〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族败类的异同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命以来，挟洋自重的民族败类，抛开细小豸虫不论，其中的元恶大憝，上半个世纪有袁世凯、溥仪、汪精卫，下半个世纪增加了李登辉、吕秀莲――她虽然官位稍逊一筹，但言行的狂悖嚣张远远过之。在下探究这五个败类的底里，发现他们有三异三同：
    一同：洋主人的温顺奴仆。在侵略扩张者面前摇尾乞怜、奴颜婢膝，是一切民族败类的共有特质。你看，在日本侵略者面前，袁世凯、溥仪、汪精卫比哈巴狗还驯服，一个乖乖地接受卖国的《二十一条》，一个乖乖地在日寇卵翼下成立伪满洲国做帮凶，一个乖乖地在南京组织伪政府替“大东亚共荣圈”效力。李登辉、吕秀莲虽然换了主子，但温顺程度并无二致；其跑到大洋彼岸摇尾乞怜的丑态，其谄言媚骨和向洋大人效犬马之劳的卑贱与疯狂，则有过之而无不及。
    二同：依仗洋枪谋爵禄。瘦狗为得肉而摇尾，败类为求荣而卖国。袁世凯卖国，是为了做洪宪皇帝，拥有一妻九妾；溥仪卖国，是为了再次“黄袍加身”，让臣子们顶礼膜拜；汪精卫卖国，是为了当伪国民政府主席，在“六朝金粉”之地享尽荣华。李登辉不断更易主子，爬上“总统”宝座，积攒了富厚家资。吕秀莲步李登辉后尘，以“台独”讨洋人欢心，也混到了“一人之下万人之上”的地位，如今人五人六，出尽风头。
    三同：人世间的无耻之尤。旧时代，人们常以倚门卖笑的娼妇为可耻。其实，她们是“人前嬉笑深夜哭”，为生计所迫而沦落风尘。人们又以卖友求荣者为可耻。然而，这种人伤及的只是个别人，可耻尚未达于极限。古往今来最为可耻、最为不齿于人类的狗屎堆，莫过于卖国求荣之徒。袁世凯、溥仪、汪精卫之所以曾被数万万人痛骂，就因为他们出卖了数万万中国人的利益。今天李登辉、吕秀莲妄图分裂中国，甘当霸权主义者的马前卒，同样是中华民族历史上屈指可数的无耻之尤。
    袁、溥、汪、李、吕五人有上述三同，又有下面三异：
    一异：顾忌与否有差别。袁世凯出卖中国主权，承认《二十一条》之时，尚对其中的“第五号声明”（中国政府聘用日本人为政治、财政、军事顾问，中国警政及兵工厂由中日合办等）持异议，还多少有些顾忌。溥仪、汪精卫卖国比袁世凯进了一步，毫无保留地当傀儡皇帝、傀儡主席，在粉墨登场时一味重弹“亲善”的滥调，但他们都并无卖国的“理论建树”。而李登辉、吕秀莲则青出于蓝，“智商”远超他们的前辈。李登辉抛出了“两国论”、“七块论”，以适应洋主人分裂、分化中国的图谋；吕秀莲比李登辉走得更远，说什么海峡两岸只是“远亲与近邻”关系，还公然声称幸亏是《马关条约》把台湾割让给日本，赤裸裸地为日本侵占台湾歌功颂德。唐人有诗云：“谁为吮疮者，此事令人薄！”吕秀莲今天还在替日本侵略者舔屁股，说明其人品多么堕落！多么下贱！
    二异：悔改与否有差别。袁世凯、汪精卫在其生命终结之日，虽然心虚哀鸣，但对其卖国行径似乎没有留下忏悔之词。而溥仪在《我的前半生》中，对他为虎作伥多有悔恨之意，而且在劳动中改造自己，得到了人民的宽恕，成为共和国的公民。李登辉、吕秀莲会不会悔改？虽说还未到最终结算之时，但从他们以往的所言所行看，恐怕改也难。“狗屎不糊墙，他人难相帮”，无法可想。
    三异：下场与后人评说有差别。袁世凯接受卖国的《二十一条》之后，宣布改次年（1916）为洪宪元年，准备即皇帝位。但全国处处声讨，他半年后即“忧惧而死”，在史籍中留下千古骂名。汪精卫干尽卖国勾当之后，也是眼看着洋主人失败在即，于惶惧中在1944年病死，以“大汉奸”三字盖棺论定。悔改了的溥仪与他俩不同，得以善终，文人称之为“末代皇帝”，对他多有原宥。李登辉、吕秀莲将来不管怎样收场，但可以料定，后世史家必将据实把他们列为民族败类，其评语怕不会比袁世凯、汪精卫美妙多少。
〖-ZW/正文〗
