〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用新标准练战斗员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淡化环数米数强化实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京军区某师深化科技练兵新景观③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史小威、特约记者傅永国报道：“仗怎么打，兵就怎么练”的练兵原则，在担负全军新纲目试训任务的北京军区某师练兵场上，变成了一个个具体实在的训练课目、方法和标准，体现在士兵训练的一枪一弹中。
    3月30日，在该师某团的综合射击训练场上，持不同武器组成一个个战斗小组的战士，交替掩护进入炸点四起的射击地域，机警地搜索可能在任何地点上突然出现的各种目标，临阵应变，互相协同，快速射击。师参谋长张明在现场介绍说：“过去步兵射击打5个练习，打靶主要看环数，强调精确射击，比的是竞技本领；现在战士学会打枪后就进入战斗应用射击，靶子上没有环数，着重练实战能力。”
    沿用几十年的“环数、米数、秒数”的考评标准被淡化了，现在这个师士兵单个课目考核只分合格与不合格两级，避免脱离实战的盲目“求精”，注重把兵练活。翻看该师依据新纲目制定的士兵训练计划，陈旧性的“捆炸药包”等与高技术战场贴得不紧、中看不中用的几十项内容被取消或合并，从前器械训练有11个练习，现在只剩一个；一些传统课目被赋予新内容，如手榴弹训练过去只强调投远，现改为街垒战斗、丛林战斗等20多种情况下的使用知识和技能。他们把高科技知识融合到具体的技术、战术课目之中，变成智能与技能合一的一项项应用训练。记者目睹“观察与报知”训练，战士们在复杂的环境中，运用高科技知识、外军知识、地形学知识等判明方位，识别目标，判断对方行动意图，迅速用电台等通信工具报告。适应造就新型战斗员的需要，这里的练兵方法发生了深刻的变化。
〖-ZW/正文〗
