〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗44封平安家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/王田田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    44封平安家信
    ●姜华王田田
    1999年，对于罗联合来说，可谓三喜临门：被评为优秀士兵、科技练兵标兵，并转为士官。然而，今年春节后从云南探亲归队的战友姜勇却给他带来了一个不幸的消息：他的父亲7个多月前因患胃癌离开了人世。为让他安心服役，他的家人遵照父亲的遗嘱，一直瞒着他。消息传开，战友们无不为这位父亲感人的举动而敬佩不已。
    罗联合的父亲罗林真当年也是位军人，在边境作战中荣立过二等功。1996年11月，罗林真把儿子送到了部队。入伍后，罗联合当了一名炮兵。他一面苦练军事本领，一面尝试着运用所学知识，搞起了科技攻关，先后发明了“火炮简易瞄准法”、“目标测距法”。因表现突出，当兵只一年他就当上了副班长，还入了党。1997年8月，他被调到炊事班，还发明了“连队灶节煤法”，一年为连队节约经费千余元。年底又被评为优秀士兵。
    尽管自己患病长期卧床不起，可每次收到罗联合的信，都要儿子罗联山写封报平安的信，鼓励罗联合在部队安心工作。
    1998年夏天，罗林真的病情急剧恶化，住进了医院，刚好收到罗联合在外驻训寄来的信。儿子罗联山说：“发个电报让弟弟回来一趟吧！”父亲摇了摇头说：“部队的事是大事。”年底，罗林真的病情再度恶化，胃大面积出血，医院连发了3张病危通知书。家人提出让罗联合早点回家，好与父亲见上一面。罗林真竟大发脾气：“作为老军人，我希望儿子能给部队作点贡献；作为父亲，更希望儿子能有所成就。”请假电报始终没有发出。
    1999年7月，罗林真不幸离开了人世。就在他奄奄一息的时候，仍不忘嘱咐家人写信告诉罗联合：“你要在部队好好锻炼，听领导的话，把自己锻炼成一个真正的军人……”
    这是他让家人写给儿子罗联合的第44封报平安信。此时罗联合在上级组织的考核中，又获得了炊事技术比赛第一名。
〖-ZW/正文〗
