〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争名夺利两大“鳄鱼”上法庭
    被中国老百姓习惯称之为“法国鳄鱼”的图形商标持有者――法国拉科斯特衬衫有限公司以注册商标侵权为由，将“香港鳄鱼”商标的所有者――香港鳄鱼恤有限公司告上了北京法庭。11日，北京市高级人民法院进行了公开审理。
    瞒天过海“三假”干部终露馅
    呼和浩特市纪检委经过一年多的反复调查取证，发现内蒙古呼和浩特市公交总公司党委书记、总经理李丰在1989年至1994年间利用社会关系，在入党、学历、转干问题上弄虚作假，使其最终能够爬上拥有2000多名职工的国家大中型企业领导岗位。最近，呼和浩特市委、市政府作出决定：对李丰的党籍不予承认，其党委书记职务自然撤销，并免去李丰的总经理职务。
    反腐新招“廉政帐户”保清白
    从今年3月份起，中国农业银行长兴县支行的银行帐户上出现了一个特殊的新帐号：“581”（谐音：我不要）。这一帐号是专门为该县干部设立的“廉政帐户”。这个县规定，对于收受的礼金，可直接缴到中国农业银行长兴县支行下属的任何一个营业窗口。
    种田有方农民进城跑订单
    今年以来，内蒙古自治区克什克腾旗的500多名农民，分别到一些大中城市的企业或中介机构跑订单，目前，全旗农民已为24万亩农作物的种植和销售找到了市场。为了引导农民走向市场，去年这个旗的旗委和政府在农民中积极推广“订单农业”，农业部门先后派出了30多名农业技术人员为农民提供产前、产中、产后的信息、科技、销售服务，使很多农民尝到了“订单农业”好处。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
