〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声叮咛，一个背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗星海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声叮咛，一个背影
    ●罗星海
    军校毕业的那年夏季，是一个酷热而多雨的季节。
    当得知被分配到北疆边防时，我顿感惊诧！“宁可往南行千尺，不愿往北挪半步”，毕业时的我这样想。在我眼里，那遥远的北疆边防，是北大荒的“北大荒”。去还是不去？在痛苦彷徨、举棋不定时，我拨通了家中的电话，听筒里传来远方老父亲简朴有力的一声叮咛：“儿子，我看你行，去吧！”我的心猛地为之一震，并坚定了信心。
    寂寞的旅程使我越过了无垠的大草原，跨进了茫茫的兴安岭，最后抵达黑龙江畔。每到一地，我必给远方的父母报一声平安，在父母的一路叮嘱声中，我从内地到了边疆，从军校到了祖国最北端的一个基层边防连队。
    这里与国境线仅一江之隔，人烟稀少，气候恶劣，是中国最冷的地方。随着新鲜感的消失，取而代之的是孤寂，我的激情逐渐冷却下来，多少次独自面对那巍巍的兴安岭，大声地吼叫，而回应我的却总是那呼啸而来的松涛声。
    就在我心情沮丧的时候，恰逢军分区的一位老首长下部队指导检查工作，他有着那风雪边关几十载的戍边经历。他没有对我说一句大道理，只是上下打量着我，重重地捶了我一拳：“棒小伙！”转身便走，留给我一个边陲夕阳中的背影。正是这个背影深深地吸引和打动了我，我的思维在他的背影中“定格”，感悟到了责任与事业的分量。
    我那颗浮躁不安的心渐渐地安静了下来，觉得该开始干点什么，并且应该把它干好。几年时间过去了，经过不懈地努力，我的各方面都有了很大起色。
    回首走过的军旅岁月，我感到：其实，人生的困难并不可怕，可怕的是安于现状，缺少自信和勇气！相信自己，走下去，前面就是艳阳天！
〖-ZW/正文〗
