〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特事特办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部解决联勤难题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（华东篇）》②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；三军联勤保障；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（华东篇）》②●蒋守昌本报记者沈海荣
    特事特办
    ――南京军区某分部解决联勤难题见闻
    在新划归某联勤分部的上海455医院采访时，记者巧遇两位住院的飞行员：一位患空中晕厥症，自己觉得意识不清；一位处于肺结核好转期有待进一步检查。医院没有简单地作停飞和放飞结论，而是根据他俩的情况，一方面组织精兵强将，进行全面检查；一方面与所在部队联系，进行综合分析，还通过多种途径，深入细致地做好飞行员的思想工作。该院政委徐国良向记者介绍：“医院划归联勤分部以后，取消了空勤科编制，但对待飞行人员的就医，我们仍然热情接待，并且要非常负责任，不出一点差错。”最近，该院还准备了一批药品，到一些远离城市的场站巡回医疗，听取飞行员们的意见和建议。
    在宁波113医院，记者也遇到了与455医院类似的情况。不管是海军潜艇人员近海训练，还是遂行远航训练、演习或执行特殊任务，这个医院总要做好“三备”：备高压氧舱、备专用床位、备急救车辆。一旦接到救援信号，医务人员随时都能赶到码头接诊。3月2日下午，一位刚刚做完胫腓骨粉碎性骨折手术的海军战士对记者说：“望着医务人员那一张张和蔼可亲的笑脸，我的疼痛一下子减轻了许多。”
    在这两所医院的所见所闻，让记者大为感动。按规定，这两所医院隶属联勤分部以后，只担负通用医疗保障任务，空、海军特勤人员的医疗保障，由各自的专业医院担负。但他们从部队战斗力建设的需要出发，不计较局部利益得失，积极完成好本不属于自身的保障任务。这种顾全大局的精神，确实难能可贵！
    为了更多地了解这方面的情况，记者专门采访了该分部部长张先汉。张部长告诉记者：“三军联勤是我军后勤工作的一项重大改革，涉及到各方职权的重新划分和大量供应关系的重新调整，联勤之初出现各种各样的矛盾和困难在所难免。联勤分部作为保障者，是矛盾的主要方面，首先要牢固树立全局观念，坚决摒弃狭隘的本位主义，做好协调顺气工作。”正是基于这样的认识，这个分部对联勤中出现的一些问题，采取了一项深受部队上下欢迎的措施：特事特办。
    眼前这座高矗蓝天的现代化建筑，是上海455医院新竣工的医疗大楼，它集中心供氧、中心吸引、中心监护为一体。谁能想到，就在工程处于攻坚阶段，而又缺少部分资金的时候，它的隶属关系一夜之间发生了改变：由空军划归南京军区某联勤分部管辖。工程资金短缺，又改变了隶属关系，这座大楼会不会成为“半拉子”工程？一时间，全院上下议论纷纷。在这个节骨眼上，联勤分部部长张先汉、政委张立到该院现场办公。他俩明确表示：困难再大，矛盾再多，大楼一定要盖好。分部党委多方筹措，为该医院垫支1200万元，使这个全军一流的医务大楼如期竣工。望着医务大楼穿梭就医的人们，医院副院长周魁宏动情地对记者说：这都是联勤的结晶啊！
    这个联勤分部党委以解决455医院医务大楼资金短缺为契机，认真查找联勤体制启动后，每一个保障单位、每一个保障环节出现的各种矛盾和问题。他们通过问卷调查、走访等形式，听取军兵种部队官兵的意见；定期召开联席会，通报有关情况，做到了“大事小事多商量”。联勤分部首长和机关还进一步完善了一系列保障法规，健全了特殊情况下的保障方案，切实做到特事特办，千方百计为部队排忧解难。
    （455医院新落成的医务大楼。蒋守昌摄）
〖-ZW/正文〗
