〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马达加斯加客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先代表中共中央对马达加斯加复兴行动党代表团访华表示热烈欢迎。他说：去年年初访问马达加斯加期间，我和拉乔纳里韦卢等马达加斯加朋友已经相识，很高兴在北京和拉乔纳里韦卢再次见面。
    他说，1972年中马两国建交以来，双边关系持续发展，高层互访频繁，各个领域的交流与合作日益扩大。建立在真诚友好、平等互利基础上的中马友好合作关系保持着稳步发展的势头，我们为此感到高兴。
    胡锦涛说，中国共产党重视发展同马达加斯加复兴行动党的友好合作关系。两党都是执政党，加强双方的交流与合作、相互借鉴治党治国的经验有利于各自党和国家的建设，也一定会推动两国关系更深入地向前发展。
    拉乔纳里韦卢感谢胡锦涛会见代表团。他说，代表团在华访问期间处处感受到中国共产党的坚强领导并亲眼目睹了中国改革开放的巨大成就。这一切都证明，马达加斯加坚持一个中国的政策是正确的。世界上只有一个中国，台湾只是中国的一个省。他对中国政府对澳门恢复行使主权表示祝贺。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
