〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农工民主党发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何形式的“台独”都是没有出路的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何形式的“台独”都是没有出路的
    据新华社北京4月12日电农工民主党发言人今天强烈谴责吕秀莲的“台独”言论，指出任何形式的“台独”都是没有出路的。
    发言人说，近日，“台独”分子吕秀莲在接受媒体采访时，撕下伪装，公然冒天下之大不韪，顽固坚持其“台独”立场，竟将海峡两岸关系称之为“远亲近邻”，是“两个华人国家”。这一谬论充分暴露了吕秀莲疯狂挑衅一个中国原则、背叛祖国，肆无忌惮地鼓吹“台湾独立”的可耻面目。
    发言人指出，台湾在政治、地理、历史及文化等方面，自古以来就是中国神圣领土不可分割的一部分，其最高建制是省，从来就没有以“国家”的面目出现过。台湾问题是国共内战的遗留问题，台湾地区领导人的更换，改变不了台湾是中国领土一部分这一国际公认的事实。李登辉以高呼一个中国的伪装登台，在暴露“台独”面目后只落得身败名裂的下场，吕秀莲搞“台独”，搞分裂，也绝对没有更好的下场！
    发言人说，中国政府以极大的诚意，为推动两岸关系的良性发展作出了不懈的努力，一再郑重重申：在一个中国原则下，什么问题都可以谈。而吕秀莲之类的“台独”分子公然拒绝、诋毁一个中国原则，显然是为了阻挠两岸和平统一的政治谈判，其实质是挑战“和平统一、一国两制”的方针，企图把台湾民众捆绑在其“台独”战车之上，为其“命运共同体”、“台湾独立”的罪恶阴谋服务。由此可见，其一再表演的所谓“和平善意”，只不过是欺骗国际社会和岛内民众、骗取同情与支持的伎俩而已。
    发言人强调，实现祖国统一是中华民族的千秋大业。搞“台独”违背了和平统一的历史发展潮流，违背了两岸人民的根本利益，特别是违背了绝大多数台湾人民求和平、求安定、求发展的意愿，同时也违反了国际法基本准则。中国农工民主党完全赞同、坚决支持中国政府一个中国的基本立场。一个中国的原则是两岸谈判，实现和平统一的基础和前提，一个中国的原则是和平谈判的前提而不是“议题”，一字之差，谬之千里。我们呼吁台湾地区新领导人以民族大义和台湾人民的根本利益为重，审时度势，把握契机，拿出诚意，为改善和发展两岸关系做出实事。
〖-ZW/正文〗
