〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在激情中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院学员旅组织团员青年座谈电视剧《钢铁是怎样炼成的》侧|记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事经济学院学员旅组织团员青年座谈电视剧《钢铁是怎样炼成的》侧记
    ●本报特约通讯员周春强
    3月24日下午是团组织活动时间，军事经济学院学员旅活动室里激情洋溢，气氛热烈――由旅团委组织的观看电视连续剧《钢铁是怎样炼成的》座谈会在此举行。
    学员旅政委王宪成主持座谈会：“近日，中央电视台在黄金时间播出了电视连续剧《钢铁是怎样炼成的》，今天，我们组织大家畅谈保尔精神及其现实意义，希望大家踊跃发言。”
    王政委的话音刚落，财务五队学员徐杨超第一个发言：“保尔值得我们学习的东西很多，我感到首先应该学习他那种对祖国对人民对革命事业无限忠诚的奉献精神。近些年，有人提出‘谁来保卫21世纪的中国’的问题，这问题对我们来说是压力，更是动力，我们应该学习和发扬保尔精神，为了祖国的完全统一而奋斗不息，以实际行动拉直人们的问号！”
    没等掌声平息，军需五队学员孙靓开了腔：“学习保尔就应该学习他不屈不挠的进取精神、身残志坚的奋斗精神和勇敢面对困难的革命乐观主义精神。我们应该怎样活着？怎样对待挫折和困难？保尔高尚的灵魂给我们做出了生动的诠释。”接着发言的是文静秀气的女学员肖丽雅，她说：“我跨入军校大门才半年多时间，过去在地方念高中时，学习之余谈论最多的是歌星、影星，算得上是一个‘追星族’。看了这部电视剧，我认识到只有像保尔这样的英雄才是我们心中最闪亮的‘明星’。”
    财务四队学员黄晓明围绕毕业分配谈了自己的学习体会：“我是今年即将毕业的学员，这些天来，保尔恳求到最艰苦的地方铺铁路的情形让我夜不能寐。西部大开发已吹响了号角，我已经写了申请，要求到西藏工作，在祖国的边疆实现自己的人生价值！”
    最后，旅团委书记、副政委周鹭总结说：“今天，大家联系实际畅谈了保尔精神对自己心灵的震撼和激荡。希望大家像保尔那样，让自己的青春在激情中升华！”
〖-ZW/正文〗
