〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯海军欲重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京执政以来，十分重视加强俄海军建设。3月4日，普京签署批准了俄海军未来十年发展规划。4月5日，他亲赴北海舰队演习场，视察了该舰队的大规模海上军事演习。种种迹象表明，俄海军急欲重振雄风。
    众所周知，80年代以前，苏联海军曾是一支威震四海的强大军队，四大舰队驰骋世界各大洋，千余艘战舰足以与美军相抗衡。然而，曾几何时，苏联的分崩离析导致苏联军队、特别是苏海军的四分五裂。尽管俄罗斯海军接管了原苏海军的大部分舰只，但原属苏海军的40个海军基地失去了15个，舰艇维修费用短缺使数百艘舰艇相继被迫退出战斗序列，燃料和海岸基础设施不足更使远洋训练很难开展，近几年俄海军实际上已变成一支游弋于近海的防御部队。
    为重振俄罗斯海军的雄风，普京签署批准了俄海军未来十年发展规划，其中包括2010年前海军的总体战略、人员编制和舰艇船只建造计划方案，以及为保障海军全面发展的一些紧急措施等。作为总体规划的一部分，俄海军制订了《俄联邦海军舰艇建造计划纲要》，该纲要指出：要在2005年前将第四代舰艇列入编制，要加紧研制和建造具有超前性的作战舰艇和保障船只，使俄海军的装备不断得到更新和发展。这一纲要将于今年第二季度得到批准。根据海军总体发展规划，俄海军将在前几年改革调整的基础上，在编制、装备、训练等诸方面进一步强化和发展。俄海军已着手组建一些新的适应现代化作战需要的部队。今年2月20日，俄北海舰队就正式组建了配属于“库兹涅佐夫海军元帅”号航母的航空兵大队。该航空兵大队装备的36架苏―33型多用途飞机，既可用于拦截空中目标，也可打击海上目标，无论从飞行技术性能和战斗性能来讲，在世界上都是数一数二的。
    前几年，由于军费紧张，俄海军维持正常舰只维修、保养及训练活动都困难，很少购进新型舰只。去年，俄海军仅新编1艘作战舰只。普京任代总统后，决定2000年度增加国防科研经费30％，增加国防采购预算50％，增加新式武器订货额100％。今年以来，海军武器更新的步伐明显加快。年初以来，俄波罗的海舰队陆续增配3艘新型舰只，它们是“闪电”号导弹舰、“勇敢无畏”号护卫舰和“西蒙风”号导弹气垫舰。俄计划建造10艘该型导弹气垫舰，它们陆续服役后将大大增强俄海军的水上攻击力量。
    由于经费及燃料不足，俄海军前几年不得不大大减少大规模军事演习的次数。今年4月初北海舰队举行大规模海上军事演习。普京和俄国防部长谢尔盖耶夫乘舰艇出海亲赴演习水域，观看了舰队使用舰载武器系统完成导弹和火炮射击的全过程。北方舰队作为俄罗斯的北方前哨，同样受到普京和俄军方领导人的特别关注。俄海军还计划在北大西洋和地中海进行以“库兹涅佐夫”号航空母舰为首的多用途航母编队的远航，并将多次进行战略导弹潜艇从高纬度的北极地区向堪察加半岛和北方地区的靶场发射弹道导弹的训练。
    3月4日，俄宣布将派一支具有攻击作战能力的舰船编队赴地中海定期值勤。据透露，该舰船编队将于3个月内完成战斗训练，之后即开赴地中海执行定期执勤任务。此外，俄黑海舰队的侦察舰将常驻地中海。俄军此举是对美国遏制战略和北约新战略的强有力反击。地中海历来被称为北约的“软肋”，俄海军控制了地中海即可将其军事力量深入到北约欧洲盟国的侧后翼，对其形成夹击之势。
〖-ZW/正文〗
