〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队适应现代海战需要调整训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇编队训练从近岸走向近海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇编队训练；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗杰、特约记者汪光鑫报道：东海某海域，一场激烈的“海战”正在进行。我驱护舰编队指挥员借助计算机，运筹于“荧光屏”前，指挥舰艇不断机动，避实击虚，打得敌舰艇编队节节败退。这是3月中旬，东海舰队某驱逐舰支队把舰艇编队从近岸拉到近海进行的一次以指挥员谋略训练为主要课题的实兵对抗演练。
    舰艇部队传统的训练方法，存在着片面追求时间、次数，而忽视训练效益；片面强调体能、技能而忽视智能的弊端。这样导致一些部队年年重复训练，指挥员考核轻轻松松过关，部分干部谋略水平一直在低层次徘徊的弊端。
    为了提高舰长适应现代海战的指挥谋略水平，这个支队调整训练内容，让舰艇编队从黄水走向蓝水，从近岸一般条件训练走向近海开展复杂条件应急训练。他们采取了理论研究、图上实兵对抗的方法，让指挥员从陆战谋略中“鉴”、从战史分析中“悟”、从模拟训练中“设”，并储存到电脑中，做到随用随调。在此基础上，他们以新一代驱护舰大纲设置的课题为依据，遵循水面舰艇战斗力在于编队的规律，把舰艇从近岸拉到近海，先后组织了编队有敌情威胁下攻击舰船、编队主要作战对手典型舰艇的攻防、编队攻防作战中的电子对抗、编队反潜或在直升机协同下反潜等课题的海上演练，使指挥员谋略水平有了一定提高。
〖-ZW/正文〗
