〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那份合同，那次指责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康忠永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那份合同，那次指责
    ●康忠永
    参军前就喜欢给报刊写点“豆腐块”文章，当兵后便顺理成章当上了支队新闻报道员。刚当报道员时也曾雄心勃勃地想大干一番，但几年下来因为生性懒惰，变成铅字的东西终究很少，便觉得有点灰心了。
    这种情绪在一月一封的家信中流露了出来，父亲知道后很为我着急。一天晚饭后，收发员把我叫住，说有一封挂号家信。信是父亲写来的，长达6页。父亲是退休工人，因为识字不多，平时很少亲自写信来。父亲在信中很为我现在的这种消沉担心，他说他这一生都是因为小时候穷没有念书被耽搁了。出乎我意料的是，在信的末尾父亲提出要与我签订“合同”，并附了一份“合同书”。他说今后只要我发表一篇稿子，他就从自己微薄的退休金中拿出10元钱做为奖金寄给我。一向保守的父亲能提出这样的设想，确实难能可贵，我只好无条件地接受，在父亲寄来的“合同书”上签了字。
    以后，我每发表一篇稿子就把报纸寄给父亲，父亲收到后就立即寄10元钱给我。这段时间我的稿子比过去明显写得多、发得多了，但这种情况没有持续多久。几个月后的一天，父亲打电话问我为啥很长时间没有报纸寄回家了？我想了半天才为自己找到一个托辞：“没得写！”父亲听了很失望，停顿了一会儿才说：“你呀，不是没有可写的事，而是你没有把我们俩的‘合同’当回事，是你没了毅力！”父亲说得很严厉，也很在理。就拿眼下来说，我们支队短短两天时间就为“保护母亲河”活动捐款2万余元，不正是一条有价值的新闻吗。
    不久，这篇稿子还真的见报了，父亲又按“合同”寄来了10元奖金，我心中感到格外高兴，写作热情从此一发不可收。在短短两年多的时间里，先后发表稿件300余篇，去年3月份还被武警总部评为优秀报道员。
    现在，我终于明白了父亲跟我签“合同”的深意。是父亲让我深深懂得：人生犹如江河，不经九曲十八弯，就难以汇入大海，失败者缺乏的不是雄心壮志，而是脚踏实地、持之以恒的进取精神。
〖-ZW/正文〗
