〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院校园文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园文化活动；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古都南京，繁华的中山北路将南京政治学院一分为二。校园周边酒店林立，舞厅遍布。面对“挡不住的诱惑”，该院大力加强校园文化建设，努力营造健康向上的舆论氛围，用健康活泼的校园文化吸引人塑造人，取得了不同凡响的效果。
    “校园之声”广播台――
    营造氛围，越办越火
    “亲爱的同学们，校园之声广播台现在开始播报新闻：今天上午朝鲜人民军代表团来我院参观――”课余时间，大家都注意收听“校园之声”广播台播报的“校园新闻”。
    学院领导一直很重视“校园之声”广播台的建设，每年新学员一入学，就挑选有主持和播音经验的学员充实播音队伍，还不定期邀请地方电台、电视台的播音员主持人来学院举办讲座，提高播音员的业务水平。
    广播台设有“校园新闻”、“尊师重教”、“教改经验”等栏目。每逢学院举办运动会和各种文体活动时，他们现场采访报道，还积极配合形势政策和各种思想教育活动，及时举办各种征文、影评活动。东南亚金融危机对我国的冲击有多大？人民币会不会贬值？’98特大洪灾对国家经济有多大影响？这些大家关注的热点问题，广播室都曾有针对性地回答一到两个问题，在形势政策教育中发挥了大作用。
    办晚会搞讲座――
    陶冶性情，潜移默化
    初春的一天周末，学员器乐演奏专场音乐会异常“火爆”，只能容纳200人的一讲堂塞得满满的，台上一位扛“红牌”的女学员正用钢琴演奏着“祖国颂”。
    举行文艺晚会是学院文化活动的传统项目。每逢五一、国庆之夜，学员们或猜谜对歌、或赏月赋诗，或联谊联欢。学院还经常组织多种形式的演讲、讲座等活动，聘请驻宁院校中的名家，开办了“审美艺术系列讲座”，先后组织了“市场经济与道德文明”辩论赛、“知党爱党跟党走”演讲比赛、“十佳歌手”大奖赛等活动。教育、教学、讲座、文化艺术等活动有机结合，穿插进行，在潜移默化中达到教育学员和提高学员全面素质的目的。
    建橱窗设标牌――
    启迪心智，催人奋进
    一天，新建的宣传橱窗前挤满了小学生，叽叽喳喳，非常热闹。一个小“红领巾”指着玻璃窗内的大幅彩色照片，自豪地对小伙伴们说：“这是我爸爸！”“我妈妈也戴上了大红花了。”一个小女孩说。
    为了营造校园浓厚的军营氛围、政治文化氛围，近年来学院加大了环境设施建设的力度。在办公楼门厅设置了书有江主席“五句话”总要求的标语牌，二楼设置了毛泽东和邓小平关于教育方向的题词标语牌。任何人一进门，就感受到浓厚的政治文化氛围。教学楼前的宣传橱窗，经常举办反映国家和军队现代化建设成就，反映学院全面建设情况的图片展览。仅去年以来已举办“新训风采”、“毕业学员回顾展”等10多次展览，构成了一道引人注目的“风景线”。
    古都南京，繁华的中山北路将南京政治学院一分为二。校园周边酒店林立，舞厅遍布。面对“挡不住的诱惑”，该院大力加强校园文化建设，努力营造健康向上的舆论氛围，用健康活泼的校园文化吸引人塑造人，取得了不同凡响的效果。
〖-ZW/正文〗
