〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团榴炮二连一班八年坚持一个好习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日读千字周写一文月看一书年学一技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七任班长被提升为干部，五人考入军校，退伍回乡的战士都有作为，全班五次荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七任班长被提升为干部，五人考入军校，退伍回乡的战士都有作为，全班五次荣立集体三等功
    本报讯田兆广、陈桂玉报道：3月中旬，济南军区某团榴炮二连一班喜事频传：班长姜斌从团庆功大会上捧回了全班荣立集体三等功的奖状；去年底退伍回乡的4名战士各得其位：吴白鹰被湖北枝江市文化馆聘为创作员，郑洪春被淮安市交通局招聘为秘书，李宇阳当上了江苏省东海县第二粮库的保安队员，阚新玉当上了成都市联防保安大队大队长。8年来，一班先后有7任班长被提升为干部，5人考入军校，退伍回乡的战士个个有作为，全班先后5次荣立集体三等功。一班人才辈出源于8年坚持一个好习惯：日读千字，周写一文，月看一书，年学一技。
    走进一班宿舍，每个人的床头柜里，军事理论、文学名著、历史地理等书籍琳琅满目。一班老班长、现任连长李仁启告诉笔者：一班8年来除了坚持读报、收听收看新闻节目外，每人每天要朗读由班长圈点的千字以上的报纸文章；每周要写一篇读书笔记或军事小论文；每月要读一本书籍；结合个人爱好和实际情况，每年要掌握一门实用技艺。班里还统一为战士建立学习档案，年初个人制定学习成才计划，列出所读书目、所学内容，班长、副班长每周检查督促，全班每月组织集体学习交流和考核，形成了人人有目标、有压力、有竞争的学习氛围。
    一班的战士人人都有“三件宝”：剪刀、浆糊、摘记本。坚持剪报、摘记已成为每个战士的自觉行动。《军事类》、《教育类》、《生活常识类》，厚厚的剪贴本犹如一个个无言的老师，让战士们学知识、长才干。据不完全统计，一班8年来退伍回到地方的42名战士，大都当上了企事业单位的中层以上领导，有的成了个体公司的经理、老板。榴炮营的现任三个连长全部当过炮二连一班长。“火红的小熔炉”，这是一位将军对一班的赞叹。
〖-ZW/正文〗
