〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当助手不能“袖手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新生/段军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团支部建设；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当助手不能“袖手”
    ●王新生段军林
    团章规定：“共青团支部是党支部的助手。”但由于对团支部建设重视不够，对其地位作用认识不清，支部委员素质不强等原因，有些单位的团支部工作一直在低层次徘徊。据调查，某团15个团支部，组织都比较健全，但活动开展比较经常的只有3个，即使开展活动也主要是纯娱乐性的。如何发挥好团支部的助手作用？我们认为，团支部要当好助手，就不能“袖手”，必须注意发挥好以下三个作用：
    发挥好参谋作用。现在的团员青年，知识面广，思维敏捷，社会阅历丰富，因此他们的民主意识、参与意识、创新意识都比较强，团支部应注意发扬民主，广泛动员他们参与连队训练、管理、教育等事务的研究，并大力开展“我为连队献一计”活动，公开事关连队建设的大事，让他们畅所欲言，各抒己见，为党支部决策提供参考意见。
    发挥好桥梁作用。团支部是联系党支部和青年的桥梁、纽带，这就要求团支部要善于把党的路线、方针、政策以及党支部形成的决议，及时传达给团员青年，加深他们对政策和决议的理解，从而自觉地贯彻执行；同时团支部应及时主动地向党支部汇报团支部的工作，反映团员的工作、思想、学习及生活情况，以便党支部及时有效地开展工作。
    发挥好后备军作用。团支部坚持好民主评议团员制度，对表现特别优秀的团员青年，团支部要积极向党支部推荐。已经确立为党员发展对象的，团支部要协助党支部做好培养和考察工作。另外，团支部应该做好团员的培养工作，使团员树立崇高理想，把个人抱负融汇于部队建设中，从而激发广大团员在各自岗位上脚踏实地，埋头苦干。
〖-ZW/正文〗
