〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握联系实际学习哲学的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义哲学是科学的世界观和方法论。许多领导干部都有一定的哲学基础，但怎样深入学习，不少人感到很难，觉得哲学理论深奥难懂，哲学思想高深莫测，哲学著作枯燥无味，联系实际摸不着门道，致使学习和运用出现“两张皮”现象。我的体会是，要学好哲学，就应掌握联系实际学哲学的方法。
    首先联系学习的实际，抓住重点。这个重点就是毛泽东、邓小平哲学思想和江泽民同志的有关论述，其精髓是解放思想，实事求是。党的三代领导核心结合中国的基本国情，在领导我国革命和建设的实践中，提出了以解放思想、实事求是为核心的一整套科学的思想方法，集中体现了马克思主义哲学的实质。把握这个重点，哲学就不再是深奥难懂的“书斋理论”，而是联系历史和现实、形势和任务、方针和政策，联系各种新情况和新问题的唯物论和认识论，是解答现实中疑惑的方法论。这样学哲学，就能做到有的放矢，理清主线，化繁为简，深化对哲学基本问题的认识，加深对马克思主义的理解。
    其次联系工作实际。学哲学是为了指导实践。研究、探索新时期军队建设面临的新情况，新问题，把握现代化建设的客观规律，就要借助于马克思主义哲学这个分析问题的“望远镜”和“显微境”，增强观察能力和判断能力。从大的方面讲，对坚持党对军队的绝对领导、提高部队战斗力、加强思想政治建设等原则问题，要时刻保持清醒的头脑，任何时候都不能松懈；在此基础上全面抓具体工作，达到驾驭全局、全面推进部队建设的目的。从小的方面讲，对于类似战士用磁卡打电话、干部上网等新问题，也要善于运用马克思主义哲学的方法论，冷静思考，科学分析，找到顺应形势加强管理的方法。结合工作学哲学，可以使自己站得高，看得远，善于抓住主要矛盾，防止片面性。联系实际学习运用，辩证法原理就能成为干部领导素质和认识能力的一部分，成为生动的、具体的工作方法。
    还要联系自己的思想实际，同改造世界观紧密结合。学习马克思主义哲学，落脚点是要树立正确的世界观、人生观和价值观，解决好“怎样做人”、“为谁当官”、“如何用权”等问题。干部手中有管人、管钱、管物的权力，面对的诱惑多，产生腐败的几率大，犯错误、犯罪造成的危害也大。只有真正联系实际，坚持用科学理论武装头脑，加强世界观改造，才能经受住各种考验，保持政治上思想上的坚定性、敏锐性、纯洁性，达到踏实做人、秉公办事、真心为群众服务的境界。这几年，有的领导干部犯错误、乃至犯罪，都是在这个根本问题上出了差错。实践说明，学习要联系思想实际不是空洞的套话，而是现实的、具体的行为。联系实际，哲学原理就不再高深莫测，而是具体到自己思想和行为的东西，是校正自己人生坐标、解决认识和思维偏差的佳方良药。
    联系实际学哲学的方法还有很多，因人而异，因事而异，关键在于每个人对所学的内容、所进行的实践不断总结。“学”是一个大概念，不仅仅是指从理论上学习，还包含着在实践中的学习，在总结、归纳中的学习。理论学习是打基础，实践中的学习是对所学理论的检验和运用。不学习，就会迷失方向；不实践，就会陷入教条；不总结，就上升不到理性认识。联系实际学哲学，真正使哲学理论进入思想、指导工作，变成领导方法和领导素质，变成解决新问题的思想方法和思维能力，哲学原理也就变成了很具体、很管用、很通俗的理论。
〖-ZW/正文〗
