〖ZQ/总期〗6799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾传佳话遵纪爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/振救灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是人民的财产
    在地震灾区唐山市唐家庄陶瓷厂，广大群众热情地传颂着沈阳部队某部汽车训练队的干部战士，自觉遵守群众纪律，驻在陶瓷厂，不动一件陶瓷品的动人事迹。
    汽车训练队参加抗震救灾驻在唐家庄陶瓷厂，在这里各种规格的杯、盘、碗、盏堆积如山。这个连队到达灾区后，由于上级紧急调用车辆，将他们用的饭碗和盘子大部分都带走了，全连只剩下三十一个饭碗。开饭了，许多同志没有碗吃饭，怎么办？这时，战士们想起这个部队的老同志在锦州战役中，身在果园不吃群众的一个苹果，受到伟大领袖毛主席的表扬，想起毛主席的亲切教导：“在这个问题上，战士们自觉地认为：不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。”想起这些，他们感到，在抗震救灾斗争中，我们更应自觉地遵守群众纪律，爱护人民的财产。就这样，开饭时，在碗、盘堆积如山的陶瓷厂里，全连没有一个人动用一件陶瓷品。碗少，有的就用漱口缸子，有的用勺子，还有的几个人合用一个碗。
    还有一次，连队刚开饭不久，又接到了紧急任务，由于碗少，一部分同志还没吃上饭就出发了。厂里的老王师傅看到这种情景，十分感动，当大家执行任务回来时，老王师傅拿着碗、盘对战士们说：“这些东西我们这里多得很，眼下你们又急需，就先用着吧。”战士们回答说：“感谢工人同志对我们的关心，但这碗我们不能用，急需也不能用，因为这是人民的财产。”汽车训练队的干部战士自觉遵守群众纪律的模范事迹，鼓舞着唐家庄陶瓷厂广大职工发扬人定胜天的革命精神，夺取抗震救灾斗争的更大胜利。（政治处）
    伤病员更需要药
    一天，在开滦煤矿唐家庄矿抢险救灾的沈阳部队某部指挥连，接到上级指挥部的电话，命令他们立即派两名同志到医药公司去挖药品，准备抢救伤病员。一排战士彭显明、付兴胜高兴地接受了这个任务，立刻赶到了现场。
    医药公司的药房已经完全倒塌，大批药品被一尺来厚的水泥板死死地压在下面，给挖药带来很大困难。怎么办？时间就是生命，小彭和小付一想到受伤的群众急需药品，顿时浑身增添了力量。他们不顾烈日暴晒，不顾废墟里尘土飞扬，用棍子撬，用镐头刨，用锹挖，汗水湿透了衣服，口渴得嘴唇裂了口，两人不时感到头晕目眩，但谁也不顾这些。经过两个多小时的战斗，终于挖出了一个能钻进一个人的小洞，小付侧着身子冒着余震的威胁，钻进倒塌的墙洞里，挖出了葡萄糖、人工血浆、土霉素、四环素、青链霉素、红药水、纱布、人丹等药品。当医药公司的同志看到两个战士干裂的嘴唇和被汗水湿透的衣服时，立即就把葡萄糖和人丹送到他们面前，让他们马上吃下去。面对人民群众的亲切关怀，彭显明和付兴胜想到毛主席亲自为我军制订的三大纪律八项注意，想到我军几十年来遵纪爱民的光荣传统，于是对医药公司的同志说：“灾区人民更需要这些药品，我们不能吃。”两人谁也没动一点药品，毅然地抬起药箱，送到了指挥部。
    当他们看到这些药品送到灾区人民手里的时候，虽然口干舌燥，但心里充满了无比的喜悦。当药房的同志告诉伤病员，解放军同志忍着干渴、头晕，坚持挖药品，不吃一粒药的事迹后，伤员们激动地说：“毛主席教育出来的战士真是秋毫无犯呵！”（报道组）
    一壶水暖人心
    七月二十九日，是某部“李文才团结模范连”命名二十九周年。就在这一天，他们在抗震救灾第一线又谱写了一曲军民团结的新歌。
    事情是这样的：这个连队经过一天一夜的连续冒雨行军，来到了灾情严重的唐山市。指战员们水没喝一滴，饭没吃一口，不顾劳累，立即投入抢险救灾的战斗。时至中午，他们的衣服被汗水湿透了，一个个嘴唇裂开了一道道口子，多么想喝一口水啊，可是大家带的水在昨天行军时早已喝光，附近又没有取水处，怎么办？这时，细心的通信员把自己仅有的一壶水拿到了全连同志面前，由一排传到二排，全连传遍了，谁也不肯喝。连长王作良下达命令：“每人喝一口。”水壶从一个战士传到另一个战士，最后传到指导员白云涛那里，还是满满的一壶水。就在这时，从北京开来的吊车来到现场，准备协助抢险，指战员决定把水送给开吊车的司机。司机同志激动地说：“你们不愧是人民子弟兵，从你们身上看到了团结的力量。”接着，他建议把水留给受灾的阶级兄弟喝，得到了同志们一致拥护。
    这一天，“李文才团结模范连”的指战员在工人同志的协助下，从倒塌的大楼里抢救出九名遇难亲人。当被救出的群众喝到这壶宝贵的水时，含着热泪说：“这不是普通的一壶水，它体现了毛主席和党的亲切关怀，它凝结着军民深厚的无产阶级情谊。”（金宝仁）
〖-ZW/正文〗
