〖ZQ/总期〗6799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部干部战士在抗震救灾中发扬我军优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉遵守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山、丰南一带发生强烈地震后，这个部队指战员在与灾区人民群众一起抗震救灾的斗争中，对全国支援灾区人民的大量物资，对抢救出的人民财产，自觉地做到一律不动，一律保护。战士们有的住在物资仓库院，有的住在商店旁，有的住在工厂里，有的看守救灾物资，但是，物资如山，他们不拿一钉一木；商品成堆，他们不动一针一线；食品俱全，他们不沾一点一滴。“解放锦州尖刀连”住在唐山郊区五金公司仓库院里。职工同志看到他们在抗震救灾中缺少工具，就告诉他们：“需要什么尽管用。”他们确实需要一些东西，但是他们想到，物资财富是人民的，如果为人民做了一点好事，就以救世主自居，随便动用，是卑鄙的。进驻仓库十多天来，他们没有动用仓库的一件物品，人民群众赞扬他们是“英雄的连队，钢铁的纪律”。这个部队的广大指战员还坚持做到借东西要还，损坏东西要赔。一次，某部一连九班借在唐山钢厂实习的宁夏工人的一把菜刀。工人们要回宁夏去了，考虑到子弟兵也需要菜刀，就悄悄离开，打算把菜刀留给九班。九班听说宁夏的工人同志已走，想到毛主席关于“借东西要还”的教导，立即跑步去寻找宁夏的工人。经过一番寻问，终于在他们开车前送还了借用的菜刀。一天，某部五连战士常玉杰去给一个老工人王影平搭临时宿舍，干活时不慎把茶壶打碎。他想，任何情况下损坏了群众的东西都要赔。临时宿舍搭好后，他拿出两元钱写好一封信，包好塞到床铺下，说了声“再见”就跑了。王影平发现后，忙去追赶。他看着远去的战士的身影，想起几十年来自己亲眼看到的子弟兵严格执行三大纪律八项注意的桩桩事迹，激动的热泪夺眶而出，他把这两元钱留下来，教育下一代，让子子孙孙永远不忘毛主席，不忘解放军。
    这个部队的广大指战员，在抗震救灾最艰苦、最困难的时候遵守政策纪律一丝不苟。每当这个时候，他们总是以辽西战役时老同志们战斗在瓜地，露宿在果园，不吃一瓜一果的光辉事迹为榜样，鼓励自己，教育自己，做到执行三大纪律八项注意不动摇，不含糊，不走样。一天，某炮连战士宋士俊去赵各庄矿参加救灾，帮助一些老大娘搭好棚子，热得汗加雨下，口干舌燥，全身都湿透了。他正要拿出水壶喝水时，听到老大娘要喝水，就主动把自己的水送过去。宋士俊由于一上午没喝上水，中暑昏倒了。大娘听说后，急忙跑来，把外地支援灾区送给自己的苹果送到小宋嘴边。小宋醒来后，看看大娘送到手中的苹果，毛主席关于“战士们自觉地认为：不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果”的教导，革命前辈在锦州战役时有的伤势很重不吃一个苹果的模范事迹出现在脑海。他就对大娘说：“我年轻，能顶住，这苹果留给您吃吧！”老大娘感动地说：“为了抢救人民的生命财产，渴了不喝我们一口水，饿了不吃我们一口饭，真是毛主席教导的好队伍啊！”某部汽车司机班战士朱振权在抗震救灾中担任给灾区人民运送食品的任务，每天都拉许多车面包、饼干和水果，但他从来没有吃过一口。一天，为了给灾区人民群众运送食品，连续奋战十几个小时没吃上饭，车开到半途中，又饥又渴，浑身直冒虚汗。车上载的就是满车宣腾腾的大面包。可他想到，这食品是毛主席、党中央送给灾区人民的，自己是人民子弟兵，只有全心全意为人民服务的义务，没有侵占人民利益的权利。于是，他拿起水壶，喝了一口水，坚持把面包送到灾区人民群众手中，才回连队吃饭。
    这个部队的领导，大都参加过辽西战役，当年部队不吃人民一个苹果的精神仍然记忆犹新。今天，他们在带领部队干部战士参加抗震救灾的斗争中，牢记三大纪律八项注意，事事给部队做出好样子，带头发扬不吃一个苹果的精神。这个部队所属的某部负责唐山陶瓷厂的抢救任务。当时一些领导干部带的餐具不够，有的同志提出到厂里去借用一些碗盘。部队长李德章、政委杨桂枝听说了这件事后，给大家讲了一段故事：一九四八年秋，部队攻克锦州外围的义县，进城发现一个钟表店里有各式各样的手表，当时部队一些领导同志急需手表，但他们牢记我军宗旨，谁也不去动一下，还派人把这些钟表保护起来，直到移交到地方政府时，一块手表也没少。使原来想去工厂拿几个碗盘的同志打消了自己的想法，碗盘不够，他们轮流使用。在抗震救灾中，这个部队的各级领导干部，有的负责救灾物资的分配，有的负责抢救灾区人民的财产，对于这些物资，他们带头不动，带头保护。某团副团长金克智负责组织救灾物资的运送和发放工作。在运送和发放这些物资时，常常吃不上饭，喝不上水，但都能坚持做到一尘不染。
〖-ZW/正文〗
