〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本/王少林/项钟愚/石次欧/于光权/张星明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：高秀山/胡传宗/何春华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马奔千里谁装蹄
    夜晚，马厩里透出明亮的灯光。装蹄员何春华一面用肩抵着削刀削蹄，一面给助手郝增广讲解着。
    原来，部队白天忙着运输，为了不影响军马出勤，他们见缝插针地进行工作，早上出车前检查，中午上槽时检查，晚上收车后检查，发现军马有落掌的就及时钉上。
    何春华一九五九年入伍，来队不久就担任军马装蹄工作。他牢牢记住首长的教导：装蹄工作也是革命的分工，军马没掌就象人不穿鞋一样，不能走路会直接影响战备和施工运输任务的完成。因此，他耐心学习钉掌技术，很快就学会了切蹄、下钉，做到不过削，不钉伤。他三年如一日，工作认真负责，圆满完成护蹄任务，保证了安全运输。曾两次被评为五好战士。现在他又把自己的手艺一点一滴地传授给新战友。 （张光本）
    克勤克俭的木工
    共产党员高秀山，是1956年入伍的老战士。他入伍不久，领导上看他在家学过木匠手艺，决定调他去当木工。这时，有人考虑当木匠有没有“出息”，高秀山说：“干革命哪能挑肥拣瘦呀！”第二天，他便背起背包到了修理厂的木工房。
    他工作十分精心，处处节省。哪块木料作什么附件，做什么设备用什么质量的材料，都考虑得很周到。他经常利用星期天和下班后的时间，到机场、营房四周转转，把散落在各个角落的破门框、炸弹箱、小木板收拢来。他出门总忘不了带把铁钳，看到哪上面有个钉子便起下来。有一次，他在柴灰里偶然发现有几个钉子，使他联想到：家属们烧破木料，破木料上一定有不少钉子。于是，他便到各家倒柴灰的地方去找，果然发现了不少钉子。几年来，高秀山利用废料，节约了约五立方米木料和三百四十斤钉子。
    他除了完成修理厂的任务外，还经常主动为别人修理家具。有一次，听到别的中队要做个仪表架子，他就白天腾出时间帮助做仪表架，晚上赶做修理厂的活。
    高秀山入伍六年来，年年受奖，去年获得了五好战士、技术能手等光荣称号。 （王少林，项钟愚、石次欧）
    千针万线一片心
    胡传宗当缝补工已经三年了。他干这一行，刻苦学习，一个月就掌握了缝补技术。部队施工的时候，很容易磨破衣服、鞋子。他每天晚上就把第二天要补的衣服鞋子仔细查看一遍，把该补的地方做好记号，准备好修补材料，使工作效率提高，有时他一天就能补上七十多件衣服。部队驻区分散，他就挑着工具箱到各个连队去缝补。有急需穿的衣服鞋子，什么时候送来就什么时候补。一天晚饭后，一个战士提着一双还没有晒干的鞋子，请他快点补好，因为第二天要去执行任务。小胡二话没说，拿起针线就补起来，第二天一早就交给了那个战士。他还特别爱惜材料，一小块、一小条布片也不浪费。三年来，他节约的旧布料就有一千九百多斤（旧布用斤计算，一斤大约相当十尺）。有人称赞他手里穿过千针万线，一点也不夸张。三年来，他补了衣服二万四千多件，鞋子七千多双，蚊帐四百多床，还有大批面袋、枪套等。他连续两年被评为五好战士，记了功，而且光荣地参加了共产党。 （于光权）
    图 0222部队后勤军需部门鞋工程德胜正在兴高采烈地为战士们赶制针线包。 张星明摄
〖-ZW/正文〗
