〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械的粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先廷/龙双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械需要油料，象人需要食物一样：汽车在道路上行驶，飞机在天空中飞翔，舰艇在大海里航行了，都不能离开油料。有了油料，它们才能象水中的鱼、空中的鸟那样灵活自由。
    主食――燃料油
    发动机的动力来源就是油料燃烧产生的热能，这些供机械燃烧作功的油料叫燃料油，它们是机械的主要食粮。
    机械构造不一样，所以也不能吃一样的饭。汽车主要是用汽油，飞机主要是用航空汽油或煤油，舰艇主要是用柴油或船用燃料油。同一类油料，又包括很多牌号，如常用的车用汽油，就有56号，66号、70号、74号、76号、80号和87号等，分别用在不同压缩比的汽车上。机械吃饭也很挑剔，饭的质量必须合乎要求，有些成分不能多也不能少。比方汽油，轻质成分过多，容易变为气体，在油管中形成许多气泡，堵塞油路，迫使机械停止工作；轻质成分少了，汽油不容易雾化，机械不易发动，也影响“开得动”。如果让它们吃错了饭，也会发脾气，产生爆震，甚至要出事故。一架用航空汽油的飞机，你在副油箱中错加了航空煤油，煤油汽化较难，汽缸得不到足够的可燃油料，发动机会熄火，飞机就会从空中掉下来。各种机械的食量也有一定：多吃了消化不良，吃少了机械没劲。有的汽车排气管中冒出一股股黑烟，就是有些油料没燃烧就跟着废气排了出来；有时汽车光哼哼跑不快，则是主食过“稀”的原因。所以油料工作者供给各种机械油料时，应如保姆喂养婴儿一样，要非常细心调理，不能有丝毫疏忽。
    副食――润滑油
    机械的粮食除了主食――燃料油外，还有副食――各种润滑油。
    润滑油是用来润滑、冷却、密封、防护和清洁机件的。机械不同，摩擦部位的移动速度、温度、压力不一样，制造机械零件的金属材料有差别，对润滑油的品质要求也不一样。汽车用的润滑油就分两大类，一类用在发动机，另一类用在传动部分。每一类中又有好几种，如用在汽车发动机上的就有六号、十号、十五号三个牌号。其中六号粘度最小，凝固点（失去流动性的温度）最低，适用于青藏高原等地区的冬季；十五号粘度最大，凝固点较高，适用于海南岛等地区的夏季，用到磨损较大的汽车上；十号的粘度和凝固点介于前二者之间，可在我国广大地区全年通用。飞机、坦克、舰艇等机械上使用的润滑油也互不相同，有着很多牌号。
    有些摩擦部位，由于机械运转而产生离心力，润滑油往往被甩出，为了保证机械的正常润滑，这时候就需要用润滑脂。润滑脂是一种膏状的油料。摩擦部位的情况复杂，所以润滑脂的品种、牌号繁多。例如飞机，有些摩擦部位温度高达摄氏一百五十度，而高空飞行时气温有时在摄氏零下六十度以下，有时飞机可能要受到雨雪的侵袭，所以航空润滑脂就要求具有耐温、耐寒、耐水、抗磨等品质。
    什么部位用什么样的润滑油是有一定的，如果该用这种油，结果用了那种油，就会把机械过早的磨坏，甚至使机械丧失工作能力。
    目前我军各种机械用油种类、牌号很多，这些不同品种、牌号的油料，大部分是从石油中提炼出来的，从勘察油田、打井采油到炼出成品，要经过许多复杂的过程，花费很多的人力物力和财力。还有一些油料，是用动物和植物油提炼加工而成的。机械的粮食――油料，比人生活需要的粮食更加来之不易，应该加倍珍惜，注意节约。
〖-ZW/正文〗
