〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对政府屈从帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉一支海军陆战队起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占领重要城市卡鲁帕诺；正同政府军展开激烈战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 加拉加斯消息，驻在委内瑞拉东北部重要城市卡鲁帕诺港的一千名海军陆战队4日举行了反对贝坦科尔特政府的起义。
    据报道，起义部队从这天清晨起占领了这个城市和邻近的一些村镇。这个地区共有十八万多居民，其中绝大部分是农民。
    贝坦科尔特政府出动陆、海、空军部队前往镇压，目前，这一地区正在发生激烈战斗。
    起义部队通过当地电台发表公报，谴 责贝坦科尔特政府屈从于帝国主义，并且要求这个政府辞职。公报说，“在贝坦科尔特和现任内阁执政的情况下，没有和平和进步的可能。”这支海军陆战队起义的目的是“完全恢复委内瑞拉居民的全部权利，消除国家经历的经济灾难”。
    据加拉加斯报纸报道，同卡鲁帕诺城邻近的马土林。巴塞罗纳和库马纳等也处于“动乱状态”。这些地区的大学生声明支持卡鲁帕诺的起义行动。
    据报道，贝坦科尔特总统已经向起义部队发出最后通牒，限令他们在一定时间内无条件投降。起义部队5日通过卡鲁帕诺电台发出的广播说，即使处在绝对劣势的情况下，他们也决不投降。这个电台还号召其他军队参加起义。
〖-ZW/正文〗
