〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士摸透武器特性；熟练地运用射击技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连射击技术教得活练得活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实弹射击五个练习均获优等；半数战士临时换枪；经过试射；就能取得优等成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛德茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练9206部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9206部队二连在总参军训部工作组帮助下，射击训练扎实细致，教得活，练得活，使战士掌握了复杂条件下准确射击的本领，实弹射击五个练习均获优等。八班战士郭宝林在三十四秒钟内，用十发子弹在一百米距离上全部命中六个靶子，打了八十八环。目前，二连有一半战士能够临时使用别连的枪，经过三发试射，就能取得优等成绩。
    二连射击技术练得活练得硬，首先是从解决人和武器的关系问题开始的。去年3月，工作组让连里研究一下要不要普遍校枪的问题。工作组的意见是：战争环境中枪支免不了要碰撞，不可能经常校枪，因此，不要普遍校。连里有些干部战士却说：武器不校正，战士练得再好，也射击不好，练起来心中无数。二连党支部经过研究，确定采取试验的办法，一排不校枪，二排由教练员校枪，用事实来说明问题。射击训练开始后，一排战士郝怀明等反映：“枪不校了，还是定表尺三，瞄目标中央下沿能否打中目标？”连长李晋峰听了心里想：对呀！战士不能自选瞄准点是不行的，必须让战士摸透手中武器的脾气，懂得必要的学理才能把战士练活。他按着这个想法去教战士，效果很好。到第二练习实弹射击时，由于战士能根据枪的脾气和学理知识自选瞄准点，一排射击成绩由第二名跃居全连第一。二排校了枪反而落了后。这样，就用事实证明，普遍校枪与否对战士掌握技术没有决定性影响。决定性的因素是人的勤学苦练和摸透武器的特性。
    思想明确了，但是要把战士练活，还要做许多工作。二连就先教育战士根据不同地形灵活选择瞄准点。有一次，二连到山地进行射击预习，有些战士仍然搬用在平地选瞄准点的方法，效果不好。为了解决这个问题，连里召开教练员会议，决定从解决射击学理入手，采取直观教学方法，讲解各种枪的弹道高。教练员把枪固定好，分别用表尺一至表尺五，对不同距离的八个靶子射击，然后把几个靶子集中在一起，让战士一看就明白弹道飞行的规律。为了让战士看清楚弹道情况，在夜里打曳光弹。这样教得形象、具体，看得清楚，收效良好。
    把战士练活，是解决许多技术难点的过程，也是不断树立训练为了实战的思想的过程。二连在预习场上设置了不同方向的各种靶子，训练战士修正阳光和不同距离对射击的影响。有些战士就想不通，他们说：打靶是打一个方向，一个靶子，为什么预习时要多靶子多方向呢？教练员就问战士：“战斗的时候，敌人是否只从一个方向出现？”战士一想就明白了。后来，开始练立、跪、卧三种姿势。有的同志反映立姿、跪姿据枪不稳，怕影响成绩。二排长孙传俊就带领战士到沟渠、山地。灌木丛等复杂地形上，讲明战斗中会遇到各种地形，因此，就要学会各种姿势的射击本领。战士们懂得了道理，苦练的自觉性就大为提高。
    射击姿势问题解决了，新的问题又来了。去年10月份，二连组织了一个加强班山地战术实弹射击。射击进行中，忽然山顶上升起一个表示敌伞兵的小气球。这是个意外情况。气球随风向斜方向上升。战士们不会根据风向修正瞄准点，直到把子弹打完，才把气球击落。这件事给连长启发很大。他深深感到：实战需要的本领学得太少了。了解决风向修正和提前量，还是不能把战士练活。为了突破这个难关，除了讲清学理之外，他们借来测风仪。在训练场上，一面报告风速变化，一面让战士看树摇、旗飘、草动，还用脸面、眉毛、耳朵来体会，反复练习之后，做到能用自己脸面感觉准确地报出风向和风速。战士懂得了怎样根据风向修正瞄准点，但是并不一定就按这样做。原五班副班长张福志就是一个。他想：子弹飞得那样快，风能把子弹吹偏一个人体吗？因此干部检查他时，他就注意修正，干部一走，就不修正了。为了实际证明根据风向风速修正瞄准点的必要性，连里让战士尤风歧、邢学洲试打，介绍经验之后，张福志才相信了。
    经过上述一系列的思想教育和技术指导，活学射击技术的思想已经深入人心。战士们钻研射击技术形成风气，就连从生产队来的或新调来的几个战士，在同志们帮助下，经过今年1月份的苦练，也有四人取得了特等射手的光荣称号。 （葛德茂）
〖-ZW/正文〗
