〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部大力支持具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连革委会积极开展课外活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活9614部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9614部队一连党支部大力支持和具体指导革命军人委员会开展活动，使连队课外学习、文化娱乐活动丰富多采。
    党支部决定每周星期一、三、五下午的课余时间开展课外活动。在这个时间里，少数骨干可以减少一些公差勤务。平时，领导上也在时间、人力上加以支持。为使团支部、革委会更好地发挥作用，党支部把团支部和革委会两方面的人员组织在一起，要求团支部去推动革委会工作。革委会三分之二的委员由团的骨干担任。在贯彻党支部某些决议时，两个组织就在一起开会，共同研究。
    党支部用一带二帮的办法，积极培养革委会的骨干。副指导员担任革委会主任工作不久，业务不大熟悉，指导员除了给他细致交代外，还帮助他主持几次会议、制订几次工作计划、具体组织几次活动，使他逐步学会领导革委会工作。对于一般骨干，他们采取以老带新、以强带弱的办法，帮助提高。如编排黑板报、主持晚会。组织游戏等，总是一新一老两套骨干共同进行工作。
    有评比就有小结，有活动就有支持，遇到挫折就鼓气，搞出成绩来就宣扬。这是一连指导员对革委会工作的态度。革委会不论在什么场合下活动，只要有连队干部参加，都会帮助出点子想办法、进行小结。第一次组织游戏的时候，因为准备不充分，活动内容不多，大家玩得没有兴趣，群众有些埋怨，骨干也有些泄气。这时候指导员就说：“这是第一次，不要泄气；找点经验，接着再干！”次日，他又亲自召集会议，研究怎样组织游戏。会上，指导员、副连长提出了“夜间侦察”、“传口令”的游戏，在他们的启发下，大家一凑就是十二个项目。这些项目很受战士们欢迎。
    （俱乐部工作科）
〖-ZW/正文〗
