〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从团结的愿望出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的团结与统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那么，怎样使这个团结的愿望贯穿在整个斗争过程中呢？
    必须具有民主的作风。这样的同志是不少的，他们在开始批评某同志的错误思想时，是想通过批评来帮助和团结同志的。但是他们自觉或不自觉地有这样的观点：“我批评你嘛，只许你接受，不许你反驳。”所以一当被批评者起来申辩、解释的时候，脑子里一下子就钻进“这人不虚心，抗拒批评”的念头，冲动起来，以至气势凶汹，不容人再说半句话。岂不知思想问题的解决，必须有一个自我认识的过程。不容被批评者申辩、解释，就等于不容人家对批评的意见有一个自我认识的过程。这是不利于弄清思想，团结同志的。
    必须分清是非界限，坚持实事求是的精神。这就是说，在进行党内批评前要有调查研究，使良好的愿望建立在对客观现实正确认识的基础上，做到如实反映情况，严格区别问题的性质，恰如其分地解决问题。否则，很容易捕风捉影，主观臆断，把偶然的、局部性质的问题夸大起来，任意提到原则高度，随便戴“帽子”，把批评变成了吓人的东西。这是要不得的。毛泽东同志说：“无论对什么人，装腔作势借以吓人的方法，都是要不得的。因为这种吓人战术，对敌人毫无用处，对同志只有损害。”③同时，也不能因为犯了某一方面的错误，而对其好的方面也一切抹煞。这倒不是说批评缺点时必须并提优点，而是说不能把优点也说成缺点，否定一切，把人家说成一无是处。对待同志的缺点错误，既不要缩小，也不要夸大。缩小了，达不到帮助同志认识错误、改正错误的目的；夸大了，也不能使人心悦诚服。而应该根据他们错误的性质、情节和本人的态度，作出恰当的结论。如果本人对组织结论有不同意见，也应该允许申辩，或保留他自己的意见，并且有权向上级党委申诉。
    必须掌握和风细雨的方式，摆事实，讲道理，坚持说服，不要压服。毛泽东同志教导我们说：“思想斗争同其他的斗争不同，它不能采取粗暴的强制的方法，只能用细致的讲道理的方法。”④当一个同志犯了错误、受到批评的时候，思想上、心情上发生某种变化是很自然的；有时认识不足，思想不通，也是可以理解的。这个时候，如果采取简单粗暴的态度，限时交代，就很容易产生抵触情绪。所以要坚持耐心说服，以理服人，才能帮助其逐步认识错误与改正错误。比如我们曾对某同志进行批评，开始他感到错误严重，心情不安，一时又摸不到前进方向。后来派了几个同志热情地、心平气和地给予帮助，摆事实，讲道理，使他心悦诚服地认识了错误，并且感到党对他是真正爱护的，从而消除了抵触情绪，自觉地检查和改正了自己的错误。由此可见，良好的愿望只有掌握良好的方法时，才能实现。
    必须坚持“思想批判从严，组织处理从宽”的原则。对于犯错误的人来说，应当着重在思想上进行教育，而不要着重去搞组织处分。历史的经验证明，单纯用组织上的处分，是不能彻底解决问题的。思想从严，就是为了更好地弄清是非，提高思想觉悟水平，以免重犯错误。处理从宽，也就是为了更好地团结同志，共同为党工作。当然，对于在性质上和情节上犯有严重错误，是必须给以处分的。不能以处理从宽为借口，取消党的纪律。毛泽东同志说：“对于人的处理问题取慎重态度，既不含糊敷衍，又不损害同志，这是我们的党兴旺发达的标志之一。”⑤
    总之，只有认真贯彻从团结的愿望出发，通过批评，弄清是非，解决矛盾，才能在新的基础上建立新的团结。这种在新的基础上的团结，是党的团结，也是党的事业进一步发展的又一个起点。可是事物是变化发展的，党内矛盾也是经常会有的，旧的矛盾解决了，又会发生新的矛盾。因此，党内思想斗争是一个经常不断进行、不断解决、循环往复地不断提高的过程。这就要求我们必须不断深入领会和贯彻“团结――批评――团结”的公式，特别是需要不断总结经验，更好地掌握“从团结的愿望出发”这一重要的环节，以便推动党的团结和党的事业不断向前发展。
    注释：
    ①《毛泽东选集》第294页
    ②④《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    ③《毛泽东选集》第836页
    ⑤《毛泽东选集》第942页
〖-ZW/正文〗
