〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚商业部长发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢我国医疗组治愈苏加诺疾病〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系印度尼西亚中国医疗组RW：苏加诺/印尼总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达5日电苏加诺总统的私人医生、商业部长苏哈托今晚发表声明宣布，由于中国医疗组的治疗，苏加诺总统的健康情况现在极为良好。苏哈托援引总统在5月4日的话说，“中国医疗组完成了它的任务，取得了十分完满的结果。”
    苏加诺总统和哈蒂尼夫人今天晚间在茂物别墅为中国医疗组举行欢送宴会。
    声明说，为总统进行医疗的维也纳的医疗组曾经认为，总统的肾脏如果在三个月内或者最迟六个月内不能恢复机能，那么就必须动手术。
    声明说，经过中国医疗组四个月的医疗后，总统可以无需动手术了。总统目前已停止针灸，但是仍在服中国药。
    声明说，我们对中国的领导人和人民帮助治愈我国总统的盛情和能力表示最大的称赞和感谢。
    中国医疗组组长吴阶平对新闻记者发表谈话说，中国政府非常关心苏加诺总统的健康，因此派医疗组到印度尼西亚来。中国医疗组认为这是一个非常光荣的任务，并认为这体现了中国人民对印度尼西亚人民的斗争、特别是解放西伊里安的斗争的支持。吴阶平说，对总统的治疗是中医和现代医疗方法结合起来进行的。
〖-ZW/正文〗
