〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反击美吴集团疯狂“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装不断获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6日电 越南南方人民武装自卫队，最近一个时期在反击美国――吴庭艳集团的疯狂“扫荡”中不断取得胜利。
    据越南南方解放通讯社报道，美吴集团的一排“别动队”4月4日在进犯嘉定省古芝县的中和、帅谷乡时，被人民武装自卫队全部歼灭。
    在美c省盖县盛兴乡“扫荡”的六十一名“别动队”人员，4月9日被人民武装自卫队打死二十五名，打伤二十名。
    从4月1日到15日，朱笃和堤岸省的人民武装自卫队反击在静边县和东色乡一带“扫荡”的伪军，打死打伤四十六名，另外还俘虏了九名，击毁了两辆军车，并缴获许多武器。
    在堤岸省芹玉县桃市一带“扫荡”的二百名伪“保安别动队”3月30日被人民武装自卫队消灭五十八名，其中包括伪保安别动总团的团副。
〖-ZW/正文〗
