〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南某坦克团团长和工作组跟班指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在演习中培养连长指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃/张敏泉/洪尔康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团在最近长途行军驾驶演习中，团的领导干部和工作组跟班具体指导，重点对连长的组织指挥和战术思想方面进行了一次实际训练。
    各连队的演习是从紧急集合开始的。二连在紧急集合中，车辆没有按时开出。主要原因是干部没有组织好，乘员的分工不恰当。如五车分配三个新同志去加油加水，只有驾驶员一人安装电瓶，结果驾驶员累得满头大汗，其他人闲着没事干，影响了出车时间。营部指挥车却安排得很好，不仅本车提前完成了准备工作，还抽出两个人去帮助别的车。李团长就召集排连干部进行研究，他向大家介绍了抗美援朝战争中的战例，说明只有平时养成开得动的作风，战时才能过得硬。然后他又把大家带到营指挥车眼前，介绍了他们的经验。事后，李团长和工作组又及时把先行连队这些经验，向未参加演习的连长作了介绍。此后，几个连队在紧急集合时，组织严密，分工明确，干部指挥不乱，都能迅速做好发动车辆的准备工作。
    在部队行军时，他们为了锻炼连长在复杂条件下的指挥能力，把白天的课题改在夜间进行。有一个连的队形拉得很长，没有能够在规定时间内到达小休息地点。团长和工作组就利用行军小休息的时间帮助他们找出了原因，并召集排以上干部研究了行军队形的编组。大家对把哪种车放在前头有不同的认识。经过讨论，最后大家一致认为，还是将中等技术的车放到前头，较好的车放在中间，较差的车放在后边比较合适。于是各连在团长和工作组的指导下，重新调整了队形；所有车辆、器材和各种工具也都进行了检查固定。结果从小休息地点到达目的地，按规定提前了三十多分钟。后来其他连队参照他们的方法组织行军，普遍提高了行军速度。
    为了锻炼连长具有连续作战的指挥能力，部队到达目的地后，他们又要求各连在规定时间内做好一切战斗准备，转入实弹射击。这时工作组又到各连去，帮助检查武器，协助动员，使各连都提前做好了战斗动员和车辆武器的准备工作，连长们普遍反映：“象这样的演练，一年搞它三五次，打起仗来，组织部队行军作战，心中就有数了。”（古田沃、张敏泉、洪尔康）
〖-ZW/正文〗
