〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在集体主义光辉照耀下〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三代人
    一天清早，天还是蒙蒙亮，湖北蒲圻县石坑公社共升大队社员徐和林就起床了。他一边催爱人起来早点做饭，一边拿着镰刀磨起来。“咔辏咔辍钡哪サ渡把他父亲徐么爹吵醒了。
    “和林，天还不大亮，这么早磨刀干什么？”他爹问。
    “队里还缺些肥，到田塘畈去打点青肥。”
    “好，把我的镰刀也拿来磨磨。”
    “爹，队长不是常说吗，你老人家这大的年纪就在家里干点轻活吧。”不等和林说完，他爹披上衣服就出去了。不一会，笑嘻嘻地回来说：“队长答应了！”“答应什么？”“答应我去打青肥呀！”
    和林父子俩走出村头不远，只听见一声喊：“爹，等等我！”和林转头一看，只见他十二岁的儿子亚祖也拿着镰刀飞跑着赶来了。“星期天你不在家温习功课，来这里干什么？”
    “爹，你不是说队里还缺肥，我也来帮忙割一点，大办农业，我们小学生也有一份啊！”
    徐么爹在前头摸着八字胡笑着说：“好！这也是我们爹孙三代为大办农业出一份力吧！”
    拣重担子挑
    提起安徽桐城县土桥公社土桥大队魏屋生产队的“五好”社员魏安银，社员们都这样称赞道：“安银啊！可真是个道地的不怕吃‘亏’的人。”的确，只要对集体有利，哪怕再难的活，他总是挺起劲去干。
    魏安银是队里的头把犁田手。犁田的活很忙，但是越忙他越是找事做。去年“双抢”时的一天傍晚，社员们都收工了。安银也扛着耖，赶着大牯牛往回走。走到一块田边，他忽然停住了脚步。原来这块田耖得质量很不好。虽然这块田是另一个社员汪时清耖的，但安银却想：“这块田如果现在不重耖，明天就不能插秧，队里田多劳力少，季节又紧，一分一秒都得抓紧。”想着想着，他就放下了肩上的耖，把大牯牛赶下田干起来了。
    第二天，汪时清走过这块田时，看见田耖得十分平整，知道这又是安银代他重耖的。以后，他干活再也不马虎了。
    凡事不亏老实人，在每年的年终分配时，魏安银的收入最多。去年他就实做了四百二十一个工，收入又是全队第一。
    “四个妈”的小牛
    在湖北襄阳县泥咀公社谭庄大队举办的一个展览会上，有头膘肥体壮的小水牛，脖子上挂着一张红纸，上面写着“四个妈的小水牛”。参观的人们，都以好奇的心情议论着：奇怪，一头小牛怎么会有四个妈？
    事情原来是这样的：去年6月间，正当打麦子的时候，第七生产队有头母牛下了斗小牛。小牛落地后，腿软站不起来，也不会吃奶，眼看就要饿死。这下可急坏了饲养员周天成，他想：多好的一头小牛，要是饿死了，队里就要损失一笔财产，一定得想法把它喂活。他就跟同伙的常富荣、张兴隆商量好：由常富荣抱住小牛，张兴隆拉住母牛，周天成就一手兜住母牛奶穗，一手搬开小牛的嘴，给小牛喂奶。每日白天五遍，夜晚两遍，就这样一直守护了十一天，直到小牛腿硬了，能站着吃奶才罢休。现在这头小水牛长得瞟肥体壮，社员们见了都喜爱地说：“这是四个妈喂活的小牛，真是难得啊！”
〖-ZW/正文〗
