〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金麟/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗成长中的新战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片RW：谢强而/谢能德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年入伍时，两兄弟的妈妈一再嘱咐：“孩子，到了部队可不能忘了旧社会的苦。解放前，你爹当小学教员，薪水不够买米全，逼得你们的三个哥哥十三四岁当了学徒工，苦苦熬到解放……。今天到了部队要听党的话，学好本领杀敌立功，早把喜报捎到家。”
    兄弟俩带着妈妈的嘱咐来到了海防前线。弟弟在一班，哥哥在八班，两人都是机枪射手。训练刚开始，弟弟给哥哥写了张挑战书。哪知在连长的房子里，弟兄俩撞了个满怀。
    “哥哥，你来晚了。”弟弟俏皮地说。
    “弟弟，先别高兴，看谁的喜报先捎给妈妈。”
    训练开始了，第一次手榴 弹测验，弟弟投二十九米，哥哥只有二十七米。这下可把哥哥急坏了。他每天早晚在海边举石头，练臂力，还叫排长把着手教要领。弟弟也暗地里使劲，向老同志学经验。他们说：真功夫要靠苦练，决不能松劲。
    射击预习时，老同志一个动作一个动作地帮助他们，兄弟俩互相鼓励，互相帮助。海岛的气候多变，一会儿太阳当空，热得出汗，一会儿倾盆大雨，寒气袭人。有一次，哥哥见弟弟趴在泥水里练瞄准，冻得嘴唇发紫，便谈起往事，激励弟弟：
    “还记得小时候三哥当学徒时，被老板打得全身紫里透黑跑回家吗？”
    “嗯，当然记得。”弟弟停止瞄准，静听哥哥追述往事。
    “嘿！一想起这事儿，我恨不得一枪崩了反动派！”
    “是啊！想起旧社会的苦日子，今天拿着这枪杆子，我就浑身是劲！”
    “嘟――”休息哨响了。兄弟俩谁也没休息，抓紧时间又瞄了几枪。
    两个多月的磨炼，弟弟投弹进展到三十多米，哥哥也有了很大进步。实弹射击和其它科目两人都取得了良好的成绩。年终，兄弟俩都评上了五好战士。春节前喜报双双捎到了家。
    可是两人并没有停止前进。一个星期天，兄弟俩又在一块儿谈工作和学习情况。哥哥听说弟弟当上五好战士后有些骄傲。一见面就对弟弟说：“最近是不是有些自满啦？”弟弟一听满脸通红。原来，班里有个同志枪擦得不干净，弟弟就说人家连枪炮不会擦。哥哥恳切地说：“咱们刚来连队，还不是啥也不会，擦枪、射击、刺杀，……哪一样不是老同志耐心帮助才学会的。一定要记住，我们的进步是党和同志们教育帮助的结果。”
    晚上，弟弟主动在班里作了检讨。从此，哥儿俩干劲更足了，不但做好本身的工作，还经常帮助同志。一个在劳动中专挑重活干，一个总是悄悄地帮助同志洗衣服。同志们都说：今年这两朵鲜花一定会开得更红，更美。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
