〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起决定作用的因素不是不变的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个学员连队的四、五两个班，以前在各种科目的学习中，成绩都相差不多。可是在一次《电工器材》的学习中，成绩却相差很大。五班成绩都在良好以上，其中优秀成绩占全班的92％；四班优秀成绩只占58％，良好占34％，及格占8％。为了找出四班这次成绩不好的原因和教训，党支部召开了支委会进行研究。在会上，意见发生了分歧。有的支部委员认为四班这次学习成绩不好的主要原因，是学习中干劲不足。另有一些支部委员则认为主要原因并不是干劲不足，而是方法上的问题。是班里没有很好地开展包教活动。因为从这次考试来看，四班成绩差的人，大多数都是学习领会程度慢、技术基础差的学员；他们自己在学习中干劲是很足的，只是因为没有得到别人的很好帮助和引路，学习中摸不着门路，有些问题钻不进去，影响了成绩；五班和四班虽然人员条件（指技术水平）大致相同，但是由于五班广泛地开展了包教活动，处处以“能者为师”，互相取长补短，所以学习成绩比四班好。持有前一种看法的同志，认为后者看问题的观点不正确，过分地夸大了具体方法的作用。他们说：“学习的好坏，主要的是决定于干劲，学习方法是次要的，是不能起决定性作用的。”
    四班的学习成绩所以不好的主要原因究竟是什么呢？是因为干劲不足，还是因为学习方法上的问题？以后经过支部深入班里反复地调查研究，实际情况表明：主要原因还是方法问题，而不是干劲问题。
    这件事情使我联想到一个问题。我们分析问题，应该用辩证唯物主义的观点，而不能用机械的观点。我们不仅要懂得，在一般情况下，某一主要矛盾或矛盾的主要方面起决定的作用，另外的次要矛盾或矛盾的次要方面，不起决定的作用，而且要懂得，在一定的条件下，次要矛盾或矛盾的次要方面，也会成为主要矛盾或矛盾的主要方面，起决定的作用，而原来的主要矛盾或矛盾的主要方面，则退居次要地位了。
    以学习干劲和学习方法来说，诚然，在通常的情况下，学习干劲是起着主要的决定的作用的，所谓“干劲出办法”，“干劲出成绩”。但是，这种情况并不是固定不变的。在一定的条件下，即在学习干劲很大，而由于学习方法不当，直接影响到学习成绩的时候，这时改进学习方法问题就成为主要的、起决定作用的事情了。学习方法改进了，学习成绩就好或比较好；学习方法不改进，学习成绩就上不去，就好不了。不懂得这一点，不懂得主要矛盾和次要矛盾、主要矛盾方面和次要矛盾方面在一定条件下会转化，其所起的作用也会随之而改变，只抱着一条原则框框来分析问题，是一定不能得出正确的结论来的。
    关于这方面的道理，毛主席在《矛盾论》里曾经说得很清楚。他以生产力和生产关系、理论和实践、经济基础和上层建筑等矛盾为例反复说明道：“诚然，生产力、实践、经济基础，一般地表现为主要的决定的作用，谁不承认这一点，谁就不是唯物论者。然而，生产关系、理论、上层建筑这些方面・在一定条件之下，又转过来表现其为主要的决定的作用，这也是必须承认的。当着不变更生产关系，生产力就不能发展的时候，生产关系的变更就起了主要的决定的作用。当着如同列宁所说‘没有革命的理论，就不会有革命的运动’的时候，革命理论的创立和提倡就起了主要的决定的作用。当着某一件事情（任何事情都是一样）要做，但是还没有方针、方法、计划或政策的时候，确定方针、方法、计划或政策，也就是主要的决定的东西。当着政治文化等等上层建筑阻碍着经济基础的发展的时候，对于政治上和文化上的革新就成为主要的决定的东西了。”他说：“这不是违反唯物论，正是避免了机械唯物论，坚持了辩证唯物论。”
    至于在工作中，究竟怎样掌握主要矛盾和次要矛盾、主要矛盾方面和次要矛盾方面的转化情况，以及其所起作用随之改变的情况呢？别无秘诀，根本办法就在于坚持调查研究和群众路线的工作方法和工作作风。只要遇事能作深入调查研究，能相信群众，依靠群众，任何复杂的情况，总是能够准确地或比较准确地掌握住的。
〖-ZW/正文〗
