〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级队分区联赛开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国足球甲级队分区联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 1962年全国足球甲级队联赛第一阶段分区赛今天拉开战幕，比赛在上海、武汉和天津三个竞赛区同时开始举行，二十九个足球队中有二十四个队出场，共进行了十二场比赛，结果有两场踢成平局、六场双方得分只相差一球，四场只相差两球。去年进入全国前九名的甲级队中，有四个队遭到了挫折。
    参加上海竞赛区比赛的十个队，今天全部上阵，进行了五场比赛，结果去年全国亚军“八一”队以2∶0胜四川青年 队、河北青年队以2∶0胜去年全国第七名辽宁队、江苏队以3∶2胜上海杨浦队、广东队以1∶0胜上海工人队、北京工人队和全国化工队以1∶1打成平手。
    天津竞赛区今天也进行了五场比赛，去年全国第三名天津队、第八名吉林队和广州前卫队、北京体育学院一队都是首战获胜，分别赢了上海青年队、北京体育师范学院队、沈阳部队队和辽宁青年队。另一场比赛，火车头队与黑龙江队以0∶0握手言和。
    今天，武汉竞赛区的两场比赛是冒雨举行的。广东青年队以0∶1败给上海队，陕西队以2∶0的成绩赢了北京青年队。
〖-ZW/正文〗
