〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装警察爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨钟/高忆冰/李福龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/武警部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车到来之前
    今年1月27日五点半钟，陇海路上某隧道塌下土石四千多立方，堵住了洞口，幸被人民武装警察某部警士周国民及时发现，采取有效措施，使511次客车临危脱险，保障了乘客生命和国家财产的安全。
    这天，大雾蒙蒙，西北风呼呼地刮着，周国民在铁路旁执勤，猛然从西洞口传来一阵噼呖啪啦的响声。周国民向前移动了几十步，又听到一阵响声。“列车进洞了吗？不对，既无信号，铁轨也没有一点震动。”他边说边往前走，还隐隐约约听到沙石撞击铁轨的声音。他判断是塌方，跑进去一看，果然不错，土石几乎堵满了洞口。
    这时由东往西的511次客车已经开出车站了，十分钟左右就要到达这个山洞，如果不尽快设法抢救，就会发生翻车事故。可是要排除这一大堆土石，是来不及了，怎么办？他忽然想起，红光是停车的信号。他一面火速报告上级，一面在手灯上蒙上红纸，站在铁道中间摇晃着。可是，当客车离隧道东口八百米处，仍然继续疾驰着。正在这千钧一发之际，一个警士和一位铁路工人提着信号灯赶到，三道红光一齐射向列车。列车接近塌方处约三百米的地方，“轰隆”一声煞住了车。
    紧接着就是要打开通道，因为他们懂得：多少乘客希望早日到达目的地，无数的物资要运送到各地去，列车多停一分钟，就要给国家带来一分损失。四小队副小队长刘甲绪率领同志们直奔隧道西口，一小队也奉命赶到，他们与护路工人一起排除铁道上的沙石。寒风越刮越大，夹杂着黄沙使人睁不开眼，但是，谁也不畏缩，个个脱下棉袄，扒的扒，担的担，抬的抬。经过两个半小时的苦战，铁轨露出了路面，客车徐徐通过洞口。旅客、司机、乘务人员频频地向他们招手致意，欢呼声响彻了山谷。
    排除塌方的消息传出后，附近车站、派出所等十几个单位的负责干部和职工同志，前来慰问一、四小队的警士，他们一致称赞说：“你们真是人民的好战士，毛主席的好警察。”铁道部也通电表扬，并给予物质奖励。河南武装警察总队发出指示，号召全体干部警士学习周国民等同志高度负责、机警灵活、热爱人民的精神，更好地完成部队各项任务。 （晨钟）
    与猛虎搏斗
    一天拂晓，贵州贵阳市郊毛安山区某公社社员们，有的扛犁，有的抬粪，说说笑笑正准备下地生产。突然一只猛虎冲进寨来。顿时寨子里喊声震天：“老虎进寨啦！”喊声传到了人民武装警察某部的住房。小队长罗金科、警士倪荣邦、熊国祥立即持枪赶去营救。这时，老虎已窜出寨外去了。罗金科等和手持棍棒的老乡分路跟踪追去。罗金科和倪荣邦走到山坳处，忽然老虎迎面而出，离他们只十来米远。猛虎两眼闪着绿光，嘴里吊着鲜红的舌头，弓腰伏腿地就要扑上来。他们顺着山势往坡上抢了几步，举起刺刀挡住老虎的去路。老虎连纵带跳地扑向罗金科。罗金科猛地开了一枪，子弹正中老虎的腹部，但是，他也被老虎前腿扑倒了。罗金科和老虎扭打起来，倪荣邦赶来相助，用刺刀向老虎的头部刺去，正中虎口。老虎咬住枪头不放，又向倪荣邦猛扑。罗金科翻身起来，也用刺刀来刺。倪荣邦顺势在虎口里开了一枪，老虎嘴里鲜血直流，再也不能动了。罗金科、倪荣邦在和老虎撕打中也受了伤。毛安山区的人都说他们是为人民除害的英雄。
    抢救汽油
    一个狂风暴雨的夜晚，人民武装警察李正才正在滇黔公路上盘江桥头站岗，忽然距离桥头不远的地方，传来哗啦啦的响声。他判断是出事了，迅速发出警报。全队警士闻声赶来。小队长吴绍学、警士胡海江、黎正才冒着大雨直住坡上跑去。这时天黑得伸手不见五指。他们凭借手电筒的微光，发现么路转弯处有一辆汽车翻下河边去了，车上一桶汽油正在哗哗地往外流。吴绍学赶紧上去用身子堵住油桶漏洞，一面叫胡海江来帮忙。不巧，迎面三个老乡拿着火把也赶来抢救翻车。汽油见火就着，驾驶员和吴绍学的身上立即着了火。在这万分紧急的时候，黎正才抱住驾驶员滚了几滚，驾驶员身上的火扑灭了，可是汽油还在燃烧，小队长吴绍学命令警士们将雨衣脱下，用雨衣盖住燃烧的油桶往河里推，不让烈火蔓延。燃烧着的油桶滚下河去了，烈火被扑灭了，绝大部分汽油被抢救了下来。驾驶员感动地说：“如果没有你们，我的生命和这三吨汽油全都完了。”
    吉林延边朝鲜族自治州和龙县武装警察部队的警士给朝鲜族老大娘提水。 李福龙摄
    助民扫盲
    在贵州普安县一个偏僻的山村里，居着三十来户社员。他们每天评工记分都要去找驻守在这里的人民武装警察帮忙。这使警士们心里非常不安。他们想，老乡没有文化多困难啊！决不能让他们当睁眼瞎子。于是他们决心帮助社员们学习文化。和社员们一商量，社员也很高兴。但灯油、纸笔、课本都没有。五小队的警士就拿出自己的津贴费来，派人到普安县城里去买课本、纸笔，天天夜晚给社员们备足灯油，十二个警士轮流当教员。社员们学习很积极，他们本着农忙少学，农闲多学的精神，从一九六零年冬天一直坚持学习到现在，大部分青年社员都摘掉了文盲帽子，其中十二个青年已经担任了生产队的记分员。
    （本栏稿件除署名外均为新华社记者高忆冰稿）
〖-ZW/正文〗
