〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织车炮场日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丕能/彭万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/5976部队炮四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5976部队炮四连的军炮场日组织严密，分工科学，车辆火炮擦拭好，教育工作做得深。他们的具体做法是：
    细致安排 科学分工
    连的车炮场日，每周要进行一次，每次四小时。在四个小时内，不但要将全连的火炮车辆擦拭干净，而且还要把轻武器保养好。四连在组织车炮场日时，首先用一个小时擦拭轻武器，然后集中力量擦拭火炮车辆。他们根据人员器材情况，突出擦拭重点，细致安排，科学分工。例如：火炮的保养重点是炮闩，炮膛、瞄准装置、复进机内杆。牵引车主要是保养好发动机部分。这些重点要在一个车炮场日内全部进行是不可能的。为了解决工具、人员和时间的矛盾，保证火炮车辆的重点部分得到精心保养。他们采取了重点分开调换擦拭的办法。以冲打炮膛为例：每月的第一个车炮场日，一排冲打炮膛，二排就擦拭复进机内杆。第二个车炮场日两个排互相调换。这样做既解决了人员工具少的矛盾，又能使火炮的重点部位得到适时的保养。第三个车炮场日再重点擦拭瞄准装置和炮闩。第四个车炮场日进行全面大检查。擦拭时，按炮手的职责分工，瞄准装置的擦试由瞄准手负责，炮闩、高低机由一炮手负责。这样分工，责任明确，操作时注意爱护，擦拭时又特别精心。汽车司机在车场日时，主要是精心保养发动机部分，车体、底盘、车轮部分可以指派几名炮手协助擦拭。
    干部深入 具体指导
    每个车炮场日，四连干部都深入炮场和战士一块擦拭，教给战士擦拭要领，并随时注意教育战士爱护武器。有一次，副连长黄讲珠在一炮擦炮时，听战士说：“复进机内杆是套在里面的，不擦拭也没关系。”恰巧他在检查二炮时，发现二炮的复进机内杆有了锈痕。分析原因，正是由于平时保养不好，擦拭马虎所造成。副连长便抓住这个活的事实给大家讲清平时精心擦拭、认真保养的重要意义。并且指出平时有的战士擦拭武器马虎，保养不够精心，擦拭时光擦外表，不擦里边，擦大处，不擦小处的缺点，给战士的教育很大。在擦拭过程中，干部们还做到边检查边纠正，边教给擦拭要领。有一次，二班一炮手景兴擦拭炮闩时，闩柄曲臂上的凹坑，没有擦拭干净，排长就告诉他用竹签缠上布，仔细擦拭。四连干部对车炮场日的安全工作也特别重视。每当擦试复进机内杆时，干部都在场，亲自指导。因此去年以来，没有发生严重事故。
    分组检查 认真讲评
    每当火炮车辆快要擦试完毕的时候，四连干部就把班、排长组织起来，分成几个小组进行检查，每个小组各有重点。如：一个组重点检查炮闩、炮膛；另一个组就重点检查瞄准装置。这样检查，又全面又仔细。检查完毕，就召开“碰头会”现场研究，找出优缺点，归纳出几个主要问题进行讲评，然后组织大家观摩。这样做，效果很好，受到战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
