〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝胁迫侵略集团加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一面参加日内瓦裁军谈判，一面频繁地召开一系列在它控制下的军事集团的会议，胁迫这些军事集团加紧扩军备战。中央条约组织部长理事会会议5月1日在伦敦结束，东南亚条约组织从2日起在曼谷举行三天的军事顾问秘密会议，5月3日至5日，北大西洋集团又在雅典举行了部长理事会会议，从5月7日起，美澳新条约组织也将在堪培拉举行理事会会议。
    督促北大西洋集团进一步扩充兵员
    北大西洋集团部长理事会会议着重讨论了有关这个集团的核武装问题和西方国家对付苏联的策略问题。据透露，美国国防部长麦克纳马拉在会上表示，美国不久将把五艘“北极星”式导弹潜艇交给北大西洋集团，交给这个集团的这种潜艇的数目以后仍可增加。在这次会议上，为了应付一下来自西德和法国等国的压力，美国让北大西洋集团秘书长斯蒂克出面，在会议上提出了美国拟订的一项“三点计划”，其目的是“使所有北大西洋集团成员国具有一种参加重大核问题决定的感觉”，但是它仍然使设在西欧的核弹头掌握在美国手中，使用核武器的最后决定权仍然将象现在一样属于美国总统。
    美国又竭力催促这些西欧国家扩充常规军队。据透露，麦克纳马拉和美国国务卿腊斯克在5日的会议上都一再强调北大西洋集团成员国必须优先加强它们的常规军队。法新社说：“麦克纳马拉说，北大西洋公约组织应当有两个目标：它应当优先加强它的常规军事部队，为了这个目的，美国正采取步骤，增加它的部队的机动性和火力，并且使它的装备现代化。……但是应当明白确定，大西洋条约所包括的整个地区仍将由核武器来保卫。”
    自从去年夏天到年底，北大西洋集团的地面部队已经从二十一个不足额的师扩充到二十五个满员师，兵员参加了约八万人。不过美国仍认为这些部队是不够的，它要这个侵略集团把兵力进一步扩充到三十个师。
    加紧策划东南亚地区备战部署
    东南亚条约组织的军事顾问会议，是秘密策划对老挝和南越的军事干涉以及在整个东南亚地区的备战部署。会议公报说，“已经扩大了各项军事计划”来提高这个集团的作战能力。
    这个军事集团在3、4月间在菲律宾举行了一次为时六周的、有美国第七舰队和美国海军陆战队第三师参加的大规模水陆两栖作战演习；在4月16日开始在南中国海举行的为时三周的“海魔”演习，以及4月底在泰国举行的“空中眼镜蛇”演习。这三次演习分别着重于登陆作战、原子战争和镇压游击队的练习。这次会议的公报强调了这些大规模演习的“重要性”，并且叫嚣：“军事顾问们肯定了他们的继续举行这些演习的意向，以便改进（东南亚条约组织）武装部队的集体能力”。
    加强军事活动镇压中东人民斗争
    中央条约组织部长理事会会议历时两天，会议发表的公报表明，美国伙同英国企图利用这个侵略集团来进一步加强针对苏联和其他社会主义国家的军事活动，并镇压中东人民的斗争。
    据报道，会议讨论了改进中央条约组织在中东的军事力量方面所取得的“进展”，“特别是在关于加强现有防御力量之间的协作和改善它们之间的联合设施方面”。这次会议还审议将使得美国和英国能在“紧急”状态的情况下派遣更多的侵略部队到中东去的调度计划。除了在“有限”战争中调动机动部队之外，会议还研究了“调度核威慑力量的问题”。
〖-ZW/正文〗
