〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行精彩航空体育表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德；陈毅等领导人和三万多航空爱好者一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志/许增祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京航空体育表演庆祝“五四”/照片RW：朱德/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 首都三万五千多名航空爱好者，今天在北京市航空俱乐部观看了一场精彩的航空体育表演。这场表演是北京市体育运动委员会为庆祝“五四”青年节而举行的。
    党和国家领导人朱德、陈毅、乌兰夫、习仲勋、陈叔通、谢觉哉等也和群众一起观看了表演。
    参观表演的还有中共北京市委第二书记刘仁、副市长万里等北京市负责人，以及中国人民国防体育协会主任李达和解放军高级将领廖汉生等。
    今天，北京的天空特别睛朗，九时半，标志着表演开始的三架飞机掠空而过，刹那间空中就出现了各种颜色的气球。它们迎风飞向上空，人们从望远镜里看到上面系着“毛主席万岁！”“中国共产党万岁！”等彩色标语。接着，在场中央就出现了航空模型的单机特技、无线电操纵空战等六种航空模型表演。
    当人们注视着在两千米高空飞行的一架小飞机时，突然天空中出现了一个小黑点。观众情不自禁的喊着“跳出来了”。跳伞员在两千米的高空以每秒五十米的速度急速下降，距离人们的视线越来越近，人们从望远镜里发现这个小黑点是由三人拉手组成的，他们在空中一直是脸朝下，身子与地面平行，手拉着手成三角形在空中自由堕落。当人们正在被跳伞员的高超技术吸引住的时候，刹那间他们已在空中分开，各自把雪日的降落伞打开了，他们自由自在地从高空徐徐下降。跳伞运动员们在观众的热烈掌声中落到地面上。这是今天上午举行的航空体育表演最精彩的项目之一。
    表演的精彩节目一个接着一个。高级滑翔机出现在天空，特技表演开始了。滑翔机在一千多米的高空，忽而机关上翘，来个“鹞子翻身”，一连在空中翻了十多个斤斗。
    最后是二十多人的集体跳伞。运动员们从三架飞机里一起跳出机舱，顿时在蔚蓝色的天空出现五彩缤纷的绸伞，迎着阳光飘扬，犹如朵朵彩云。
    今天共表演了十三个项目，包括三机编队、航空模型、单机特技、双机编队、三人飞伞跳伞、二千米集体综合跳伞、三人拉手跳伞和集体跳伞等。表演在十一时半结束。
    朱德、陈毅等党和国家领导人在观看航空体育表演。 韩荣志、许增祥摄
〖-ZW/正文〗
