〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰章/李永康/刘云生/梁宇文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田间练武坚持不懈
    新疆军区某部警卫排在紧张的春耕期间，每天除保持一小时以上的射击预习外，饭前饭后还开展了三五枪、三五弹活动。他们不仅时间有保障，还做到了有计划、有指标和有要求，干部也深入现场指导，有效地巩固和提高了训练成绩。部队首长曾抽测了一个班，参加的十一人中优等九人、良好二人，成绩较前有所提高。 （孙杰章）
    结合执勤练侦察
    9370部队侦察分队结合执勤中的行军和宿营练习专业，收效很好。行军前练习图上标定行军路线，休息时现地对照练习识图用图，宿营后练习调查或询问。行军中碰到复杂地形，就练侦察、设伏或捕捉等动作。在练的过程中，老侦察员李迎春等现场传经验，受到侦察兵热烈欢迎。 （李永康、刘云生）
    训练后勤人员
    训练后勤人员9087部队抓紧部队训练、施工和农副业生产的空隙，对司务长、卫生员、炊事班长和炊事员等分班进行了全面的训练。在训练中，他们遵照少而精的方针，以解决当前实际需要为主，精讲多练，收到了较好的效果。 （梁宇文）
〖-ZW/正文〗
