〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥战士的能动性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩克仁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵要练得活。战术训练要这样，射击训练也要这样。
    射击技术练得活，就是说射手能在各种复 杂条件，独立自主地灵活运用自己的知识和技能，准确地进行射击。只有这样，才能在实战情况下打得准。
    战斗情况是千变万化的。战士射击敌人是在各种不同条件下实施的。因此，平时训练就要时刻考虑战时的情况和需要，把兵练得朝北打得准，朝南也打得准，不管阳光从哪个方向来都能打得准。小风打得准，大风也打得准，白天、黑夜、山地、平原都能打得准。二连射击训练搞得好，首先就是连队干部经常考虑，一旦接到反空降任务，能不能在敌人未落地以前就消灭掉。他们深 切感到实战需要的本领学得太少了，必须加倍努力才行。射击技术练得活，就必须是由战士自选瞄准点，自定表尺，根据不同条件进行修正。这就要求战士摸透武器的特性，熟练运用射击的知识和技能，使战士真正成为武器的主人。
    试验、对比和发动群众钻研技术，是把兵练活的重要方法。一个道理，一个要领，战士知道了并不一定懂得，懂得了不一定就相信。这里还有一个过程。二连采用了试验和对比的方法很能解决问题。特别象弹道弧形的形成，风向风速对弹着的影响，不同方向、不同强弱的阳光对瞄准的影响等等，都是些看不见摸不到的东西。二连为了使战士看到弹道的样子，在不同距离上设置靶子，进行实弹射击，然后把靶子依次放平，战士看了一目了然。再如阳光对瞄准的影响，一个战士先在阳光下瞄一 瞄，然后找个战士用手把阳光遮住，再瞄瞄看，一对比，就了解了在阳光下瞄准应该怎样修正，这种教育方法，不仅使战士相信科学的道理，而且会大大激发钻研技术的兴趣。
    把兵练活要充分发挥群众的积极性。这里很重要的是欢迎战士大胆提出问题，启发战士钻研技术。二连战士孙凤鸾比较固执，一个道理，一个要领，干部讲了，不试验不证明，他就不信。连的干部对他并不厌烦，而是想尽办法试验对比，给他解决问题。孙凤鸾由于学习态度认真，终于成了一个出色的射手。战士的智慧是丰富的。二连战士为了增强臂力，练习瞄准时在枪的前部挂上砖，由于枪的前部重了，需要用力压枪的后部，练久了养成一种习惯，因而许多人射击时出现了弹着点偏高的毛病。有个战士提出把砖挂在当中练。结果就克服了这个毛病。由此可见只要干部和群众多商量多研究，扎实细致地工作，射击训练就可以搞好。
〖-ZW/正文〗
