〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作杂感（二则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握合理的限度
    有个连队，只要布置一次任务，就照例发动战士与一次计划书或决心书，开展一次挑战应战的活动，名之曰“表态”。在两个月里，连续搞了十多次，项目有“四好”、“五好”、学习毛主席著作、安心服役、生产等等。计划多，条件多，挑战应战的关系复杂，甚至大连环套小连环，直多到战士说不清、记不住的程度。
    我们说，为了动员部队完成一件重大的任务，在思想成熟的基础上，确实可以启发群众自觉地订一些计划、表示一下决心、进行一些挑战应战的活动，以鼓舞情绪、激励斗志；但如果搞得太多了，其一，会使群众觉得它无关紧要，以致流于形式；其二，会在表面轰轰烈烈的气氛中，淹没掉艰苦细致的思想工作和组织工作，任务落不到实处；其三，无法一一进行评比检查，只好来个虎头蛇尾，不了了之。
    可见，做任何事情，尽管是再好的事情，也必须把握一个合理的限度。达不到这个限度，那是事情没有做到家，固然不好；超过了这个限度，那也会适得其反，把事情做坏。
    要表扬方向正确的东西
    一个班自动搞夜间紧急集合，连里给予了表扬。固然，这个班勤学苦练和积极主动的精神是好的；但这种做法却违反了条令规定，所以又不该表扬。
    一个积极分子，一天和别人个别谈话四、五次；一个战士，一周中读了几百页《毛泽东选集》；连里不问效果如何，都作了表扬。从形式上看，从数量上看，这些事情确也是很好的；但如果只有形式没有实际内容，只有数量没有质量，那是不是值得表扬，就应该加以考虑了。
    一个战士，经常加班加点，早晨提前起床，中午不休息，晚上迟睡觉，连里也表扬了他。应该承认，这个战士工作学习的积极性确实很好；但长期这样干，身体怎么吃得消？所以也不应该盲目地表扬。
    表扬是提倡，是指方向。表扬的东西是正确的，会把群众引向正确的方向；表扬的东西是片面的、错误的，也会把群众引向偏倚的方向。当然，任何东西总不可能十全十美，难免有不足之处和错误的成分，但必须明确地指出来，不能笼统地加以表扬。
    正确的表扬在于事先的调查研究。要把准备表扬的对象摸清楚，还要运用正确的原则，对照上级的指示规定作实事求是的分析。
〖-ZW/正文〗
