〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党员带头作用团结群众苦练技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮二连训练成绩扎实荣获四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进集体9854部队重炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月先训炮兵连比武又获优良成绩
    本报讯9854部队重炮二连充分发挥党员的模范带头作用，突破技术关，苦练过硬本领，去年年终被评为四好连队。
    去年，创造四好连队运动开始，支委会分析了前年训练成绩不够好的一个重要原因，是没有充分发挥党员的骨干作用。连长范太明回忆了在朝鲜作战时的体会，他说那时他所在的炮兵建，战斗任务完成得很出色，就是由于党员骨干的带头作用好，哪里有困难，哪里就有党员，哪里的胜利就有保证。大家认识到：必须发动和组织党员，团结带领群众，苦练硬功。接着，召开支部大会，发动党员充分讨论了搞好军事训练的重大意义与党员应起的作用。各党小组进行了具体研究，明确了每个党员的学习重点，订出了分段努力的小指标；并分析了本班本排的情况，研究了如何带领和组织群众的问题。
    在训练过程中，全体党员勤学苦练，走在群众的前面。支部副书记、连长范太明同志，首先带头苦练射击指挥。为了准确掌握目测技术，他认真钻研了有关目测的理论，深入侦察班总结和研究目测经验，抓紧一切时机，反复练习琢磨，就连去公社义务劳动的路上，也边走边测，用步幅来检验目测的准确程度。经过几个月艰苦磨练，年终师里考核，目测十个点，九个点都是优秀。党员周凤平，8月份提升班长以后，由于文化程度很低，计算修正量有困难，就虚心向老班长和文化程度高的同志学。为了很快记录口令，他用指头、用树棍在桌上、在地下反复练习阿拉伯字，终于熟练掌握了炮长的指挥技能，年终考核各项专业都是优秀，被评为特等炮手。他所带领的第三班，也被评为先进班。预备党员邵乐贵不但熟练掌握了一炮手的技术，而且练习一个人完成一、二炮手的动作，精度合乎要求。党员胡思荣、李如国为了练出过硬本领，特别注意在干扰大，信号弱的情况下进行无线电通信练习，在风雨雷电交加的情况下，也能沟通联络，年终都成为技术能手。全连所有的战士党员，年终全部被评为五好战士，其中有的是神炮手，有的是技术能手，有六个被师、团、营立为专业技术标兵。
    全体党员不仅自己勤学苦练，而且能积极团结和带领广大群众，提高技术。支部委员，班长赵本庭去年3月调到侦察班时，全班都不会目测，他就重点帮助侦察兵王维持突破这一难点。王维持刚由无线电员改行，信心不足，赵本庭就用兄弟部队侦察兵吴立敦苦练目测的事迹鼓励他。他们在驻地周围设立了目测站，用仪器检验目测准确程度；以后又征得领导上的同意，带领全班，爬上高山，选择复杂地形，在指晓、黄昏、风里雨里，反复练习。经过较长时间的苦练，全班都掌握了目测技术，王维持8月间参加上级抽测，在生疏地形上，目测不同方向、距离在四百米至三千二百米的二十个点，十九个达到了优秀，被立为目测标兵。电话班在党员、班长何德开的带领下，不管刮风下雨，烈日严寒，坚持经常锻炼，逢山过山，遇水涉水，全班练出一手硬功夫，能在夜暗条件下和复杂地形上，机智迅速地完成架设和通话任务；在一次连实弹射击中，按规定时间提前十四分钟，完成了五千米的架设任务。
    由于党员发挥了模范带头作用，全连取得了良好的训练成绩，共涌现出神炮手九名、技术能手七名、各项专业技术标兵十三名。在多次表演和比赛中，得到了领导上的赞扬和群众的好评。年终连的实弹射击成绩优秀。四好总评后，重炮二连的同志们，再接再厉，继续提高，在今年3月上级组织的先训炮兵连比武中，又取得了优良的成绩。 （赵正、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
