〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调虎离山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（九）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    待天①以困之。用人以诱之。往蹇〔jiǎn〕来返②。
    按 兵书曰。下政攻城③。若攻坚。则自取败亡矣。敌既得地利。则不可以争其地。且敌有主而势大。有主。则非利不来趋。势大。则非天人合用。不能胜。汉末。羌④率众数千。遮虞诩〔xǔ〕⑤于陈仓崤〔yáo〕谷⑥。诩军不进。宣言上书请兵。须到当发。羌闻之。乃分抄旁县。诩因其兵散。日夜进道。兼行百余里。令军士各作两灶。日倍增之。羌不敢逼。遂大破之。兵到乃发者。利诱之也。日夜兼进者。用天时以困之也。倍增其灶者。惑之以人事也。
    （译文）
    等待天时对敌方不利时再去围困他，用人为的假象去诱骗他。往前有危险，就返身离开。
    按：兵书说：“下策攻城。”倘若不问条件地硬攻，那是自己寻找失败。敌人既然占了有利地形，就不要只从地形上去争夺；何况敌方已经有准备，兵力又多。敌方有了准备，如果不用小利引诱，他就不去前来攻击；敌方兵力多，如果不把天候季节和人为的条件结合利用，就不能战胜他。东汉末期，几千羌人把虞诩截在陈仓崤谷，虞诩停下来，扬言写信请求救兵，等救兵到来再前进。羌人听了，想趁官兵到来之前发洋财，都分散到邻县去掠夺财物。虞诩见羌人分散，便乘机进军，不分昼夜，每天急行一百多里，每次驻军，命令士兵各作两灶，逐日加倍。羌人以为虞诩的救兵赶到了，不敢攻击，于是虞诩发动进攻，把羌人打得大败。虞诩扬言等救兵到了再走，是用小利的办法去引诱羌人分散；日夜急行军，是给羌人造成时间和空间上的被动；加倍修灶，是为了迷惑羌人，让他们以为援兵已经来到。
    （注释）
    ①天：指天候季节。《孙子・计篇》：“故经之以五事，校之以计，而索其情。一曰道，二曰天，三曰地，曰将，五曰法。……天者，阴阳、寒暑、时制也。”
    ②往蹇来返：《易・蹇》：“往蹇来反”。彖曰：“蹇，难也，险在前也，见险而能止，知矣哉。”此处大意为：往前去有危险，就返身离开。
    ③下政攻城：参见《孙子・谋攻篇》：“故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城……”古代没有飞机大炮，所以那时的人认为攻城是最困难的事情。政，这儿有策略的意思。
    ④羌：旧称西域种族的名称。
    ⑤虞诩：东汉陈国武平（今河南鹿邑西北）人，字升卿。曾为武都（今甘肃成县西北）太守，镇压羌人起义。（《后汉书》卷八八）
    ⑥即陈仓大散关（今陕西宝鸡东）。
〖-ZW/正文〗
