〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通知各部队深入进行形势政策教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是当前一项重要的政治思想工作；各级党委和政治机关必须切实抓紧；作出成绩；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月29日，总政治部发出通知，要求各部队认真组织干部学习周恩来总理在全国人民代表大会二届三次会议上所作的政府工作报告，并在连排干部和战士中进行一次深入的形势政策教育。
    通知中指出，认真组织干部学习周总理的政府工作报告，这是当前一项重要的政治思想工作。各机党委和政治机关必须切实抓紧，作出成绩。学习周总理的报告，除阅读有关文件以外，还应根据这个报告的内容和干部战士的思想情况，分别拟定几个专题，逐题进行讲解和讨论。应着重引导干部战士学习以下问题：
    （1）认清东风压倒西风是国际形势发展的主流。针对着美帝国主义的侵略政策和战争政策，我们应该加强社会主义阵营的团结和力量，支持各国人民群众反对美帝国主义及其追随着的斗争，团结一切可以团结的力量，最大限度地孤立美帝国主义，争取世界持久和平。
    （2）近几年来我国社会主义建设取得了伟大的成就，证明总路线、大跃进、人民公社是完全正确的。具有重大历史意义的人民公社在我国广大农村建立起来，并且逐步地走上了健全发展的道路。我们在社会主义建设中取得了丰富的经验，要更高地举起三面红旗。
    （3）讲清我国经济情况已经开始好转的形势，教育大家发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，坚决执行党的政策和各项指示，正确对待当前经济生活中的某些困难。在党中央和毛主席的领导下，同心同德，同甘共苦，与全国人民一起，继续鼓足干劲，扎扎实实做好工作，巩固已取得的成就，进一步克服当前的困难，争取新的胜利。
    通知中说，在进行上述教育时，要注意联系当前部队干部战士的思想情况，启发他们的阶级觉悟，提高老战士服兵役的责任感和荣誉感。教育应先干部后战士，坚持以理服人，实事求是的精神。
〖-ZW/正文〗
