〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉庭/崔文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道是无情却有情
    “来个客人谈工作，不招待点烟茶，太难为情了！”
    “既留人家吃饭，又不烧点好菜，多不象话！”
    “开好几天的会，让人家看一场戏还要自己买票，不尽人情！”
    诚然，任何一个单位，对来客都应该热情招待。但热情首先应表现在态度上的赤诚相待和工作上的积极支持。生活上一定的照顾是必要的，但也应以便利工作为原则，决不可铺张浪费。
    说是客人，那是就小单位的范围来说的。站在国家的立场上，我们到哪个单位都不是客人，而是国家的主人。你是国家的主人，在招待工作中讲究为国家节约。对方也是国家的主人，自然不会也决不应该赞同的。这正是人同此情，怎说无情！
    要不得的“礼尚往来”
    上一次我们的干部到他们那里去，他们招待了一桌饭，这一次他们单位的干部来了，我们也要招待一桌饭。这叫做还礼。
    上一次他们招待我们吃饭，这次我们除了招待他们吃饭之外，还要加上看戏和游览。这叫做加倍还礼。
    于是，还来，还去，再还来，再还去，如此循环不已，而且雪球越滚越大。可惜，这都是慷公家之慨。公家的钱就在这个恶性循环中大量地浪费了。显然，这种礼尚往来是要不得的。因为这种往来之“礼”，偏偏表现在吃喝玩乐上，而且偏偏表现在大手大脚地花公家的钱去吃喝玩乐上，这是什么阶级之“礼”，什么阶级的作风，就值得人们深思了！
    如此“长远打算”
    “这东西虽然现在用不上，将来说不定会有用的，还是买了吧。多会儿要用，随手就有，多方便哪！”这是一位管理人员的深谋远虑。
    “将来”而又“说不定”，能否作为买东西的原则呢！如果可以，那么，一个再小的机关也能花掉惊人的巨款。这个原则显然是站不住脚的。
    即使将来确实有用，现在就买来也是不必要的。一方面，这是资金的积压，而且存放在那里又要费劲保管甚至会损耗；另一方面，还会造成物资供应的紧张，影响国家建设需要。
    工作中的方便是需要考虑的。但是小集体的方便，必须服从大集体的方便。把本单位的“将来说不定”的方便，放在大集体的方便之上，这显然不是远见；恰恰相反，这正是目光短小的表现。
〖-ZW/正文〗
