〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有破损自己修没有的自己造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连文娱器材完备文化生活活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙述芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活0452部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0452部队三连本着勤俭节约、自力更生的精神，自己建立文娱活动场所、修制器材，满足了群众性文化娱乐生活的需要。
    他们建设了一个可供全连官兵阅读的小图书室，其中有小说、军事技术课本、文化体育和科学普及教育等书籍三百多本。他们有一套齐全的锣鼓打击乐器，专供晚会、业余演出使用的手风琴、打琴、小提琴、唢呐、板胡和二胡，另外还有供给同志们平时练习用的乐器二十多件。这些乐器，除了锣鼓、手风琴、提琴、打琴和两把精制的胡琴，是上级发的以外，都是他们自己动手修造制配的。
    过去，三连仅有两把破烂胡琴。后来上级发了不少器材，但是多数都因保管不当失散了。当时指导员吕国瑞向全连同志提出了自己动手，建家立业，号召大家都做爱护文娱器材的管家人。在一次周末晚会上，他还亲自编演了《成物不可损，毁物是罪人》的快板，对大家启发教育很大。从此，人人重视了保管乐器，缺件自己配，丢失自己补，损破自己修，没有自己造，使连队有了一套完备的文娱器材，保证了活跃的文化生活。 （孙述芬）
〖-ZW/正文〗
