〖ZQ/总期〗1800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立夏是夏季的开始吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳又春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗二十四节气〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四节气中有立春、立夏、立秋、立冬四个节气，一般简称“四立”立是开始的意思，四立表示春夏秋冬一年四季的开始，其中立春到立夏是春季，立夏到立秋是夏季，立秋到立冬是秋季，立冬到第二年的立春是冬季。今年5月6日是立夏，我国各地是否都从这天进入夏季呢？不是的。我国疆土辽阔广大，南北纵越五十个纬度，东西横跨六十二个经度，在这样广阔的地理范围内，春夏秋冬、一年四季并不是同时开始，同时结束，同样长短的。
    那么怎样计算各地春夏秋冬的开始、结束时间呢？在气象学中有一个标准：即当五天的平均温度高于22℃时为夏季，低于10℃时为冬季，界于10―22℃之间时为春季和秋季。
    用这个标准划分四季，很容易发现，我国的季节变化有这样几个特点：一、在纬度30―40之间的广大中原地区，即黄河流域和长江流域，一年内春夏秋冬的季节变化分明；二、愈往北，纬度愈高，冬季愈长，夏季愈短，到了哈尔滨以北，就没有夏天了；三、愈往南，纬度愈低，冬季愈短，夏季愈长，到了福州以南就没有冬天了。所从节气到了立夏，并不意味着全国各地夏季的开始。实际上，南方早在三、四月份就过夏天了，可是北方还是“乍暖还寒”，没有入夏。
    影响四季的开始、结束时间的因素，除南北方向的纬度差异之外（这是主要的因素），还有东西方向的海陆影响以及地形、地势的影响。一般来说，东部地区由于海洋的调节作用，夏天开始得早些，结束得迟些；愈往西，愈靠近内陆，海洋的影响愈微弱，再加上地势升高，地形复杂，因而夏天开始得迟，结束得早。
〖-ZW/正文〗
