〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★叶利钦与科尔举行非正式会晤
    ●俄罗斯总统叶利钦11月30日在莫斯科郊外的总统官邸同德国总理科尔举行了非正式会晤，两国领导人就双边关系及一些国际问题交换了意见。
    俄总统新闻处的通报说，在一个半小时的会晤过程中，叶利钦总统与科尔总理详细讨论了明年两国进行最高级协商的日程安排。他们商定于明年春天和夏天分别在德国的波恩和俄罗斯的贝加尔湖畔举行会晤，其中在德国的会晤将吸收双方的一些重要部门的部长参加。
    通报说，两位领导人确认，俄罗斯、法国和德国三国首脑将于明年上半年在俄罗斯的叶卡捷琳堡举行会晤。
    叶利钦和科尔在会晤中还讨论了德国为俄培养管理人员、双方合作研制欧洲军用运输机以及原苏联在二战时期运走的德国文化珍品等问题。在讨论中东局势问题时，双方对以巴关系毫无进展表示担忧。
    ★以色列内阁提出从巴撤军新条件
    ●以色列内阁11月30日召开会议，决定成立以总理内塔尼亚胡为首的部长级委员会，进一步讨论制定以色列在约旦河西岸实施第二阶段撤军方案，并决定在方案未出笼前，不在西岸地区实施新的军事部署。
    会后发表的一项声明说，以色列政府敦促巴勒斯坦民族权力机构尽快同以方进行最后地位的谈判，并认为这是推进中东和平进程最有效的方法。声明说，新成立的部长级委员会将尽快制定出有关以巴和谈和解决双方冲突的方案，其中包括规划一份以色列在约旦河西岸的各安全区、定居点、水资源和犹太教古迹场所的蓝图。
    此前，内塔尼亚胡曾就第二阶段撤军提出一项具体方案，其要点是以色列不放弃对约旦河谷和加沙地带海岸线的控制以及将耶路撒冷的市政辖地向南扩展等。这一方案遭到以右翼党派、团体的极力反对。
    以内阁会议关于第二阶段撤军的决定立即遭到以反对党和巴民族权力机构的猛烈抨击。他们指责这一决定“不是决定”，而是企图将和平进程引向歧路。梅雷兹党领导人萨里指出，该党决不会支持内塔尼亚胡政府的“欺骗政策”，它将在议会对政府提出不信任案。
    ★部分滞留国外的柬政治家返回金边
    ●10多名因“7月事件”流亡国外的柬埔寨政治家1日从曼谷乘飞机回到柬埔寨首都金边，在机场受到联合国秘书长驻柬特别代表拉克汗・梅霍特拉及有关人员的欢迎。
    这些柬埔寨政治家都是自今年7月初柬埔寨发生大规模的武装冲突后，一直流亡国外的由奉辛比克党、佛教自由民主党（宋双派）、高棉民族党和中立高棉党组成的高棉民主联盟的成员。
    他们表示，此次回国的目的是争取使被赶下台的拉那烈亲王以及所有流亡国外的柬政治家能够安全回国，并准备参加计划于明年举行的大选。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
