〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玲/文新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尼日利亚足球前锋维・伊克佩巴11月30日被非洲足球联合会评选为1997年非洲最佳球员。
    伊克佩巴的当选使他成为5年中第四位获此殊荣的尼日利亚球员。前三位是1996年的卡努、1994年的阿姆内克和1993年的耶基尼。
    24岁的伊克佩巴现效力于法国摩纳哥队，他帮助该队夺得了上个赛季法国联赛冠军。在去年亚特兰大奥运会上，他为尼日利亚队赢得冠军作出了贡献。
    ●近日，第十二届全国轮滑锦标赛在杭州落下了帷幕。武警浙江总队杭州指挥学校“雄狮”轮滑队力克来自全国26个省市的选手，囊括了三个项目的6枚金牌和5枚银牌，总分列乙级组团体第一。
    （胡 玲）
    ●八一火箭队3日晚7∶30在北京工人体育馆客场迎战首钢北京鸭队，因为八一火箭队主场已移至重庆，所以这场比赛成为本赛季第一阶段首都官兵能够在首都观看的唯一一场比赛。
    为了使生活、工作、战斗在首都的每一位官兵能够抓住这次难得的机会，到现场观看八一队与北京队的比赛，作为北京鸭队的主场经营单位将特别推出对军队团体及个人购票的特惠政策。
    （文 新）
    （除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
