〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“世纪瘟疫”流行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京举行世界艾滋病日宣传活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（记者李术峰）今天是第十个世界艾滋病日，围绕“艾滋病与儿童”的主题，卫生部在人民大会堂举行了’97世界艾滋病宣传运动暨专家演讲首讲仪式，卫生部部长陈敏章在致词中呼吁：关心儿童，正视艾滋病。
    据悉，艾滋病自80年代初流行到现在，全球累计约3000万艾滋病病毒（HIV）感染者，其中百分之十是15岁以下的儿童。我国近几年艾滋病的传播速度呈倍增趋势。到目前，全国各地报告艾滋病病毒（HIV）抗体阳性者8277例，其中艾滋病病人168例。感染者中，18岁以下的儿童约占百分之十。1997年1―9月，全国共有25个省、直辖市、自治区报告2237例HIV感染者，比去年同期有所增加。
    陈敏章说，党中央、国务院一直高度重视艾滋病性病防治工作，逐步形成了一支以各级卫生部门为主、有关部门参与的防治队伍。我们应当通过社会、学校、家庭和青少年的共同努力和参与，使青少年尽快、尽早地掌握艾滋病预防知识，为促进儿童德、智、体全面发展而努力。
〖-ZW/正文〗
