〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务中心能保战时供得上吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团着眼战时需要建立战场保障模式 成都军区某团捕捉市场信〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗息探索野外保障路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/曾蔡/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团生活服务中心建立以来，在保障部队官兵平时供应上发挥了重要作用。如何在“营区静态保障”的基础上，拓展战时保障功能，是亟待研究解决的课题。北京军区某团和成都军区某团的实践经验是有益的。
    ――编 者
    ●北京军区某团着眼战时需要建立战场保障模式
    本报讯 王思俊报道：生活服务中心怎样才能有效地使平时保障转化成战场保障？北京军区某团经过探索和实践，初步构建起了适应战时需求的保障模式。前不久，他们参加实战演练，显示快速的保障能力。
    今年以来，这个团跳出买进卖出的单一保障模式，努力建设一支拉得出、供得上的保障分队。后勤处的同志和生活服务中心主任马宝池对附近5个大中城市和乡镇进行市场调查，与地方副食品和蔬菜生产基地采取军地互订协议、军内专供、预先合约等形式，建立了符合战时需求的社会保障模式，真正做到了一声令下，快速前送，及时保障。同时，他们还坚持向训练要野战保障力，加大了野炊等课目的训练，并成立了以司务长、给养员和各类保管员为主体的遣送小组，部队每开到一地，他们都按照预先设置想定的训练计划、训练内容，练技术、练保障。今年以来，他们先后10多次随同部队走进生疏地域进行多种保障课目的演练，适应了战场需要，切实提高了野战条件下的综合保障能力。
    ●成都军区某团捕捉市场信息探索野外保障路子
    本报讯 曾蔡、特约记者陈世荣报道：11月5日一早，驻地电视台“早间信息”节目刚播出6县2区12大主副食品市场供应信息，成都军区驻川某团生活服务中心值班室值班助理员便录入电脑并电告驻某县山区的分队。这条信息成了今天野训保障的重要“情报”。
    营区供得上，野外怎么样？这个团业务机关立足“平时”，着眼“野外”，与西南20多个大中城市的50多家农副产品批发市场建立了信息往来关系，及时了解行情，适时购进储存所需物品。在硬件建设上，他们结合部队列编的野炊装备的功能，与有关厂家研制订购了具有野外保障性能的面包机、面条机、豆芽生产机、电动豆腐机等一系列设备。今秋，部队挺进高原演练，团生活服务中心为部队野外训练提供了有力的后勤保障。
〖-ZW/正文〗
