〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心点燃生命之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某红军团特训营班长柴存良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋武先/宋元刚/关李〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柴存良/优秀班长RW：柴存良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋武先 宋元刚  关 李
    11月5日，在211医院脑外科107病室里，35号床位的战士谢允波在班长柴存良的搀扶下，试探着迈出了手术后的第一步。“班长，要是没有你，我可能早就离开人间了！”小谢含泪望着他的班长，不禁想起他们一起相伴的日日夜夜，是班长那无微不至的爱，托起了他濒危的生命……
    两个多月前，沈阳军区某红军团特训营战士谢允波，患上了三脑室胶质瘤，手术治疗这种病的成功率仅有50％，如果失败只有两种结果，死亡或成为植物人。
    部队领导得知这一情况后，决定连夜派车送谢允波住院抢救。小谢的班长柴存良实在放心不下，找到连队干部争得了护理的任务。
    谢允波住进医院时，因脑压过高已经出现脑渗血。为了降脑压，一连打了17天点滴。由于陪护人员没有床位，柴存良就坐在小凳上整整熬了17个昼夜。经过精心的准备，医院决定对谢允波实施手术。
    经过6个小时的手术，医生从谢允波脑室取出了一个体积达5×7×6厘米的胶质瘤！
    术后，谢允波高度昏迷，左侧手脚全部失去知觉，插着导尿管、吸氧管、伤口引流管、鼻食管，挂着输液瓶，有时还要用吸痰器吸痰，屎尿全部便在床上，最多时在3分钟之内连续尿5次。
    柴存良不停地换洗尿布、床单，给小谢按摩、擦身，按时做记录，头脑里只有医生的嘱托：“对脑部开颅手术病人的护理要特别精心，头不能移动，脚不能高抬，每隔半小时必须对失去知觉的手脚按摩一遍，每隔半小时要翻一次身，每隔两小时要用鼻食管往胃里打250毫升奶粉、桔子汁，同时还要做好记录……”
    繁重的护理工作，使柴存良身上的汗从来没有干过，身体日益消瘦，双眼布满了血丝。但不论白天夜里，他始终坚守在谢允波的床边，因为他坚信：小谢会好的，他还会向以前那样生龙活虎地出现在训练场上！
    奇迹出现了！在柴存良的精心护理下，谢允波手术后仅仅23天，不但恢复了知觉，而且能进食了！柴存良笑了，笑得是那样开心。可是，自从小谢有了知觉后，一想到自己可能站不起来将成为废人，情绪很坏，几次拿拳头往头上砸，不想再活了。于是，在做好繁重的护理工作的同时，柴存良又多了一项任务――让小谢重新树立起生活的信心。为了帮助谢允波稳定情绪，柴存良一边耐心地安慰他，一边借来录音机给他放歌曲，给他读书读报，讲故事。经过不懈努力，谢允波终于振作起来，开始积极配合治疗。为了让小谢尽快恢复，柴存良借来酒精炉，给他蒸鸡蛋糕、煮鸡蛋，买最好的奶粉，每次进食前，他都要亲自用嘴尝一尝咸淡，是否烫嘴，用勺一口一口地喂。为了加强谢允波的营养，柴存良把部队每天给自己的11元钱伙食费几乎全部用来给小谢买营养品。按规定病号住院伙食实行供给，陪护人员吃饭要自己找地方。为照顾谢允波，柴存良每天都不能按时吃饭，有时一天只吃一顿饭，经常是啃干馒头，但他却没有告诉任何一位来看望他们的部队领导和战友。
    柴存良的精神深深地感动了他身边的人们。脑外科卫生员黄素芬、张丽霞把柴存良拉到身边的沙发上说：“你太累了，以后就在这休息吧。”主管护师吕桂芳从家里包好饺子送到了柴存良的手中说：“看你都累成什么样了，快吃吧。”同病房的其他陪护人员也纷纷拿出自己的东西往柴存良的手里塞，帮助他照顾谢允波。部队领导和战友多次来看望小谢，得知这些情况后，连队官兵立即给谢允波送来了足够的钱，又派了一名战士同柴存良一起护理小谢。
    奇迹再次出现了！在柴存良的帮助和鼓舞下，手术后第32天，谢允波站起来了！面对着站起来的小谢，医生感慨地说：“谢允波能恢复得这么快、这么好，真是个奇迹！这多亏了柴存良啊！”
〖-ZW/正文〗
