〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家呼吁多关心艾滋病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艾滋病RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马11月30日电（记者袁锦林）30日结束的罗马防治艾滋病国际会议呼吁，全社会应更多地关心艾滋病患者，帮助他们解决实际困难，使其重新鼓起生活、工作和战胜病魔的勇气。
    本次会议于“世界艾滋病日”前夕举行。出席会议的意大利防治艾滋病全国委员会成员、医学专家罗萨里娅・亚尔迪诺女士说，迄今为止，人类在攻克被称为“世纪瘟疫”的艾滋病方面还面临着许多困难。有些困难，比如研制疫苗和有效的治疗药物等一时还难以克服。但使社会给予艾滋病患者更多的关心和温暖，这一点是不难做到的。
    亚尔迪诺认为，正确对待艾滋病患者，对他们不歧视，不冷漠，而是给予其更多的关怀和勇气，让其树立起继续生活和工作的信心与勇气，这既是社会大家庭应承担的责任与义务，也有助于艾滋病患者正确地对待生活，增强抗病能力。
〖-ZW/正文〗
