〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区后勤部积极为部队培养理论骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/王舒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、王舒报道：成都军区后勤部本着“缺什么，补什么”的原则，积极采取有效措施，为各级机关和基层单位培训理论学习骨干，收到明显效果。
    前段时间，后勤部各级工作组在深入基层时发现，个别单位缺乏带领部队官兵搞好学习的理论骨干。针对这种情况，后勤部党委和政治部领导认为，要进一步深入贯彻十五大精神，就必须要发挥理论骨干的“酵母”作用。为此，他们采取了三项培训措施，一是采取办培训班的方式，首先提高团以上政治干部、理论宣传干部和独立营级单位政治干部的学习辅导能力。先后举办骨干学习班10期（次），对300余名政治干部和理论宣传干部进行了重点辅导培训。二是派出培训小组深入部队进行辅导培训。11月初以来，后勤部机关和所属部队共派出30余个工作组、100多名机关干部深入小远散单位进行面对面地培训辅导工作，使一个营级单位至少有5名理论骨干，一个连级单位至少有两名理论骨干。三是积极鼓励理论骨干开展自学活动，各单位先后为理论骨干购买了十五大精神学习辅导书刊500余册，录像带120余本，帮助他们提高学习指导水平。
〖-ZW/正文〗
