〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉安地区：革命传统育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏为民/彭卫平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把优秀青年送到部队去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏为民、彭卫平报道：连日来，地处井冈山革命老区的江西省吉安地区，充分发挥革命旧址多的优势，对体检、政审“双合格”的应征青年进行革命传统教育。
    今年是井冈山革命根据地创建70周年，征兵工作展开后，吉安地区再涌“参军热”，全区近15万名应征青年踊跃报名接受祖国挑选。体检政审之后，全区各县市兵役机关充分发挥本地优势，开设“乡土课堂”，采取请老红军、老赤卫队员讲传统、参观革命旧址，请参加过井冈山斗争的老红军讲述我军“三大纪律八项注意”、“支部建在连上”的形成过程，教育应征青年坚定政治信念，争做红军传人。井冈山市在组织应征青年参观革命旧址的同时，让他们吃红米饭、尝秋茄子、喝南瓜汤，唱红军歌曲，体验当年红军生活，教育应征青年弘扬艰苦奋斗的光荣传统。通过形式多样、广泛深入的革命传统教育，全区已有1万余名应征青年向兵役机关递交了决心书，表示要接过红军的枪，做井冈山精神的传人。
〖-ZW/正文〗
