〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远东旋风”缘何起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢顺祥/蒋永芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢顺祥 蒋永芳
    江苏无锡远东电缆集团1990年还是一家职工70余名、资产百万元、销售收入200万元、利税数十万元的乡镇企业，至1997年它已发展成为有1700名员工、总资产4.6亿元、销售收入8亿元、实现利税1.36亿元的国家级企业集团。短短7年时间，远东的职工总数、总资产、销售收入和利税分别增长了24倍、460倍、400倍和600多倍，其发展速度，在苏南被称为“远东旋风”。
    “远东旋风”的刮起，主要是靠企业制度的创新。公司总经理蒋锡培介绍说，远东1990年建厂时，国内电线电缆生产企业已有3000多家，电线电缆产品总量已供大于求，远东只是承接市场上经常缺货的小线小缆，一些剩余产品由于城市里的专业销售公司不愿代销，于是就派人在沪、宁、苏、锡、常自办了销售店，没想到当年不仅将本厂产品销售一空，还为其它厂代销了300万元产品，这样远东就确立了“先建销售网，以用户需要组织生产”的经营制度。现在，远东已在全国大中城市建立销售分公司217个。北京西客站、首都国际机场、人民大会堂改建工程、上海地铁、秦山核电站、内蒙古伊敏电厂等国家重点工程都采用了远东的产品。与此同时，庞大的销售队伍在全国各地了解行情，更为企业生产指明了方向。迄今，远东依据产品销售反馈的商品信息已开发了电力、控制、通信、阻燃等八大系列150个品种、5000多个规格的产品。
    远东资产的迅速膨胀还得益于股份合作制。远东最早是由数十家农户合股小本经营的民营企业，以后乡镇、市相继出资参股。现在，远东又与中国华能集团公司、中国华电电站装备公司、国家电网建设有限公司、江苏省电力公司实行股份合作。目前，远东的实力和规模在全国电线电缆生产行业中均排行第五，同时具有乡镇企业灵活机制、国有大企业实力的优势，在贯彻党的十五大精神中，公司的发展规划是到2000年实现销售收入40亿元，利税6.8亿元，成为我国电线电缆行业规模最大、效益最好的企业之一。
    压题照片为无锡远东集团公司车间一角。
〖-ZW/正文〗
