〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护全球气候 改善生存空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国气候变化框架公约第三次缔约方大会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/曲国斌/陈建力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/气候/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社京都12月1日电（记者乐绍延、曲国斌）联合国气候变化框架公约第三次缔约方大会今天在日本京都隆重开幕，来自中国、美国、日本和欧盟等150多个缔约方的政府代表团、20多个国家的观察员代表以及非政府组织的代表等共5000余人出席了这次大会。
    本次大会的宗旨是各缔约方进一步磋商如何采取措施，减排导致全球气候变暖的二氧化碳等温室气体，并期望确定一个具有法律约束力的温室气体减排目标和期限，以使发达国家更加有效地降低温室气体的排放量，尽快抑制全球气候变暖的发展趋势。
    鉴于各缔约方的经济发展水平和经济利益各不相同，预计这次会议上与会各方将在温室气体减排问题上，提出各自不同的减排目标和减排期限，并围绕经济与环境协调发展的总体战略展开激烈的争论。
    在本大会召开之前，日本、美国和欧盟已相继宣布了各自的主张。
    发展中国家缔约方对发达国家的主张是不满意的。七十七国集团和中国明确表示，工业发达国家应率先大幅度削减温室气体的排放量。对于发达国家要求发展中国家共同参与减排的主张，七十七国集团和中国坚决予以拒绝。
    联合国气候变化框架公约是一项原则公约，它为国际社会在对付气候变化问题上进行合作提供了法律框架，并对发达国家和发展中国家规定了有区别的义务。这项公约于1992年6月在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上签署，1994年3月生效，现有169个国家和地区参加了这项公约。
    压题照片：12月1日，旨在防止全球温室效应的联合国地球气候变化框架公约第三次缔约国会议在日本京都开幕，来自世界150个国家和地区的代表团与会。图为开幕式会场。
    新华社记者 陈建力摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
