〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油输出国组织部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪秉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12月1日电（记者洪秉明）为期6天的石油输出国组织第103次部长级会议今天在这里闭幕。会议决定将该组织的石油生产限额从目前的日产2503.3万桶提高到从明年开始日产2750万桶。
    会议发表的新闻公报说，本次会议通过的决议将在获得有关各成员国的批准后于12月29日再正式公布。
    会议选举印度尼西亚矿业和能源部长伊达・巴古斯・苏查纳为石油输出国组织主席。该组织的原秘书长尼日利亚的哈吉・里尔瓦努・卢克曼再次当选为秘书长。
    印度尼西亚总统苏哈托在会议结束前会见了与会各国的部长并发表了讲话。他说，石油输出国组织的各成员国都面临着发达国家征能源税及各种替代能源迅速发展等方面的挑战，但同时各成员国仍有很多机会发展本国的石油生产。
    苏哈托强调，为了保持石油价格的平稳，生产者和消费者之间需要继续加强对话，应防止出现石油输出国组织成员国之间争夺市场的现象。
    这次会议是于11月26日开始举行的，下一次部长级会议将于明年6月在奥地利举行。
〖-ZW/正文〗
