〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/郑建林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与东南亚国际研讨会在京开幕
    一百一十多名来自亚洲、欧洲、美洲十多个国家和地区及国际组织的代表1日聚集历史文化名城泉州，参加联合国教科文组织“丝绸之路综合研究”十周年庆典暨“中国与东南亚”国际学术研讨会。
    《公路法》宣传月活动在全国展开
    《中华人民共和国公路法》宣传月活动1日起在全国展开。交通部部长黄镇东1日参加北京地区《公路法》宣传月活动时表示，《公路法》是我国第一部规范公路建设与管理的法律，各地交通部门要把宣传贯彻落实《公路法》作为一项长期的工作认真抓好。
    阿诗玛的故乡云南路南县通了火车
    随着南昆铁路全线开通，阿诗玛的故乡云南路南彝族自治县1日通了火车。南昆铁路在路南县境内有45.7公里长的路段，并设有石林等5个车站。
    武宣县在征兵工作中强化国防教育
    广西武宣县人武部结合征兵工作狠抓国防教育。他们组成24个工作队，分赴各乡镇村屯，组织群众重温《国防法》有关内容，教育群众关心支持国防建设。全县5000多名外出打工青年，纷纷返乡，掀起参军报国的热潮。
    （余新洪、郑建林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
