〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别军旅的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋波/曾冠华/王绍春/陈伟龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把技术带回家乡
    下士 宋 波
    11月18日 晴 微风
    今天政治处高主任找我谈话，说今年可能让我退伍，要我有个思想准备。再有一个多星期的时间，我就要脱下军装，离开培育我的部队了，心中充满了留恋。但我想得更多的是，作为一名党员我如何尽好明天的责任和义务。前几天父亲来信告诉我，村里有台电影放映设备但没有放映员，乡亲们好久都没有看上电影了。这件事对我感触很深。退伍回乡后，我正好可以把放映技术带回家乡，为村民放电影，如果有可能，还可以承担起村里的广播、板报橱窗等宣传活动，按十五大精神引导村民学习领会党的改革开放政策，带头走好致富之路。目前，我的无线电知识还有欠缺，我要抓紧时间学习技术。
    跑好最后“冲刺”
    上士 曾冠华
    11月19日 晴
    今天上午连队换防，我作为四号哨所的代理排长在交接完毕之后，怀着复杂心情，离开了我所热爱的哨所。我清楚，再过几天，我可能就要永远地离开我热爱的哨所了，心里感到很是难过。但我无悔无怨。5年来，我在部队受到了很大的磨练，特别是在代理排长期间，自身的综合素质得到了很大提高，从不成熟变得明事懂理，从怕苦怕累到能吃大苦耐大劳，我一辈子都感谢这段军旅生涯。入伍光荣，退伍也光荣。不管下步工作如何分配，走留如何，我都要尽心尽责地发挥光和热。开好最后一次班务会，带好最后一次操，展示我们老兵的风采。
    留下一片深情
    上士 王绍春
    11月22日 晴
    今天连长又来到了我们哨所。我知道，距离老兵退伍工作的日子越来越近了，我们这个连是刚调防到仓库接受警卫任务的，到这里的时间不长，各种情况还不熟悉，我原以为连长是来找我谈如何加强警卫工作的。谁知连长一见到我就爽快地说：“小王，根据连队安排，你要做好退伍的准备。”虽然对此我有思想准备，但看着生活了四年之久的可爱的军营，心里还是感到很难受。“雁过留声，人走留名。”这几天来我主动替战友们站岗，晚上替战友盖上被子，早上早起打扫卫生，清扫厕所，到炊事班帮厨，主动和战友们谈心。我知道我是一名党员，一名受部队培养教育了四年的老战士，我要给部队留下老战士的一片真情。
    素质就是通行证
    上士 陈伟龙
    11月23日 晴
    这几年，我在部队学到了不少东西，自身素质有了很大提高，练就了库房保管业务的“一口清”、“活账本”、“一摸准”。前不久，我代表保管队参加上级举办的后勤成果汇报会，在为军委首长汇报表演时，受到了好评。我知道这是因我技术熟练才获得为首长表演的机会。我还知道只要有肯钻研的工作劲头，不管走到哪里都会有用武之地。最近，我的同学、战友听说我要退伍，都说我这股钻劲不管干啥都能干出名堂。我有这个自信，素质就是通行证，在部队学到的东西终生受益。
    （本组日记由某仓库政委白二晏、干事吴永祥收集整理）
〖-ZW/正文〗
