〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅论“市侩哲学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●栾保俊
    市侩者，唯利是图之谓也。“市侩哲学”，就是把唯利是图变成为一种指导思想，不仅应用到市场交易，而且应用到日常待人处事的方方面面，凡事首先考虑自己是否有利可图，然后决定采取相应的行动。这种人一般都偕之于奸滑，所以人见人恶。我们的民族，素以民风淳朴著称，对市侩哲学是排斥的。但随着市场经济的发展，信奉这种哲学的人日见其多，而且运用娴熟，令人惊叹，现略举其大端：
    一曰唯利：凡事只认钱不认其它，有利则干，无利则避而远之，把一切交往都当成谋利的机会与手段。这一套若运用在市场交易上，可以获利，是一种“精明”。但是，把它运用在党内生活和同志关系上，则是一种腐蚀剂。这种人，对于工作，拈轻怕重，对于职务，挑肥拣瘦，要付出的少，得到的多，干什么都要一本万利，而且要一处得利处处得利，占尽天下之利。他们就像贪食的饕餮，总是吃不饱，得了利还要得更大的利。这种人，有时也略施小惠，给人一点好处，但必须得到更大的好处，若是得不到更大的好处，拔一毛而利天下不为也。这种人无原则可言，只要有利什么事都可以干。社会主义的物质文明和精神文明建设要靠这些人来巩固和发展，必成泡影。
    二曰实用：市侩哲学的核心是实用主义，对谁都考虑对我有什么用处，有用则交、则靠，无用则躲、则甩。这种人一般都是两副面孔，对有用的人则是逢迎拍马，对无用的人则是避之唯恐不及。比如跑官者，为了谋得某一职位，四处钻营，上蹿下跳，无孔不入，自我表扬，自我推销；对他前途有助的人，今天请吃饭，明天送礼；给顶头上司办事（当然指的是私事）特别热心，施展全部技能，办得尽善尽美，以展示其办事的技能，给上司留下良好印象，为大展仕途创造条件。而另一方面，对他认为无用的人，不管过去怎么要好，即使是应办该办的事，都是避而远之，甚至视若路人。这种人由于他眼睛向上，常常是顾上不顾下，对在他看来于他仕途无助的“群氓”从不放在眼里，一副老爷架势，盛气凌人。这种人，虽然群众基础极差，但由于他善于在领导面前做文章，得到某些领导的信任，常常能够平步青云，群众虽然嗤之以鼻，好官我自为之。凡有这种人的地方，群众的积极性都得不到充分发挥。
    三曰邀名：唯利是图者着重于利，但有时也要名，诸如代表、委员、理事之类的虚职或文章上挂名等等，也是要的，有时也为此而奔波一番，因为有名，可以经常出头露面，引起领导重视，邀得群众敬畏，对图利也有帮助。
    以上三者，核心是唯利，实用与邀名，也是为了利。这种人每时每刻都在为攫利而煞费苦心，时时刻刻不是在计算自己，就是计算别人；想得到一些东西，又担心丢掉什么东西；得到了沾沾自喜，丢掉了又灰心丧气，经常处在不安宁的状态，精神高度亢奋，时时窥测方向，以求一逞，日子过得并不轻松。
    这种人的危害很大，在党内，可以涣散党的组织；在社会，可以使歪风邪气上升；在军队可以瓦解斗志，实在有加以抵制的必要。方法是：人人要擦亮眼睛，不受假相的蒙蔽，对那些唯利是图，投机取巧的人物，必须及时揭露，以缩小其市场，使其无可施其技。
〖-ZW/正文〗
