〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行在河北省考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调实行村务公开，发展农村基层民主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘琦/罗绮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尉健行/视察/言论RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄12月1日电（河北日报记者刘琦、新华社记者罗绮）中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记尉健行近日在河北考察时指出，村务公开是农村民主制度建设的重要内容，是干部接受党员和群众监督的有效措施，可以在全国农村普遍实行。
    11月25日至12月1日，尉健行先后到石家庄、保定等地考察。
    尉健行深入到赵县、藁城、定州等地的乡镇和村庄，实地考察村务公开的情况，向干部、群众详细询问了实行这项制度的做法和效果，仔细观看了向群众公布的关于村级财务、宅基地发放、计划生育指标、定购提留、电费电价、干部责任目标等项目情况的公告。许多干部群众欣喜地向他反映实行村务公开取得的效果。
    尉健行听到这些反映后指出，村务公开充分体现了党的十五大关于扩大基层民主，保证人民群众直接行使民主权利的精神。他说，农民是我们党在农村的依靠力量，是我们国家政权最广泛、最深厚的群众基础，农民的积极性得到充分发挥，有利于推进社会主义现代化建设的顺利进行。村务公开是广大基层干部和群众民主监督实践的经验总结，也是农村基层党组织发挥群众的积极性、创造性，团结、带领群众发展农村经济奔向富裕的重要措施，它的意义和作用十分深远。许多省市在农村推行村务公开都收到了好的效果。尉健行要求尚未实行村务公开的农村，都应当从实际出发建立这项制度。
〖-ZW/正文〗
