〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军装备工作会议在京结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林会见会议代表 张万年强调要把武〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗器装备现代化建设提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张东文/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林会见会议代表
    张万年强调要把武器装备现代化建设提高到新水平
    本报北京12月1日讯 记者李选清、特约记者张东文报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田今天在北京会见了全军装备工作会议代表。中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林参加了会见。
    张万年在今天上午结束的全军装备工作会议上作了重要讲话。他指出，在世纪之交的重要历史时期，党的十五大对国防科研和武器装备建设提出了新的更高的要求。认真谋划和加强我军跨世纪的武器装备建设，努力把武器装备现代化建设提高到一个新水平，这是历史赋予我们的责任。
    张万年说，武器装备是军队战斗力的物质基础，武器装备建设在国防和军队现代化建设中具有全局性、战略性的重要地位。加强武器装备建设是党的三代领导核心的一贯思想。早在战争年代，毛泽东同志就提出了“兵要精，武器要好”的要求。在新的历史时期，邓小平同志明确提出“加速改进军队的装备”，作出了改革国防工业体制、加强武器装备建设等重大决策。江主席主持军委工作以来，非常重视武器装备建设，提出“必须把国防科技发展和军队装备建设放在突出地位”，并作出了一系列重大决策。党的三代领导核心的这些思想和确定的一系列方针政策，是我军武器装备不断发展的根本保证，具有长期的指导意义。
    张万年强调，要依据新时期军事战略方针，谋划武器装备建设。他指出，江主席主持制定的新时期军事战略方针，是当前和今后一个时期军队工作的根本指针，是统揽全军各项工作的总纲，我军武器装备建设必须紧紧围绕这一方针来谋划。要缩短战线，突出重点，坚持自力更生为主，注重武器装备的体系建设，加强预先研究，努力实现跨度发展。武器装备建设工作，要一手抓发展，一手抓管理。对部队来说，就是要牢固树立立足现有武器装备打仗的思想，管好用好现有武器装备，向管理要效益，向管理要战斗力，进一步提高综合技术保障能力。各级党委、机关一定要高度重视装备管理和技术保障工作，要有很强的责任感和爱装管装意识，带领部队管好用好武器装备；一定要按科学规律办事，建立科学正规的装备管理秩序；一定要坚决执行法规制度，严肃查处违法乱纪行为。
    张万年强调，要深化装备管理工作改革。他说，装备管理和技术保障作为部队建设的重要方面，要研究新情况，解决新问题，使我们在管理观念、管理体制、管理方法、管理制度和综合技术保障能力等方面，适应新的形势，有一个大的进步。深化改革，首要是统一思想，要以装备建设的大局为重，以提高部队战斗力为出发点和落脚点，坚决从单位利益、部门利益中跳出来，从落后于形势发展的框框中跳出来，积极稳妥地推进改革。改革要紧紧围绕提高装备管理效能进行，建立高效的装备管理运行机制。改革要坚持装备工作的集中统一领导，做到统一目标、统一计划、统一标准、统一制度，逐步实现武器装备全寿命、全系统管理，提高装备管理和技术保障的整体效益。
    张万年说，武器装备建设的系统性强，需要各部门的密切协作，互相配合。他强调指出，装备的研制靠人才，装备管理和技术保障同样靠人才。我们抓武器装备建设必须要有很强的人才意识，按照江主席“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”的指示，积极拓展人才培养的路子，建立人才选拔、培训、保留和激励机制，营造拴心留人的环境。要强化新型武器装备使用管理和技术保障人员的训练，注重在实践中摔打提高，努力实现人与武器装备的有机结合，做到会用、敢用、善用。各级指挥员要带头加强学习，努力提高自身素质，以适应武器装备建设的需要。
    参加会议和会见的总部、驻京大单位和军委办公厅的领导同志有隗福临、吴铨叙、钱树根、曹刚川、石云生、刘顺尧、杨国梁、董良驹等。
    12月1日，张万年、迟浩田、傅全有、于永波、王克、王瑞林等军委领导会见出席全军装备工作会议的全体代表。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
