〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    变策略 朝野一致
    为了同北约谈判，更为了争取较有利的谈判地位，俄罗斯调整了策略。
    首先，强调用一个声音说话。1996年11月29日，叶利钦召见总理和外长，宣布今后只有总统、总理和外长才有权代表国家表态，不允许再出现像安全会议秘书雷布金那样乱放炮的情况。
    第二，提高反对北约东扩的调门。强调俄过去、现在和将来始终反对北约东扩，警告北约东扩“会使俄民主化进程中断”，声言“一个危机时刻正在欧洲降临”。11月28日，俄国防部长罗季奥诺夫在俄《独立报》上撰文说：“事情可能发展到这种地步，我们可能调整导弹目标，将导弹瞄准那些参加北约的欧洲国家，特别是同意在其领土上部署核武器的国家。”
    第三，利用民间和在野势力作后盾，给外界树立“上下一心，众志成城”的坚定形象。俄党派林立，各党各派几乎在所有问题上都有分歧，唯独在反对北约东扩这一点上空前一致。国家杜马还成立了“反北约东扩议员联盟”。这有利于增强俄当局同北约的谈判地位。
    北约虽然将俄罗斯的强硬姿态看作是一种谈判策略，但面对俄上下一致、朝野一致、决策层一致的“三一致”局面，心里也不是没有一点顾忌和疑虑。具体说，北约有“三怕”：
    一怕俄民族主义情绪高涨并导致一个“极权主义政权”的出现，“日里诺夫斯基现象”的阴影始终徘徊在西方领导人心头；
    二怕俄“民主进程”中断，叶利钦被俄共的久加诺夫取代，使西方花了几百亿美元才赢得的冷战“胜利成果”付诸东流，前功尽弃；
    三怕与俄长期顶牛会导致欧洲新的裂痕，出现新的冷战，给欧洲带来新的不稳定，正如德国外长金克尔所说：“我们不想再挖深沟，不想再发动冷战。”
    基于这“三怕”，北约必须考虑如何给俄罗斯某些补偿，让它也过得去，至少让叶利钦对国内老百姓和反对派有个交待。于是，1997年元旦刚过，西方政要便接连赶赴莫斯科访问。
    1月4日，德国总理科尔冒着风雪，以北约代言人的身份访俄。他企图凭着与叶利钦的良好私交，说服俄放弃反东扩立场。但叶利钦这一次没给科尔面子，使科尔失望而归。1月6日，叶利钦召开会议，专门研究如何对付北约东扩。会议授权外长普里马科夫负责协调制订针对北约东扩的反措施。叶利钦发出的信息是：我就站在这里，北约不拿出一些像样的东西就休想过去，谁来说也不行！
    1月19日晚，北约秘书长索拉纳抵莫斯科，第二天与普里马科夫会谈了5个小时后，没有像通常那样会见记者，便直奔机场返布鲁塞尔。人们说他是“空着两手”回北约总部的。2月2日，法国总统希拉克又匆匆去莫斯科，结局与科尔一样败兴而归。2月19日和21日，德国外长金克尔和美国国务卿奥尔布赖特又在莫斯科轮番做俄领导人的工作，结果全都无功而归。
    西方究竟怎样才能叩开莫斯科的大门，俄罗斯到底要什么呢？
    （连载十三）
〖-ZW/正文〗
