〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“21世纪部队”之后的陆军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育林/黄海峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨育林 黄海峰
    当美陆军紧锣密鼓地推行“21世纪部队”建设计划时，美陆军训练与条令部又开始了“下一代之后的陆军”的远景发展研究计划。正在实施的“21世纪部队”计划着眼于建设一支能胜任从现在到2010年前后地面作战任务的陆军，而“下一代之后的陆军”计划则面向2010-2025年；“21世纪部队”计划的重点是对现有部队进行改造，而“下一代之后的陆军”的重点是放眼未来，研究新概念，为陆军高级领导提供思想库，向陆军的实验和部队发展研究部门提供选择方案。
    “下一代之后的陆军”计划的提出，反映了美陆军高层领导对21世纪陆军建设更为现实的态度，也反映了美陆军领导层在21世纪陆军的建设上采取了更为谨慎和现实的态度。美陆军训练与条令部经过研究，已基本形成“下一代之后的陆军”的初步构想。
    战略机动性将大大高于目前的陆军和“21世纪部队”。现阶段，美陆军的大部队可以通过空军运输机或海上高速运输船在很短的时间内进行部署。未来战斗中，美陆军可能利用陆军航空兵的自我部署能力、战术机动部队的空投或机降能力以及能够躲避天基侦察系统或精密打击武器的高速海上运输工具。
    避免陷入消耗战。美陆军将通过精密火力与占优势的机动作战力量的有机结合，实时而有效地打击所选择的各种目标，并使敌军无法诱使其陷入没完没了的消耗战。
    增强战场适应能力。随着“21世纪部队”计划的实施以及通信和装备运送技术的发展，在未来只设有简易基地的战场上，部队的防护和保障能力将进一步提高。庞大的后勤与行政设施可以设置在实际作战区域之外，以免遭敌方破坏。
    具备扩展能力。美陆军必须能够依据任务、敌情、兵力、地形和可用时间等因素来扩展其规模，以增强对变化迅速的情况的适应性和实现各种打击手段的有效性。
〖-ZW/正文〗
