〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精兵谋胜”是科学的战略抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜延波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵谋胜/裁军/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山 姜延波
    江泽民总书记在党的十五大报告中宣布：“在八十年代裁减军队员额一百万的基础上，我国将在今后三年内再裁减军队员额五十万。”这一“精兵谋胜”的决策，是具有远见卓识的战略性抉择。
    精兵谋胜符合我国的基本国情，有利于经济建设发展和综合国力增强。军队数量及组织形式，总是同生产力包括科学技术的发展水平密切联系在一起的。我国处于社会主义初级阶段，党和国家的中心任务是搞经济建设，奋斗目标是早日把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化强国，这是全党全军全国工作的大局。早在改革开放之初，邓小平同志就告诫我们：“军队要服从整个国家建设大局。”俗语说，“国富才能兵强”。一个国家，军队规模的大小，既要依据国家安全的需要，也会受到经济实力严格限制。如果不顾国家经济条件，把军队规模搞到不切实际的程度，最终受影响的不仅仅是经济建设，也包括军队建设本身。实践证明，适度的军队建设规模，既能为国家安全提供有效保证，又能减轻国家的经济负担；既有利于国家经济持续发展，又能提高军队建设水平。谋求经济建设和国防建设的协调发展，实现军力与国力的协调匹配，产生利国利民利军的整体效应。
    精兵谋胜符合军队建设的发展规律，有利于加强我军的质量建设。兵圣孙武在《孙子兵法・行军篇》中提出了“兵非多益”的重要思想，它冲破冷兵器时代“人多势众”的思维樊篱，提出精兵制胜的思想。历史发展到高科技时代，这一思想更具有重大的实践价值。打赢高技术条件下的局部战争，以质量优势求胜，是军队建设发展规律的客观要求。时代呼唤着军队质量建设，实行精兵政策已成为世界发达国家的共同选择。俄军已裁减到170万，其军事改革方案又作出决定，到今年底减至150万，到本世纪末减至120万。美军计划将目前的12个陆军师减为10个师。我军军费数量有限，短时期内又不可能有大的增长，只有减少员额，把节省的经费尽可能多地投入到军队质量建设这个“突破口”上，才能加快武器装备更新的步伐，逐步缩小同发达国家军队之间的差距，尽快地收到为军队整体质量进步奠定物质技术基础的成效。
    精兵谋胜符合战略性转变的客观要求，有利于做好高技术条件下军事斗争准备。80年代中期，党中央和中央军委果断做出国防建设指导思想实行战略性转变的决策，使军队转到和平时期建设的轨道；90年代初期，中央军委又提出新时期军事战略方针，将军事斗争准备由打赢一般条件下的局部战争，转到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。国防建设指导思想的转变和战略方针的确立，使我军实现精兵成为可能。裁减军队员额只是做了上篇文章，减法之后的下篇文章则更加重要，更加艰巨。为此，应加强国防科研和生产，尽快改善军队的武器装备；应加快人才培养，造就一大批现代军事指挥、军事科研和军事技术人才；应调整体制编制，进一步优化组合，提高整体作战效能。从而使我军尽快实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。这样，既能保证我军高质量地履行各项职能，又能促使我军以崭新的面貌跨入21世纪，迎接世界军事革命的挑战。
〖-ZW/正文〗
