〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家计委发布煤炭电力投资信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年我国煤炭产量将达14.8亿吨，年发电量14000亿千瓦〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年我国煤炭产量将达14.8亿吨，年发电量14000亿千瓦时
    本报北京12月1日讯 记者于春光报道：国家计委今天举行产业投资信息新闻发布会，介绍了煤炭及电力产业的生产与建设现状、目前存在的主要问题和2000年的市场需求预测。
    当前，我国一次能源消费的百分之七十以上来自煤炭，1996年全国煤炭产量13.97亿吨，居世界第一位，已基本扭转了煤炭长期紧缺的局面。全国已探明煤炭储量一万多亿吨。我国电力工业1996年发电量10794亿千瓦时，居世界第二位。
    到2000年，煤炭年产量将达14.8亿吨，全国煤炭生产和消费总量将基本平衡；全国年发电量将达14000亿千瓦时，供电形势总体上能保持平衡，但局部会有较大差异。大力发展电力工业是我国经济发展中长期的重要任务。
    近年来煤炭市场疲软，总量供略大于求，致使部分煤炭生产能力不能充分发挥。电力工业在“八五”期间进入发展最快最好的时期，三峡工程开始建设，二滩等一大批大型水电站陆续投产。但目前还存在电源结构不合理、资源不能充分利用的情况，小火电不合理发展也未得到有效控制，电网比较薄弱等不足。
    为促进煤炭工业健康发展，国家采取了一些扶持政策，如“九五”期间每年安排给煤炭行业30亿元的转产贴息贷款等。为推进电力工业发展，国家将继续鼓励和支持多家办电，规范、合理、有序、有效地利用外资，在发电领域逐步引入竞争。
〖-ZW/正文〗
