〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟与俄罗斯结伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔12月1日电 （记者毛雪良）欧洲联盟与俄罗斯之间签署的《伙伴关系与合作协定》12月1日起正式生效，欧盟表示这是欧盟与俄罗斯关系进入一个新阶段的“历史性事件”。
    欧盟在当天发表的一项声明中说，欧盟与俄罗斯“正在建立双方互利互信的伙伴关系”，该协定表明“俄罗斯融入了欧洲大家庭”，使双方能够通过协定“共同巩固欧洲大陆的和平、稳定和安全”。
    欧盟在声明中表示要努力实施协定的各项条款，争取能于明年初举行第一次合作委员会会议。
    这项协定是欧盟和俄罗斯于1994年6月在希腊科孚岛举行的欧盟首脑会议上签署的。协定主要是如何加强双方的经贸合作关系及政治关系。经过三年多的审批过程，俄罗斯国家杜马和欧盟15国的议会终于全部批准了这项协定，使之得以正式生效。
〖-ZW/正文〗
