〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀退伍兵成了“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队370名优秀士兵被企业相中 某分部300多名老战士退〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗伍之前喜收聘书 某通信团两名优秀女战士被地方争相聘用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵剑平/金运明/李瑞安/钟友国/范崇波/方海峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警安徽总队370名优秀士兵被企业相中
    本报讯 赵剑平、特约通讯员金运明报道：截至11月24日，武警安徽总队已有370名优秀士兵被驻地120家企业相中。他们退伍后将到这些企业工作。
    今年退伍工作一开始，阜阳国贸商城、金都大酒店、淮北市口子酒厂、淮北矿务局等大型国有企业就纷纷到武警安徽总队阜阳市支队、淮北市支队、宿县地区支队和一支队等单位网罗人才。他们的口径如此一致：只要是优秀士兵，有一个要一个。这其中的主要原因是从总队退伍的战士大多能文能武。前来“择亲”的高级经济师、著名企业家杨昌德说：“企业的发展正需要这样的人才。”
    ●某分部300多名老战士退伍之前喜收聘书
    本报讯 李瑞安、特约记者钟友国报道：广州军区后勤某分部着眼社会需求，做好退伍安置推荐工作，300多名老战士收到了地方企事业单位寄来的聘用书，深受各方好评。近日，广后在所属部队推广了他们的做法。
    这个分部党委统一组织对退伍老战士的“德、才、绩”进行了一次全面评定，了解他们的特长、爱好、性格、文化程度，为组织推荐提供依据；机关组成“咨询小组”深入仓库、场、站，结合老战士自身条件和家乡建设情况为他们当参谋出主意，逐个征求老战士退伍后的求职意向，尽量做到组织推荐既符合实际又让本人满意。10月份以来，机关分别为老战士拟写推荐信，寄往地方民政部门和用人单位。
    ●某通信团两名优秀女战士被地方争相聘用
    本报讯 范崇波、方海峰报道：10月27日，沈阳军区驻大连某部通信团通信一站超期服役的女战士吕利坤、李春雪分别接到家乡长春市刑警队和永吉医院的聘用书，成为一大喜讯在军营广为传颂。
    吕利坤、李春雪1993年底同时从长春市应征入伍，在部队二人双双荣立三等功，并挂上优秀士兵证章。因连队需保留技术骨干双双被留下继续服役。长春市几家国营单位得知她俩今年将退伍时，纷纷表示欢迎这样的战士到他们单位工作。
〖-ZW/正文〗
