〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的绿荫（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈/黄守部〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏天戈 黄守部
    这天一大早，家住河南焦作市朱村乡小尚村的张豹的母亲早早地起了床。自打生了小张豹已有很长时间没有回娘家了，眼下小张豹已经9个月了，该带他回去看看了。但是兴高采烈的母子俩怎么也没有料到，一场厄运正悄悄向他们袭来：
    上午11时许，当母子俩的自行车行至丰收路时，一辆带拖大货车迎面急驶而来。就在大货车与自行车即将错车的一刹那，货车拖挂意外脱钩，满载货物的拖挂车突然失去控制，像一匹脱缰的野马向左侧冲来，只听“哐”的一声，拖车撞倒了自行车，来不及做出任何反应的小张豹的母亲倒在了血泊中，小张豹被撞飞到路边的沙堆里……
    20分钟后，母子俩被火速送往解放军160医院急救中心。急救中心的医护人员迅即对张豹的母亲进行抢救。输血输液，心脏按摩、电极除颤……用尽了所有的急救手段，张豹的母亲终因内脏损伤严重，还没来得及再看孩子一眼便撒手西去。所幸的是小张豹因摔倒在沙堆里，只是腿部受了轻伤。
    急诊室内，幸免于难的小张豹“哇哇”的哭声牵动着在场医护人员的心。在抢救现场有一位年轻的女军医名叫姚惠辉，今天本是她的休息日，当她到门诊为病中的女儿取药时，恰好遇上了这急救的场面，听着刚刚失去亲生母亲的小张豹凄惨的哭声，她的心被深深刺痛了。她默默地抱起了小张豹，对在场的医护人员说：“在孩子的亲人没有找到之前，这孩子就由我来照顾吧……”
    姚惠辉把小张豹抱回了家，她亲手为小张豹洗去了满身的沙土，给他换上了新衣。望着啼哭不止的小张豹，正在哺乳期的姚惠辉把他抱在了怀里，用自己的奶水喂他，小张豹吸吮着甘甜的乳汁，在“母亲”温暖的怀抱里渐渐地平静下来……
    第二天，获知噩耗的张豹的父亲张宽心匆匆赶到医院，失去亲人的剧痛击垮了这位汉子。他神情恍惚地来到姚惠辉家，抱起安然无恙的儿子，眼泪止不住流了下来。
    10多天后，处理完妻子丧事的张宽心带着张豹和张豹的爷爷、奶奶专程来到姚惠辉家登门致谢。他们带来了鸡蛋、玉米面等农村特产，更带来了乡下人的纯真和质朴。一进门，小张豹的奶奶就拉住姚惠辉的手久久不放，她流着泪对姚惠辉说：“让俺们全家咋感谢你呢，你要是不嫌弃，就让孩子认你作干娘吧，好让孩子永远记住你的大恩大德。”
    从此，小张豹像一根纽带把两家紧紧维系在一起，小张豹的命运牵动着两家人的心。
    春去秋来，转眼之间6年多时间过去了。1996年9月，7岁的小张豹到了该上学的年龄。学校报名的那天，张宽心带着高兴得蹦蹦跳跳的小张豹来到了小尚村小学，到了学校才知道，一个学期光学费就要120元，张宽心低下了头，拉着张豹转身就要离去。小张豹紧紧拽住爹的衣服死活不愿意走，他哭喊着：“爹，我要上学，你为啥不让我上学呀。”张宽心流泪了……他何尝不想让这唯一的儿子上学念书，长大有出息呀。
    了解张豹家境的姚惠辉一直操心着小张豹上学的事，刚给和张豹同岁的女儿办完了入学手续，她就专程来到了小张豹的家中，给小张豹带来了新书包、文具盒和足够他使用一个学期的铅笔、作业本。姚惠辉把200元钱递到张宽心的手中，嘱咐他说：“张豹是个聪明的孩子，一定不能把他耽误了，家里再困难也要让他读书，学费不够由我来补贴。”
    1997年7月，完成了小学一年级学业的小张豹已经具备了独立生活的能力。姚惠辉和丈夫商量着要把小张豹接来在城市生活一段时间，好让小张豹开阔眼界、增长见识。放了暑假，姚惠辉把小张豹接到了家里。在姚惠辉家里，小张豹享受到了特殊的待遇，吃的、用的、玩的都优先满足他。时间长了，姚惠辉的女儿不高兴了。一天，她忍不住责问妈妈：“妈，你说，我们俩到底谁是你的亲生孩子。”姚惠辉笑了：“傻孩子，张豹弟弟来到这个世上就很不幸，吃了很多苦，我们应该多关心他才对呀。”在姚惠辉夫妇的耐心引导和言传身教下，女儿渐渐懂得了谦让和爱护弟弟，小张豹也学会了尊重姐姐。
    寒暑易节，时光更替。在爱的绿荫下，小张豹就像一棵幼苗一天天茁壮成长起来。如今的小张豹已是一个品学兼优的好学生，他身体健康，聪明伶俐，活泼可爱。问起他将来的愿望，他自豪地说：“我要上军校，做一个像俺娘那样的解放军。”
〖-ZW/正文〗
