〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在希望的田野上建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹰潭市退伍军人在农村两个文明建设中大显身手 嘉兴市农村籍退伍战士〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗自谋职业求发展 边防某团2000多名退伍兵成为农村基层干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海平/黄小河/吴发根/张万钧/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鹰潭市退伍军人在农村两个文明建设中大显身手
    ●江西省鹰潭市农村籍退伍军人回乡后，充分发挥自身思想政治、组织管理和文化技术的优势，在两个文明建设中大显身手，成为当地经济建设的领头雁、精神文明的排头兵。
    近年来，鹰潭市有1000多名退伍军人回到农村。该市各级党政领导和有关部门，重视加强对这支队伍的管理、培养和使用。两年来，带领98个后进村新增集体经营项目121个，其中年产值10万元以上的有41个，村集体经济收入平均达4.2万元，为改变三类村的后进面貌作出了积极贡献。有150多名退伍军人进入村级领导班子。目前，全市403个行政村，有48.5％的村党支部书记和39.8％的村委会主任由退伍军人担任。全市各县（区）评选的十佳党支部中，有70％的支部书记是退伍军人。
    对于退伍军人两用人才，鹰潭市用其所长，鼓励他们在科技致富中争当“排头兵”、示范户。目前已涌现出退伍军人生产经营专业户525个。许多退伍军人回乡后，带领群众兴办乡镇企业，搞农业开发；外出创业，搞运输，开商店，兴建筑；开展立体种植养殖，开辟中药材基地等，成为农村脱贫致富的带头人。贵溪市周坊乡菱角村退伍军人周九官，前年到厦门经商，承包了当地海鹰大酒店，为村里20多名青工提供了就业机会，人均月工资千余元。
    鹰潭市农村退伍军人不仅在物质文明建设中起示范作用，而且在精神文明建设中也起带头作用。他们有的见义勇为，舍己救人；有的扶贫帮困，带领群众共同致富；有的与孤寡老人常年挂钩，上门服务。月湖区有50多名农村退伍军人为社会公益事业投资4.5万元，义务修公路8公里，修桥4座，扶助300多贫困户走上脱贫致富的道路。
    （刘海平、黄小河）
    ●嘉兴市农村籍退伍战士自谋职业求发展
    ●浙江省嘉兴市农村籍退伍战士主动转变择业观，自谋职业求发展。几年来，已有2800多名退伍战士放弃政府安置，积极投身市场经济大潮，成为农村致富的带头人。
    随着市场经济的发展，嘉兴市大批经过部队锻练的农村籍退伍战士，积极投身经济建设主战场，出现了要求自谋职业的增多，要求政府安置的减少的新景象。嘉兴市根据这一新情况，于1992年率先在所属平湖市进行试点，颁发了《平湖市关于农村自谋职业退伍战士补助办法暂行规定》，给自谋职业的农村籍退伍战士以每年600至1000元的一次性安置补助，受到了广大农村籍退伍战士的欢迎。1993年，全市7个县（市、区）全部推广了这一做法。目前，农村退伍战士要求自谋职业的达到45％。退伍战士王正祥承包粮田100多亩，实行科学种田，规模经营，每年向国家交售爱国粮5万余公斤，受到了国务院领导同志的接见。嘉善县人武部组织农村退伍军人开展“培养一批人才、掌握一门技术、开发一个项目、带动一批群众”的科技兴农活动，建立了426个科技兴农小组，培养了725户科技兴农示范户，受到了广大群众的交口称赞。
    （吴发根）
    ●边防某团2000多名退伍兵成为农村基层干部
    ●云南边防某团着眼部队建设需要，适应社会主义市场经济建设，对军地两用人才培养工作常抓不懈，促进了部队建设，为地方输送了大批人才。据不完全统计，5年来，从这个部队退伍的士兵中，有200余人当上了厂长、经理，有2000余人成为农村基层干部。
    这个团先后与中央党校、昆明陆军学院、云南广播电视大学等军地院校联合办学，开设了军事管理、乡镇企业管理等专业，仅去年以来就培训各类人才679名。他们还把教育训练作为主要渠道，面向连队对口育才，今年先后对260多名官兵进行了不同层次的两用技术培训。
    党的十五大召开后，这个部队为适应社会主义市场经济需要，及时对育才内容进行调整，增加了金融、证券、边境贸易、经济法规等相关内容。他们还与驻地军民共建点建立协作育才点，先后派出近千人去学习锻炼，许多学有所成的战士在退伍前就收到了地方单位的录用聘书。
    （张万钧、本报记者姜兴华）
〖-ZW/正文〗
