〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝剑锋从磨砺出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空地空导弹某团团长肖鹗狠抓新装备建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/李本钱/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源 李本钱 本报特约记者 陈汉忠
    新装备首次发射导弹便全部命中目标，接装才3年，不仅使部队具备了驾驭新型导弹在各种条件下机动和作战能力，还编定了一系列操作教令、管理细则及教材。在东南沿海军事演习中，涌现了两个功臣营，部队荣立集体三等功。人们都说，南空地空导弹某团这一切成绩的取得同该团团长肖鹗的努力是分不开的。
    1   这是一次令肖团长终生难忘的会议。3年前，空军召开新装备驻训动员大会结束时，一位将军突然把南空导弹某团的营以上军事主官请到了大会主席台。
    “从军委总部首长到空军党委，都希望你们团的新兵器尽快形成战斗力。新装备一天不形成战斗力，我们就吃不好饭，睡不好觉啊。”将军的话使肖鹗掂出了千钧分量。
    新装备是高科技的结晶，理论、操作、维护，都要从头学起。当时，一些专家预测，没有3年时间，新装备难以形成战斗力。而肖鹗的奋斗目标是：当年改装，当年形成战斗力！改装训练移师北国的一座简陋的军营，部队分训在5个点上，相距最远的达60公里，生活上有诸多不便。他每天冒着零下十几度的严寒分别到驻训点上检查督促部队训练。为了激励自己和部队，在团党委会上，他立下军令状，如不能如期完成改装任务，请上级撤掉我这个团长。
    无声的行动最具感召力。在他的带动下，官兵的参训热情空前高涨。理论改装训练，参训人员全部达到优秀标准，新装备当年形成战斗力，担负起了东南沿海的防空战备任务。
    2   今年8月，上级机关工作组检查完某营的装备管理状况后，称赞装备外表维护搞得好，正当营里几个主官面露喜色时，肖团长当着工作组的面突然下达“兵器车辆起动”命令，并掐着表看起动时间。这不是上级工作组检查的项目。等到课目结束，营连主官们脸上的笑容没了，肖团长当场指出了动态情况下暴露出来的兵器维护质量问题，并将情况通报全团。
    打近距离尾追目标，是新装备对空射击的高难课目，司训部门考虑到部队接装时间不长，没把它列入训练重点，肖团长在审查训练计划时，坚持把这个课目列进来。为提高尾追射击操作动作的准确性，肖团长带领截获、发射技师在指挥舱里关灯摸黑练，常常一蹲就是三四个小时，终于使截获单个目标的时间比先前缩短了一半多。
    3   早在3年前，团队接收新装备时，肖鹗就是任职3年的老团长了，近几年，部队建设成绩突出，班子中的成员提升的提升，调走的调走，唯有他一直稳坐团长岗位。有人为他鸣不平说：肖团长个人为新装备形成战斗力费尽了心，咋好事老轮不到他？肖鹗却不以为然。他说，当新装备部队的团长，是组织的重托，自己只有全身心地把战斗力搞上去的责任，没有患得患失的理由。
    为摸索新装备正规化训练和管理之路，肖鹗一边组织部队训练。一边在实践中总结新装备的规律和特点，经过两年的努力，肖鹗带领机关人员研究制订出科学的训练计划体系、组织实施程序和训练考评方案。建立了齐全的训练资料和完善的训练保障设施，还在此基础上，编写完善了《新装备战斗操作教令》等一批训练法规。使部队新装备训练和管理逐步走上科学的轨道。
    宝剑锋自磨砺出。肖团长和全团指战员的心血换来了战斗力不断提高。在上级组织的实弹演习中，面对恶劣天气，官兵们凭着练就的精湛技术，数发导弹全部准确命中目标。
〖-ZW/正文〗
