〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵指挥学院确立跨世纪培养目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造复合型指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建刚/孙贵山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴建刚、特约通讯员孙贵山报道：11月中旬，装甲兵指挥学院在总参兵种部召开的“装甲兵院校培养高素质复合型人才”座谈会上，介绍了确立跨世纪人才培养目标、锻造高素质复合型装甲步兵初级指挥人才的实践体会，受到与会者普遍好评。
    这个学院围绕未来战争特别是高技术条件下局部战争对我军指挥员提出的新要求，结合近年来教学改革实践，在全院范围内展开了“跨世纪人才培养目标”大讨论，并多次派出专门调查组，深入部队调查，经过半年多充分的调查论证，初步确定了跨世纪人才培养目标，并在装甲步兵专业本科队展开教学试点工作。他们在培养集指挥、技术、管理军事素质于一体的高素质“复合型”人才上下功夫，将人才目标的素质概括为政治思想、军事指挥、工程技术、科学文化、管理素质和身心健康6个主要方面，从知识、能力和发展潜力三个层次，综合制定出总体人才培养目标。
    在新的人才培养目标导向下，这个学院全面启动教学改革工作，重新组合教学内容、改进教学方法。在课程设置方面，基础文化课由原来的40％增加到53％；专业基础课突出跨学科、跨专业的特点，新开了“军事高科技”、“参谋业务”等10多门课程。在课程内容上，以最新学术科研成果为牵引，加大高科技含量，先后对30多门课程内容做了重大调整。在教学方法方面，注重采取研讨、实践和开放式办学等方法，先后投资200多万元，新建和完善各类自动化模拟室、专修室13个，与3个师级以上装甲机械化部队建立教学协作关系。
〖-ZW/正文〗
