〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看甲A联赛话“磨合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠/梁训栋/刘宝权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭光忠 梁训栋 刘宝权
    全国足球甲级联赛风起云涌，吸引了众多球迷的眼睛。赛场内外“磨合”一词频频使用，更让观众耳目一新。尤其是大连“万达”队的保持不败，固然与球队中拥有一批“国脚”有关，而教练员迟尚斌则认为，一个重要原因在于队员平时注重了“磨合”训练，赛场上“磨合”得好。
    所谓“磨合”，《辞海》解释为：新的或刚经大修后的机器在运行初期，各摩擦零件的接触面上加工痕迹磨光和配合形状密合的过程。这里引申为配合、协作之意。足球运动发展到今天，越来越多的人不再只把成功的砝码放在队员个人的技术突破上，而更加重视队员之间灵活机敏的交叉换位，配合接应的熟悉程度。由此联想到我们的军事训练，闭门研制“撒手锏”，相互不“磨合”的情况，令人担忧。有的军（兵）种习惯了唱“独角戏”，一年吃一次“团圆饭”，合成训练少，见面难；部（分）队之间，为了在比武考核中夺得桂冠，对自己的革新成果、训练经验，秘不外宣，更谈不上与兄弟单位相“磨合”了。同时，指挥员与战斗员之间、老兵与新兵之间，“磨合”不好的现象也存在。有些单位领导也曾试图消除这种不“磨合”现象，可一旦出现“磨合”不默契，达不到理想效果，也就因噎废食。
    战争历史证明，战争成败与军（兵）种、部（分）队之相互“磨合”休戚相关。二战中，美英联军西西里岛登陆作战，由于战前相互“磨合”欠佳，导致战时运输空降兵的运输机，被己方炮火击落击伤98架，伤亡1500余人。相反，海湾战争中，多国部队由于注重相互配合，克服了编制体制不同、战略战术各异，语言不通等困难，取得了胜利。
    面对变化莫测的未来战争，科学技术高度密集，各种作战力量之间的协调配合将显得尤为重要，也更加复杂和艰巨，这远非绿荫场上前锋、后卫、守门员之间的“磨合”可比拟。同时，球输了可再“磨合”上几回，而战场上一不“磨合”，后果将不堪设想。
    过硬的“磨合”功夫，要靠在平时模拟训练、仿真演习中锻造培养。各级在训练指导上切莫只注重搞“冒尖户”，练一个单位的“铁拳头”，还应该把诸军（兵）种、部（分）队之间的“磨合”训练排上议程，作为打赢高技术条件下局部战争的重要训练内容。
〖-ZW/正文〗
