〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈陆军战役综合技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光/余高达/郭振峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障/战役保障/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪光 余高达 郭振峰
    随着我军现代化建设的发展，陆军各兵种武器装备数量大大增加，而且种类构成日益多样化，在陆军战役军团中，技术兵种的比重日益增大。与此相适应，陆军各兵种技术保障已基本实现了从分散到集中、从单一到综合的重大转变，建立了陆军综合技术保障体制。为使陆军战役级综合技术保障尽快适应未来高技术条件下局部战争的需要，本文就陆军战役级综合技术保障问题谈一点粗浅的看法。
    把握综合技术保障要旨
    探讨陆军战役级技术保障，应依据新时期军事战略方针，适应现代技术特别是高技术条件下战役作战对技术保障的客观需求，紧密结合陆军战役级技术保障的现实和发展，并注意不同规模、不同战役样式技术保障的特点。重要的是把握“整体筹划，突出重点，稳动结合，及时可靠”的指导原则。
    整体筹划，即立足战役全局，通过整体运筹、整体组合、整体部署、整体计划、整体协调，形成整体保障合力，以适应诸兵种整体作战的需要。
    突出重点，即在整体筹划的同时，正确地把握战役作战的重心，适时、适地、适量地优选保障重点。高技术条件下的局部战争，作战节奏快，情况尤为复杂，技术保障不可能面面俱到，科学地处理好全面保障与重点保障的关系，具有非常重要的意义。
    稳动结合，即把固定保障和机动保障有机结合起来，形成相对稳定的区域性基地定点保障，“半动”的前出定点保障和“全动”的伴随保障融为一体的保障体系。
    及时可靠，就是要十分注重保障的时效性，提高保障效率，尽可能缩短保障与需求的时间差，注重保障数、质量的可靠性，尽量缩小保障与需求之间的差距，力求以最快的速度提供可靠的技术保障。
    整体筹划，强调战役技术保障力量的整体组织和运用，形成整体保障合力，是完成技术保障任务的基础和根本。突出重点、稳动结合，是强调技术保障作用于保障对象时，要科学处理“面”与“点”、“稳”与“动”的关系，是缓解保障与需求矛盾、完成保障任务的基本方法。及时可靠，明确了技术保障的基本目标，也是衡量保障效益的基本尺度。它们是一个完整的概念，三者互相紧密联系，相互作用，缺一不可。与此同时，陆军战役技术保障还应注意以下几点：
    保障要适应作战。技术保障为战役作战服务，又对战役作战能力有重要的制约作用。因此，应根据战役决心，全面分析作战需求与保障可能，使战役技术保障力量编成与战役作战力量编成相适应，技术保障指挥体系与作战指挥体系相适应，技术保障力量部署与战役布势相适应，技术保障计划与各部队的实际需求相适应。
    保障要预有准备。高技术条件下，战役发起突然，平时应根据作战预案制定相应的技术保障方案，使武器装备经常保持良好状态。平时，对技术保障力量的组织、保障装备设施的建设等，要提到部队质量建设的日程上来，并注意组织技术保障演习，提高技术保障的快速反应能力。未来局部战争样式多变，情况复杂，技术保障也应预有多种应变措施，以增强保障的主动性。
    既要强调集中统一指挥，又要注意按任务分工灵活组织实施。就是说，战役技术保障指挥机构，应对职责范围内的各兵种专业技术保障实施统一指挥、统一组织和部署，统一计划和协调，以发挥综合技术保障力量的整体优势和最佳保障效能。同时，注意充分发挥各兵种、战役各层次及各区域（方向）技术保障机构的主动性和创造性，实现整体和局部的协调一致。
    保障要注重效益，用尽可能少的人力、物力，用最快的速度为部队提供有力的保障。对战役发展应有预见性，尽可能准确地预测武器装备的战损和物资器材的消耗数量，周密制定技术保障计划。
    加强技术保障体系的防卫。保证技术保障机构的安全，是完成技术保障任务的先决条件。战役技术保障防卫应纳入战役整体防卫计划，在战役指挥员的统一组织下实施。
    注重综合技术保障力量编成
    战区技术保障，应采取区域性综合化的力量编成形式，强化机动保障功能。把平时战区所辖的技术保障力量通过动员和组编，编成若干个战区技术保障群及部分直属保障部（分）队。
    战区技术保障群是战区技术指挥机构的派出机构，是战区实施划区保障的基本力量。一个技术保障群通常负责战区一个战役方向的保障任务，有时也可临时配属某一战役军团。技术保障群的编成规模视保障任务而定，通常应编有指挥机构和若干技术保障基地、技术保障营（队）和直属部（分）队，同时还可能得到上级技术保障力量和战区防卫、通信、运输等部（分）队的加强。
    技术保障基地是相对固定配置的技术保障力量，通常由精干的指挥机构和基地修理厂（所）、各类武器装备和物资器材储备库及通信、防卫等部（分）队组成，还可能得到一定运输力量的加强。具有比较坚固、配套完善的保障工程和设施。其主要任务是负责支援各个技术保障营（队），修理后送的损坏装备，并保障就近的部队。
    技术保障营（队）是技术保障群派出的技术保障分队。技术保障营通常是综合性的，它依托技术保障基地展开，负责对集团军实施技术保障支援，或配属集团军，也可担任机动保障任务。技术保障队的编成，具有比技术保障营较大的灵活性，根据保障需要，其规模可大可小，既可综合化编组，用于综合技术保障；也可专业化编组，用于对某一兵种部队的专业化保障。
    合成集团军技术保障机构，平时是一级组织计划环节，只编有少量技术保障分队。战时合成集团军技术保障力量编成，可采取全实体或半实体保障体系。当成全实体保障环节时，负责对集团军所辖各部队的技术保障。当成半实体保障环节时，负责对集团军部分部队的技术保障。
    由于集团军技术保障机构平时是组织计划环节的虚体形式，战时要迅速向全实体或半实体保障环节转换，应采取相应的转换方式和措施。比如平时建立简编体制，使其具有扩编的骨架和基础，战时通过扩编形成建制内的全实体或半实体；通过战区临时配属力量形成实体或半实体，战区则应编组适量的用于配属集团军使用的技术保障营。
    科学部署技术保障力量
    正确合理地部署战役技术保障力量，使之具有整体性、靠前性、综合性、稳定性和机动性，是实现技术保障有力的关键。
    整体性，就是把作战地区的陆军各兵种技术力量和地方支前技术力量，统一进行编组和配置，形成有机结合的整体。做到技术保障部署与战役布势融为一体，上下级技术保障部署相衔接，与参战的其他军兵种战役军团技术保障力量部署相联系，与后勤保障力量部署相统一。使战役技术保障部署既能集中主要力量保障主要作战方向和主要作战部队，又能兼顾其他方向和作战部队；既能保障当前作战，又能兼顾尔后的发展；既能保障一种作战形式，又能保障多种战役行动。
    靠前性，就是要尽量靠近作战部队部署战役技术保障力量，靠前实施保障。
    综合性，就是战役技术保障部署必须形成对陆军各种武器装备综合配套的完整的保障体系，使配置在各区域的保障营均具有综合保障能力。使各种专业保障力量综合编组和配套配置，保障力量与防卫力量、辅助保障力量综合编组和配套配置，以适应诸兵种合同作战和武器装备综合运用的需要。
    稳定性，就是要求战役技术保障部署保持相对稳定。这就要求正确预见战役进程的可能变化，预设相应对策，保持技术保障总体部署在战役发展过程中的基本稳定。
    机动性，就是要求战役技术保障部署具有灵活机动的动态功能和应变能力。这就需要在相对稳定的整体部署基础上，辅以一定数量具有快速反应、快速机动和综合保障能力的机动保障力量，能够随作战力量的机动而机动，并根据战场情况的变化，及时进行局部的部署调整，以适应战役作战机动性强和战场情况多变的要求。
〖-ZW/正文〗
