〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军农副业生产创效益活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯连波/杨军强/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯连波 杨军强 本报特约记者 徐建平
    金秋时节，沈阳军区“菜篮子”工程验收组走遍了某集团军所属建制旅团，账一笔一笔查，人头一个一个抠，最后得出了两个令人惊讶不已的数字：在不搞经营的情况下，土里“刨食”，这个集团军有数个旅团两业生产效益创百万元，有10多个旅团实现人均效益500元。
    奇迹从哪里来？该集团军后勤部孙云明部长介绍说：“这是我们一年来为创造农副业生产高效益，在集团军开展旅团农副业生产收益创百万元活动带来的结果。”
    跳出自产自给的老思路
    在这个集团军所属部队的菜地上，既有常见的白菜、萝卜、土豆“老三样”，也有颇感新鲜的“奇花异草”，出口创外汇的辣根， 低投入高产出的生姜，极富营养价值的人参果。
    要贯彻总部创农副业生产高效益的精神，就要拿出创高效益的办法。这个集团军从去年两个旅团走高效农业之路创百万元的做法中得到启示：在不搞经营的情况下，只有创高效达百万，才能为丰富战士菜盘子打下坚实的基础。这一思路，得到了军区首长的首肯。
    跳出了自产自给的老思路，集团军所属部队发展高效农副业生产的潜能得以发挥，出现了“八仙过海，各显其能”搞生产的新气象。某炮兵团到市场找门路，他们通过走访市场调查，发现辣根走俏，又听说日本在驻地建了一个辣根精加工厂，原料短缺，便找来专家，反复论证，并与厂方签定回收合同，种了100亩辣根，创收益15万元，比种大路菜至少要高出1倍的效益。加上别的收入，该团今年共创效益111万元，补助连队伙食日人均提高近两个灶别的标准。
    什么效益好种什么。这已经成为这个集团军所属部队创农副业生产收益百万元的共识。记者在已创百万元的某步兵团副食品基地看到了一个多姿多彩的“百鸟园”：山鸡、火鸡、珍珠鸡、乌鸡……足有千余只。团长李跃兴奋地介绍说，这些都是全团官兵根据市场信息，进行论证引进的，有兴安岭的，有长白山的，也有国外的品种，但都是市场上的走俏货。
    说起旅团创百万元活动带来的变化，集团军军需处长李振邦如数家珍：由过去满足种养自产自给到现在想方设法扩大规模，面向市场，进行深加工，既满足了自身需要，又创造了可观的效益。全集团军今年农副业生产收益1930万元，比去年增长了30％多，仅为战士菜盘子就补助了974万元。
    “一亩三分地”有文章
    当前，发展农副业生产单纯靠扩大种植面积是行不通的。只有在单位面积内做好文章，才是提高生产效益的必由之路。集团军领导机关对于这一点认识比较清醒。
    走进某团副食品基地一条瓜果长廊，架子上缀满了丝瓜、冬瓜、南瓜、佛手瓜。墙上爬满了蛇豆、箕豆。地上是绿油油的各种蔬菜。暖窖内利用空间吊床育苗，栽种蒜苗。更巧的是，排水沟里还能抢种一茬蔬菜，秋季枯水季节，种上越冬的小葱、菠菜、香菜，来年开春汛期到前即可收获，实现了“房前屋后种满，利用空间架满，四周围墙爬满”。
    在这个集团军所属旅团的农副业生产基地，活跃着一支不穿军装的技术员队伍，这是集团军为实现高产高效，引进新技术、新经验聘请的技术“顾问”。他们有的是科研所、院校的专家，有的是土生土长的“老把式”。这一招起了大作用。某高炮团黄瓜产量一直徘徊不前，效益令人头疼。技术“顾问”多方打听，从山东引进了一种南瓜嫁接黄瓜的新技术，瓜蔓平均长达65米，生长期延长1倍，瓜蔓上一节一个黄瓜，都一尺多长，每株产量高达3.5公斤，整个产量翻了一番。就是用这一招，一年来，集团军所属旅团先后引进河南西芹、美国巨霸冬瓜、日本椒王、特紫茄子等16个高新品种，全部推广，并见到显著效益。
    在集团军炮兵旅猪场，满圈都是“约克”、“长白”、“杜洛克”等瘦肉型的优良品种；精粗饲料自己加工配制，喂干料，喝清水，并设有自动化屠宰设备。从饲养到出栏，实现了规模化、科学化。年养猪1200头，出栏800头，实现效益20余万元。集团军各师、旅、团加大了养鸡力度，每个团都有2000只以上的蛋鸡养殖场，总体养殖数量达到27万只，比上年增长51％。
    创百万团这把硬尺子逼得各级要在“一亩三分地”上做出高效益的大文章，新品种、新技术像开闸的洪水涌入这个集团军所属部队农副业生产基地；园田菜地地膜履盖率达到75％，50％的团队率先实行了软管滴灌新技术，标志着种植现代化的园田化水浇地达到近70％；生态养殖、立体种植、滚动式生产已全部铺开。年产粮611万公斤，产菜1607万公斤，均比去年有大幅度增长。
    “软件”上下硬功夫
    经过两年燕子垒窝般的建设，这个集团军紧衣缩食，先后投资1200多万元用于所属部队农副业生产的基础设施建设，目前基本配套齐全，形成规模。但硬件上去了，只是旅团创百万元活动的一个基础，要想持久见效，“软件”更要过得硬。
    年初，军、师、团主官逐级签定责任状，完善领导干部责任制；生产指标层层分解到团、营、连，责、权、利到人；师、旅、团统一生产核算办法，规范核算内容，保证生产核算准确和明算明补到位。平时定期检查，跟踪问效。
    某炮兵团副食品生产基地管理松弛，账目混乱，效益较低。集团军检查组发现这个问题，及时找团领导，提出解决办法。团里重新选人配人，建章立制，很快扭转了被动局面。集团军先后3次组织检查生产基地管理情况，使整个基地达到了组织人员落实，管理制度健全，账目手续清楚，堵住了跑、冒、滴、漏。
    人才是事业兴旺之本。记者在这个集团军采访时看到，他们珍惜农副业生产“小能人”的感人事例举不胜举。某团生产基地种植班班长张红军技术好，敬业精神强，负责5亩地的暖窖生产，年创效益15万元，被团里视为“宝贝”。可惜，他已超期服役，要保留下来又没有改转志愿兵指标。集团军张副军长闻知此事，当即拍板：“这个人才要留下，指标我负责解决。”3天后，一张转志愿兵的表格就送到了小张的手中。贡献大，受重奖。目前，他们已有3名生产骨干被提为干部，还有的一批骨干转了志愿兵或立功受奖。
    要创高效益，就要培养高素质的人才。在这方面，集团军已经铺就了顺畅的渠道。今年有25名生产骨干被送到长春农牧大学，进入科班学习；有40名骨干分别到驻地农科所短期培训，拜专家为师；还把一些骨干送到国家、省市组织的培训班学习，及时掌握先进种养技术，同时利用旅团示范基地，自己组织季节性培训。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”。广开培训门路，使集团军两业生产人才队伍源源不断地发展壮大。保证了每个副食品生产基地有3―5名技术骨干，每个连队有1―2名种植能手。
〖-ZW/正文〗
