〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试用百余天 性能非常好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“风云二号”正式交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天卫星RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯 特约记者刘程、记者范炬炜报道：我国第一颗静止轨道气象卫星“风云二号”，经过160多天的在轨测试及试运用证实，卫星性能良好，技术参数正常，达到了九十年代国际同类卫星先进水平。今天国防科工委举行仪式，将卫星正式交付国家卫星气象中心使用。国务委员、国家科委主任宋健出席了交付仪式，并代表国务院向全体研制人员和参试人员表示亲切慰问和热烈祝贺。
    “风云二号”气象卫星于今年6月10日在西昌卫星发射中心发射，6月17日成功定点于东经105度赤道上空。经在轨测试和试运用，已获取可见光、红外和水汽云图3000余幅，图像质量达到了国外目前正在使用的自旋静止气象卫星的先进水平。首次应用的多项新技术都获得了一次性成功。据介绍，“风云二号”气象卫星在试运用期间，成功地为长江三峡大江截流和第八届全运会提供了气象保障服务。
    国家卫星气象中心负责同志接受记者采访时说，“风云二号”气象卫星可连续对我国及其周边地区天气变化进行实时监测，较大地提高对影响我国的各种尺度的天气系统的监测能力，获取的云图资料填补了我国西部和西亚、印度洋上大范围气象资料的空白。同时，也有利于开展国际气象合作事业，特别是对亚太地区的灾害性天气监测作出重要贡献。
    国防科工委政委李继耐主持了交付仪式。航天工业总公司、中国气象局及国家有关部委的负责同志出席了交付仪式。
〖-ZW/正文〗
