〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第23届国际军体柔道锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女队战果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杜布罗夫尼克11月30日电 王玉祥报道：第23届国际军体柔道锦标赛，经过5天的激烈拼杀，今晚在杜布罗夫尼克的霏霏细雨中落下帷幕，男、女计18个项目的金牌各有得主。我军女队表现不俗，共夺得女子9个项目中的6枚金牌、1枚银牌、2枚铜牌，奖牌总数居26个代表团之首，创我军女子柔道队组建以来参加世界比赛中的最佳战绩。我军女运动员王金艳获得本届比赛唯一一座最佳女运动员奖杯。
    在今天的比赛中，我军48公斤级选手王静铃首先出场，在分别战胜保加利亚和克罗地亚选手后，为我军再添1枚金牌。无差别级选手于丽娜在进入决赛后，因连续征战，体力不支，未能从比利时选手手中夺回金牌，屈居第二名，与女队相比，我军男队的两名男选手高洪波和吉格登，虽然几经苦战，终因寡不敌众双双落马，吉格登在无差别级比赛中苦拼5场，仅获这个项目的第七名。
〖-ZW/正文〗
