〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“优势”天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民/刘世锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁 民 刘世锋
    当前，服役期满的老战士已经或正要告别军营，踏上返乡之路。面对人生转折，一些同志特别是从农村入伍的同志，考虑较多的是如何迎接新生活的挑战，能否在家乡的土地上开创一番事业。
    据了解，绝大多数同志对回到家乡建功立业充满信心，但也有部分同志反映出一些消极情绪。一是担心农村条件差，有劲使不上；二是担心自己没特长，回去难立业。这种担心和顾虑可以理解，但我们认为，应该更多地看到有利机遇和自身优势。
    首先，党的十五大为我们描绘出了跨世纪的宏伟蓝图，国家蒸蒸日上的形势为农村的发展和进步创造了良好的条件，也为广大退伍战士提供了更加广阔的用武之地。其次，社会主义新农村的改革和发展，迫切需要一大批有胆略、有知识、有才干的优秀人才，而退伍军人特有的素质正是参与各种竞争和各项建设的优势。实践证明，许多农村籍的退伍军人，由于经过部队锻炼，眼界开阔，信息灵通，脑子灵活，有一定的组织指挥和管理能力，退伍不久便成了勤劳致富的新型生产者，成了农村基层干部和乡镇企业骨干，成为普及科学文化知识、改变家乡落后面貌的带头人。还要看到，随着多种所有制经济的共同发展，进城工作也不再是城镇兵的专利，农村籍战士“跳农门”的机会越来越多，就业门路越来越广了。只要我们有远大的抱负，充分发挥个人的优势，在实践中不断提高自己，就一定能在农村改革和建设中找到自己的位置，做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
