〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国妇联七届五次执委会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用邓小平理论指导妇联工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇联工作/胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（记者胡晓梦）全国妇联七届五次执委会今天在北京召开。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在会上强调，各级妇联组织要紧密联系实际，深入学习贯彻党的十五大精神，把握主题，围绕大局，发挥优势，团结动员各族各界妇女为建设有中国特色社会主义经济、政治、文化做出贡献。
    胡锦涛指出，妇联组织贯彻落实党的十五大精神，首先必须高举伟大旗帜不动摇，坚持用邓小平理论指导妇联的全部工作。他说，坚持以邓小平理论为指导，最重要的是理论联系实际，在解决实际问题上下功夫。具体到妇联组织，就是要运用这个理论分析、研究和解决妇联工作和妇女事业发展中的现实问题。
    胡锦涛指出，妇联围绕大局开展工作，当前要着重抓好三个方面的事情。一是积极配合党委政府做好科教兴农和扶贫攻坚工作。二是切实帮助下岗女职工实现再就业。三是要把家庭美德建设这项贴近群众、贴近生活、贴近实际的精神文明建设的基础性工作抓好。
    胡锦涛强调，各级妇联组织必须把一切为了妇女群众作为全部工作的目的，把一切依靠妇女群众作为根本的工作路线和工作方法，把广大妇女拥护不拥护、赞成不赞成、满意不满意作为衡量工作成效的基本尺度。
〖-ZW/正文〗
