〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/李小琼/吕高排/孙超/杨浩/王玉顺/刘瑞军/吴懿斌/戴宏/〖HH/换行〗张江射 李卫平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白芒分站为战士成才铺路
    武警广东边防总队深圳经济特区检查站白芒分站，积极为战士成才铺路。他们采取“先补后训”的方法，先后与驻地5所学校建立了共建互助关系，定期邀请学校老师为战士们讲授各类知识，全站战士都参加了每年两期的文化补习班的学习。近两年来，该站有5名战士考上学校，20多人获得了各类毕业证书。全站退伍战士都学到了两门以上两用技术。（李国良、李小琼）
    某团二连人人会操作微机
    老兵退伍之际，被卫戍区树为基层建设标兵连队的某团二连，又有8名老战士通过了北京科技大学的考试，拿到了微机操作资格证书。至此，这个连队已人人掌握了微机操作。
    二连毗邻一家高科技电脑软件开发公司，该连积极与之联系，开展军民共建，请他们帮助官兵学习电脑应用技术，得到了公司领导的大力支持。该公司指定专人负责，与连队一起制订了详细的培训计划，并无偿赠送了6台微机和1台激光打印机，派专业人员定期为官兵讲课。（吕高排、孙 超）
    三支队战士喜上电脑中专班
    10月15日，武警山西总队三支队50名战士兴高采烈地入学山西省大众职工大学办公自动化电脑中专班。该支队是山西省总队的机动支队，由于训练任务重，执行各种临时勤务多，开展两用人才培训工作十分困难。山西省大众职工大学了解情况后，主动与三支队联手举办了这个国家承认学历、学制两年的电脑中专班。
    （杨 浩、王玉顺）
    某仓库为老战士购买技术书籍
    11月20日，驻辽西某仓库即将退伍的47名老战士高高兴兴地从仓库政治处领回一套《军地两用人才之友》技术书籍，这是该仓库为老战士退伍回乡走科技致富之路而办的一件实事，深受战士们的欢迎。
    前不久，这个仓库针对退伍战士迫切需要多掌握些致富技术，更好地为家乡建设作贡献的愿望，决定一改往年给老战士买纪念册、影集等纪念品的做法，给退伍战士每人购买一套技术书籍。（刘瑞军）
    海南总队百名警官获学历证书
    武警海南总队参加军队和地方院校学习的又一批共126名本科、大专函授学员，经过3年刻苦学习，已于近日顺利完成学业，分别获得了学历证书。结合部队分布广、担负勤务重的特点，该总队投入大量资金，主动联系院校，鼓励基层干部立足本职岗位自学，接受函授辅导，并选送优秀干部到院校深造。总队还专门成立了育才工作函授站，加强对学员面授和自学的组织指导，妥善解决了工学矛盾，确保了函授教育质量。（吴懿斌、戴 宏）
    转业军人孟令云成为书法名人
    沈阳军区司令部北大营农场职工孟令云，日前被收入《世界名人大辞典》。孟令云从1988年开始参加国内外各类书法大赛，曾获首届全国硬笔书法大汇展一等奖，国际硬笔书法家精品大赛银质奖等奖项20余次。由他独创的硬币书法，被军内外新闻媒体称为“军中一绝”，他的作品被收入《世界当代书画篆刻家大辞典》等40余部辞书。
    （张江射、李卫平）
〖-ZW/正文〗
