〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三角关系中的禁飞区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁飞区/两伊关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董文先
    据外电报道，9月29日7时，伊朗8架战斗机袭击了位于伊拉克南部的流亡反对派组织人民圣战者的基地。对此次事件以及由此而引起的其他军事行动，有关三方各执一词。
    伊朗方面说，空袭的目标是“从事恐怖活动的反革命分子”，“是对恐怖分子恶劣行径的报复。属于伊朗的一个反革命小团体的恐怖分子过去几天在靠近伊拉克边界的伊朗国土上打死打伤了伊朗一些平民”。10月5日，伊朗对美国下令“尼米兹”航母编队进驻海湾地区进行谴责，指出：这一军事部署威胁本地区的安全，几十艘美国军舰驻扎在这一敏感地区是造成这个地区紧张和不安的主要根源。伊朗并于10月11日开始举行包括50艘军舰和许多飞机、直升机参加的较大规模的“胜利8号”军事演习，以展示其实力和对抗的决心。
    伊拉克外交部当日发表声明：抗议伊朗空军战斗机侵犯伊拉克领空并对伊拉克的两个地区进行轰炸……要求伊朗政府要对其侵犯伊拉克主权和领土安全所造成的损失及其严重后果负完全责任。并称：当伊朗飞机空袭时，处于戒备状态的伊拉克地面防空部队和空军战斗机对伊朗空军战斗机立即进行跟踪监视，并逼迫其返回伊朗境内；10月13日，伊拉克官方报纸《革命报》发表主编曼赫迪的文章强调：一旦伊朗飞机再次侵犯其领空，伊拉克将不顾西方国家在伊拉克南部设立的所谓“禁飞区”，而动用其飞机以及其他手段自卫。认为，对外来侵略进行自卫是国际法赋予伊拉克的正当权利。任何一个独立的主权国家对外来侵略进行自卫不违反国际法，也不违反安理会的任何决议。
    美国国防部发言人9月30日声明说：伊朗飞机不要进入伊拉克南部禁飞区，如果伊朗飞机违犯禁飞令，它们将被击落；美国国防部发言人10月3日又说：美国国防部长科恩下令载有包括F-14和F/A-18战斗机共75架飞机的“尼米兹”号核动力航空母舰及它的6艘护航舰只取消对新加坡的访问，直驶波斯湾，以加强那里的军事力量，美国这样做是想表明美国对维持禁飞区的态度是认真的。10月7日，美国国防部发言人重申：如果伊拉克的飞机进入“禁飞区”，就要冒被击落的危险。10月9日，美国国防部再称：如果伊拉克的飞机进入美国及其盟国划定的伊拉克南部“禁飞区”，美国就有可能动用战斧式巡航导弹再次袭击伊拉克。美军从事件发生起即开始加强伊南部禁飞区的巡逻。
    禁飞区原本含义是：具有绝对优势空中力量的一方A，对处于对抗状态的另一方主权国家B的全部或部分领空具有控制权，A方飞机可以在该空域自由飞行，而禁止B方的飞机在该空域飞行，并禁止B方的地面防空设施构成对划定空域的威胁。这一事物在国际法范畴中的合理性与合法性一直受到怀疑。当今，无空防即无国防。一个国家的领空被别国划为禁飞区，这个国家就既无主权可言，也无安全可言。不过这种禁飞区的实践只涉及对抗双方A与B的关系。而上述事件中杀出了一个C，使禁飞区问题由双边关系演化成ABC三角关系。在三角关系中，蕴含了许多新的无法回避的问题：C方对A方划定的禁飞区是否认为对自己也适用和有效，C方认为需要进入A方划定的禁飞区时对禁飞区取何态度；A方应不应该禁止C方进入禁飞区，C方进入后A方是否可以像对待B方一样地采取禁飞和其他对抗措施；B方在禁飞区对A方以外的国家是否还有主权权利，B方对进入禁飞区的C方飞机可否采取自卫反击措施，等等。可以推断：C方不会轻易承认A方划定的禁飞区对自己适用和有效；B方既然反对A方强加给自己的禁飞区，当然也会反对C方对自己领空的侵犯，并可能以空中力量和防空力量采取自卫措施；A方在严禁B方在禁飞区飞行时，也将阻止C方进入禁飞区，以免遭禁飞区计划的破产。在此情况下，围绕禁飞区问题，各方之间将可能进行一系列的政治、外交、舆论乃至军事较量；较量的结局和结论，将对今后空中军事斗争的发展产生重要影响。让我们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
