〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵惜别雪域高原 新兵飞抵世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/赵丕聪/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/新兵运输RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵惜别雪域高原
    本报成都12月1日电 记者杨彪报道：今天上午，170名身披洁白哈达的驻西藏部队首批退伍老兵从雪域高原飞抵成都，受到成都军区政委张志坚等领导的热烈欢迎。成都军区副司令员陈显华在致词中勉励退伍老兵进一步发扬老西藏精神，在十五大精神的指引下为党为国再立新功。
    首批退伍出藏的老兵来自西藏军区某汽车团。几乎所有的老兵脸上都涂抹上一层浓重的高原红，有的老兵手上、脚上还有一些冻伤留下的痕迹。一位手捧鲜花的老战士自豪地说：“这是空中小姐献的！”另一位老兵说：“在西藏3年，历尽艰险，跑遍了边防的山山水水，今天离开了，真舍不得！”
    新兵飞抵世界屋脊
    本报拉萨12月1日电 赵丕聪、记者刘励华报道：满怀献身高原、报效祖国的豪情壮志，今年首批进藏新兵乘中国民航班机飞抵拉萨。西藏自治区党委、政府和西藏军区在拉萨贡嘎机场举行隆重的欢迎仪式。
    上午8时40分，一架“波音757”飞机满载200多名新战士徐徐降落贡嘎机场，机场上顿时响起欢庆的锣鼓和雄壮的军乐，藏族群众跳起了欢快的“牦牛舞”，身着盛装的藏族青年男女纷纷上前为新战士敬献哈达和青稞酒。
    欢迎仪式上，西藏军区司令员蒙进喜、西藏自治区党委常委子成分别代表驻藏部队官兵和240万藏族人民致词，欢迎新战士加入保卫边疆、建设边疆行列，并鼓励他们牢记神圣使命和人民重托，努力在雪域军营书写人生的灿烂篇章。首批进藏新兵分别来自四川、山西、陕西、湖南、福建、上海六省市。欢迎仪式结束后，新战士登车奔赴各自所在部队。
〖-ZW/正文〗
