〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳母当红娘（故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金格
    “八一”建军节这天，是济南军区某部王东明连长和爱人李晓翠的大喜之日。新婚之夜，王连长躺在床上久久不能入眠，心中一直在想着一个人――促成他和小李成为夫妻的“红娘”，他原来的岳母赵淑芝。
    岳母怎么会给自家的“女婿”找对象呢？事情还得从头说起。
    王东明当兵3年，年年立功受奖，第4年以过硬的军事素质和良好的思想品质，被提拔为少尉排长。这个喜讯传到他老家山东牟平后，深深地拨动了小学教师叶爱萍的芳心，后来，经过别人的牵线，二人便开始了书来信往，谈理想、话追求……两个人的心越谈越近，终于在王东明回家探亲期间，正式确立了恋爱关系。一年后，他俩便登记结了婚。
    婚后，叶爱萍一边教书育人，一边耕种王家那三亩责任田。农活不太忙时，叶爱萍还能照管过来，农活一忙，常常累得她掉眼泪。但是，她一想起丈夫胸前那些金光闪闪的军功章，听到那首“军功章啊，有我的一半，也有你的一半”的歌曲，心中的苦和累就消失了大半。有了叶爱萍无微不至的支持。王东明在部队一心扑在工作上，年年有喜报寄回家。
    命运有时特别不近人情。1995年秋天，刚结婚一年半的叶爱萍不幸患上了败血症。消息传到部队后，领导非常重视，决定把这位可敬的军嫂接到部队医院来治疗，要用最好的药物，住最好的病房，派最好的医护人员。但是，叶爱萍的病依然不见好转。1996年1月22日，她带着部队官兵对她的满腔真情离开了人间。王东明哭得像个泪人一般，他越想越感到爱萍是个难得的好妻子，感到爱萍对自己付出的太多，自己对爱萍关心的太少……
    叶爱萍走了，但王东明依然一口一个妈叫着赵淑芝。办完丧事归队前，王东明买了两大包礼品，来和赵淑芝告别：“妈，从今以后我就是您的儿子，您有啥事只管吩咐。”
    壮年丧妻，是人生的一大不幸。王东明归队后，把满腔的悲痛化作带领全连官兵争夺第一的动力。训练场上，他带着战士们摸爬滚打；教室里，他和战士一样，认真听讲，记笔记。就这样，1996年，他们连队共获得29块“奖牌”，他个人也先后被评为“优秀共产党员”、“优秀带兵干部”、“学雷锋先进个人”，还荣立了三等功。
    这年年底，王东明回家探亲期间，在看望赵淑芝时，不仅带上了礼品，还带上了他一年来获得的8个荣誉证书和军功章。看着这些，赵淑芝既高兴又有些遗憾地说：“爱萍看到这些，会很高兴的。”
    “东明这孩子，在丧妻后，依然干出了这么多的成绩，真有出息。”赵淑芝失眠了，她想过来想过去，感到以前和爱萍在一块教书的李晓翠老师，给东明介绍介绍挺合适。但她又有些顾虑，哪有“丈母娘”给“女婿”介绍对象的，这样做不让别人说闲话才怪呢？
    “怕什么，我这样做一不违法，二不缺德。”经过两天的思想斗争，赵淑芝终于鼓起勇气，大步来到李晓翠家里。可谁知，当她把这件事告诉晓翠和她父母时，晓翠倒是没什么，她父母却坚决不同意，说什么嫁给丧妻的丈夫不好，会引来邪气。对此，赵淑芝没有退却，而是耐心地给晓翠父母讲：东明是个有志气、懂礼貌、品德好的孩子，她把东明的一摞荣誉证书和四枚军功章拿到晓翠父母面前。精诚所至，金石为开。晓翠父母终于同意了这门婚事。王东明得知这一切后，感激地拉着赵淑芝的手说：“妈，我一定要用实际行动来报答你对我的厚爱。”
    通过几个月的接触了解，晓翠的父母感到东明真是一个不错的孩子，女儿嫁给他很让人放心。于是，晓翠的父母主动找到赵淑芝，愿让女儿早日与东明结为百年之好。
    “八一”建军节这天，王东明和李晓翠热热闹闹地举行了婚礼。
〖-ZW/正文〗
