〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持廉洁自律 展示良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名接兵干部盘锦留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德良/李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接兵干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月1日电 刘德良、李金清报道：来自陆海空三军和武警部队的百余名接兵干部到达辽宁省盘锦市以来，坚持不吃请、不接收钱物、不进歌舞厅，并捐资助学、移风易俗、扶老携幼，处处展示部队精神文明建设的成果，受到地方党政领导和人民群众的广泛称赞。
    各部队接兵干部一到征集地就向当地人武部门和应征对象宣布了廉洁接兵的有关内容，沈阳军区、江苏省军区、武警吉林总队的接兵干部向地方政府机关和人民群众发放了监督卡。南京军区某舟桥旅、沈阳军区某坦克师、海军某部还在接兵地区聘请85名廉政监督员。接兵干部廉洁自律，严格标准，秉公办事，在当地人民群众中传为佳话。双台子区一位青年政审、体检全部合格，其父母希望孩子到部队能得到特殊关照，几次准备宴请接兵干部，均被拒绝。有些家长给接兵干部准备好了土特产和名烟名酒，可谁都不肯要。应征青年家长十分感动地说：部队风气正，文明程度高，把孩子送到军营我们一百个放心。
〖-ZW/正文〗
