〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场时空漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场时空/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 升
    时间与空间是军事对抗赖以进行的两大要素。恰当地把握时空变换，对于赢得作战胜利具有重要意义。
    战争史上，运用时空转换来获取主动的战例屡见不鲜。1812年6月，拿破仑大举入侵俄国，俄军主动后撤甚至放弃了莫斯科，从而获取重新积聚力量的宝贵时间，大败敌军。第二次世界大战中的苏德战争，中国的抗日战争和解放战争，也都通过以空间换取时间，创造了弱军战胜强军的奇迹。
    高技术战争中，时空转换特征呈现出新变化。网络的互联，天涯已成咫尺；精确制导武器的命中精度不断提高，洲际导弹可达数万公里；夜视技术和监控技术的广泛运用正在把人类居住的空间变成一个透明的球体；未来的电磁武器、粒子束武器、定向能武器的速率接近光速，常规状态下的速率已难以用空间与时间的比值来量度；“距离屏障”、“时间屏障”、“空间屏障”、“夜幕屏障”的概念，正在或已经失去意义。
    我们所处的时代是一个空间急剧贬值而时间不断增值的时代。高技术条件下，发现就意味着被摧毁，空间已不可能换取时间，对垒双方所拥有的时间资源都极为有限，如果不能有效地利用时间资源，注定要酿成惨剧。
    未来，以空间换取时间只能是特例而不是普遍原则。传统的退避三舍以换取时间及战机上的主动，然后利用时间积聚力量的做法将成为历史。高技术条件下，进攻一方在尽可能大的范围内集结、调动兵力兵器，形成绝对优势，然后在尽可能小的战场空间高效地倾注能量，给对方以毁灭性打击，达到“聚焦效应”。防御一方则采取相应措施主动避开强者的“聚焦”，着眼于战场空间的扩大来分散进攻者的能量，以求保存实力。
    战场时空变换出现新的特征，要求我们必须转变战场时空观念，充分注意高技术战争在时间上的有限性和空间上的有限性，寻求新的制胜之策。
〖-ZW/正文〗
