〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用士气挑战寒冬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队客场对阵延边队一役观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    今天客场同延边队的对阵，称得上是八一队参加联赛以来最为艰苦的比赛之一，天时、地利、人和的天平无疑在向对手倾斜――
    原本应该8月21日进行的本场比赛因为亚洲10强赛推迟到了今天进行，位于祖国东北边陲的延吉市此刻早已冰天雪地，气温在摄氏零下十几度，冷风吹得人周身寒彻，足球都被冻得硬如铁疙瘩，远道而来的八一队要想一下子适应这样的“天时”，难度实在不小。昨夜一场大雨，又为原本就不够平坦的赛场镶上了一层“镜面”，虽经全力清除，干枯的草坪上仍然留有残雪碎冰，这样的“地”虽然对双方都难说有利，对于客场作战的八一队无疑更为不利；主力后卫肖坚和中场球员王政的因伤缺阵更令八一队在排兵布阵上捉襟见肘……
    然而，将输球的原因过多归咎于客观原因无疑是有欠客观的。正如八一队主教练庄连胜赛后所说，从场面上看，对手的整体水平的确高出一筹，队员间的接应跑动和全队队形保持独具特色，最终取胜不应出乎意料之外。
    既然整体实力不济，赛前制定的“稳守速攻”原则无疑是明智的，但综观整场比赛，八一队在提高进攻效率方面并非完全没有潜力可挖――
    首先，由于几名小将近来一直未参加实战，全队在攻防队型保持方面出现了不足，主要表现为进攻时后卫压上有时不够果断，防守时后卫线、锋线兵力回撤不够及时；其次，中场控球时间短的问题一直未得到较好解决，直接影响了进攻效率；第三，正面进攻投入兵力相对较少，边后卫有效助攻深度不够，使得有限的攻击点很难在对方半场形成“拳头”……
    要想彻底解决这些问题自然非一朝一夕可以办到，但针对对手情况及时作出战略、阵型调整，或许也会起到一点弥补实力不足的作用。
    本轮过后，八一队保组形势再度严峻。摆脱困境不仅需要必胜的信念和高昂的士气，更需要在整体战术上作及时有效的调整。八一队下四轮的对手一个强似一个，相信这支勇猛顽强的球队会以更加昂扬的士气挑战“寒冬”。
〖-ZW/正文〗
