〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库抓好8小时外管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习成才凝聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学昱/刘磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学昱、刘磊报道：如何做好8小时以外的战士管理工作？某仓库在年终总结时总结出一条经验：以抓好“三个半小时”（即收听广播、收看电视、阅读报刊各半个小时）为突破口，提高战士的综合素质。
    年初，仓库领导在下基层时发现，对战士8小时以外的闲散时间缺乏得力的管理，战士各行其事，放任自流，读书看报无人组织，战士中常发生磨擦和违纪现象。对此，库党委很快做出决定，从抓好“三个半小时”入手，强化对战士8小时以外的管理。他们通过组织战士收听广播、收看电视和阅读报刊，引导大家在听、看、读、写、议上提高文化和思想水平，增强集体荣誉感和纪律性。各分队在开展这一活动中还组织开展了新闻抽测、笔记展评、知识竞赛、演讲、心得体会交流等形式的活动，使战士8小时以外的活动丰富多彩。
    为保证“三个半小时”活动坚持经常，库领导除加大检查力度外，还设了季度评比流动红旗。经过近一年的实践，战士们业余时间打扑克、闲聊的少了，谈政治和国家大事的多了，违纪现象少了，集体荣誉感强了；找老乡吃喝的少了，学习业务和技术的多了。
〖-ZW/正文〗
