〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见劳尔・卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/会见外宾RW：朱F基/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（记者罗辉）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见了古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席、古共中央第二书记劳尔・卡斯特罗及其主要随行人员，宾主进行了热情友好的交谈。
    朱F基对劳尔・卡斯特罗访华表示热烈欢迎。他说：“你这次访问期间与江泽民主席、李鹏总理和胡锦涛同志等中国领导人进行了亲切的会见，实地考察了中国的经济建设情况，访问取得了圆满成功。此次访问对进一步加深中古两党、两国和两国人民之间的相互了解和友谊、对推动两国友好合作关系的进一步发展具有重要意义。”
    应客人的要求，朱F基介绍了中国国内经济形势和关于建立社会主义市场经济体制、国有企业改革等方面的情况。
    朱F基强调指出，中国将坚定不移地沿着邓小平开辟的建设有中国特色社会主义道路前进。
    劳尔・卡斯特罗说，他这次访问，对于进一步增进相互了解和加深两国人民的友谊是非常重要的。他请朱F基向中国党和政府转达古巴党和政府的诚挚谢意。
〖-ZW/正文〗
