〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事领域也要继续解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德义
    江泽民总书记在党的十五大报告关于国防和军队建设的论述中，向全军提出了要“适应世界军事领域的深刻变化，加强教育训练，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力”的要求。切实认清当今世界军事领域发生的深刻变化及其发展趋势，进一步解放思想、更新观念，以适应这种变化，对于全面加强国防建设，提高部队战斗力，具有非常重要的意义。
    高技术的广泛应用而引发的世界军事领域的变化，是广泛、深刻的一种革命性变化。这种变化以机械化战争向信息战争转变为基本特征，信息战争将成为未来战争的焦点，纵深精确打击将成为重要的作战样式，指挥控制体系将实现网络化，协同与联合作战要求更高，将出现非线性战场和非接触性战斗。与此相适应，军队的编制体制、教育训练、作战理论等都将发生根本性变化。这种变化对我国国防和军队建设以及军事斗争的准备的影响是极其深刻的，挑战也是严峻的。正视和努力适应这种变化，才能真正实现中央军委提出的“两个根本性转变”。
    适应世界军事领域的深刻变化，需要从武器装备的研制发展、编制体制的调整改革、作战理论的研究创新、教育训练的改进完善等诸多方面着手。但是，首要的在于进一步解放思想，更新观念，实现军事观念的现代化。科学技术的高速发展及其在军事领域的运用，不断地改变着军队的面貌和战争形态，又极大地改变着人们的军事观念。而军事观念的变化，又反过来牵引和推动军事变革。如果我们的军事观念不能随实践的发展而发展，甚至被一些曾经给我们带来过光荣但已经过时的经验所束缚，那就一事无成。从一定意义上讲，军事观念的现代化具有头等重要的意义。
    适应世界军事领域的深刻变化，必须进一步确立和强化面向世界、开放交流的观念。20世纪末期，军事领域的革命性变化之所以能够在世界范围内兴起，与军事领域里开放交流意识、趋同意识的不断增强分不开。信息技术已经将世界联系得空前紧密，我们必须放眼世界。世界各国相互学习交流越来越普遍。随着国家改革开放的不断深入，我军也正以改革开放的新形象展现在世界各国面前。国与国之间的军事交流，开阔了我们的眼界，促进了我军的发展，事实说明，我们要跟上时代的步伐，决不能囿于一域，夜郎自大，而只能面向世界，在广阔的领域里观察、思考和认识问题。
    适应世界军事领域的深刻变化，必须进一步确立和强化着眼未来、筹谋发展的观念。人们对于21世纪战争、21世纪军队的构想与设计，有力地牵动了本世纪军事领域的发展。人们的眼光越来越具有前瞻性和预见性。对未来军事问题的研究，是今天军事发展的加速器。我们必须着眼未来的军事发展趋势，把关注的焦点投向21世纪20到30年代。这将是一个高科技继续快速发展，并将给军事领域以根本性影响，促使新的军事革命走向成熟的年代。
    要适应世界军事领域的深刻变化，必须进一步确立和强化勇于改革、不断创新的观念。人们从来没有像今天这样快节奏的“弃旧扬新”。海湾战争刚结束不久，美国一些军人就指出了这次作战经验的局限性，重新提出了一系列新构想。这启示我们：勇于改革、不断创新是军队发展的希望所在。
    适应世界军事领域的深刻变化，还必须进一步确立和强化积极竞争、谋求优势的观念。在世界各国的综合国力竞争中，军事实力的竞争仍然十分激烈。武器装备更新换代的加快，正是与这种激烈的军事竞争分不开的。军事领域的革命性变革，正是这种竞争长期积累后的突破。我们应树立积极竞争的观念，推动发展，缩小差距，不断增强打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。
    实现观念的更新和转变，重要的在于学习。一方面要努力学习邓小平理论，增强和提高解放思想、实事求是的坚定性和自觉性。另一方面，要努力学习现代科技特别是高科技知识，积极研究探索高技术战争的规律和特点。只有通过努力不懈的学习，才能使我们的眼界真正宽广起来，才能克服陈旧观念的束缚，实现军事观念的现代化。
〖-ZW/正文〗
