〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外长山要塞区十五大报告专题讲座生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军报道：10月下旬，观摩了驻外长山要塞区十五大报告群众性专题讲座的某集团军各师、旅、直属团的同志耳目一新。要塞区领导介绍说，这是他们引导官兵深刻理解十五大报告精神实质的一个做法。
    为了引导部队官兵系统学好十五大报告，要塞区党委围绕报告中明确回答的一些问题，确定专题讲座的题目。在教员选择上明确规定，谁用报告的基本精神回答和解决学习中遇到的问题好，谁就上台讲。某海防团军务股长妻子王晓鸥，从大城市随军到海岛后，失去了好工作，她转变观念，自谋职业，闯出了一片新天地。她把自己的经历与十五大报告有关精神结合起来，给官兵进行了一次《正确看待企业破产和职工下岗问题》的专题讲座，消除了大家心头的一些疑问。半个多月，要塞区共有400多人登上了讲台。
〖-ZW/正文〗
