〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘褚南/李子祥/袁道斌/张大森/乐宏/卿国柱/赵利民/王士彬/骆立〖HH/换行〗言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漠河哨兵”光辉业绩留北疆
    本报讯 刘褚南、特约通讯员李子祥报道：11月21日，驻守漠河的黑龙江省军区边防某团举行了庄严的“退伍老兵告别军旗仪式”。退伍老兵们决心回乡继续创业，永葆人民子弟兵的本色。
    58名退伍老战士代表手持钢枪，胸戴大红花，冒着严寒伫立在操场上。他们军容严整，精神饱满，心情激动，不少人的军帽、睫毛和肩头上挂着冰霜。团长刘光松介绍，几年来，这些老战士身在全国纬度最高、气温最低的“高寒地区”，创业在祖国北疆，有40％以上的老战士立过功受过奖。直到离队前，老战士们还争着多上一次⊥塔，多巡一次逻，利用在部队的有限时间，争分夺秒，积极为部队做贡献，为军旗添光彩。驻守在“北极村”的16名老战士改造维修了连队蔬菜育苗温室、保温猪舍，组成学雷锋小组到驻地敬老院、学校义务理发、打扫卫生等，做好事42件。
    甘巴拉英雄雷达站军旗猎猎映雪峰
    本报讯 袁道斌、张大森报道：11月23日，世界最高人控雷达站――“甘巴拉英雄雷达站”阵地，寒风刺骨。雷达站官兵在这里为即将退伍的老战士，举行向军旗告别仪式。
    上午9时，向军旗告别仪式开始。站长胡大庆、指导员阳吉才为退伍老战士戴上了大红花，在雄壮的军歌声中，9名身着棉大衣的老战士庄严地站在升旗台下，鲜红的八一军旗在雪山之巅冉冉升起。“敬礼！”随着站长胡大庆一声口令，老战士们庄严地举起右手，向军旗敬礼。礼毕后，老战士纷纷在海拔5374米的雪山之巅与军旗合影留念，与甘巴拉合影留念，表达他们的依依惜别之情。
    这批即将退伍的老战士来自祖国的四面八方，他们发扬“艰苦奋斗、无私奉献”的甘巴拉精神，战风沙、斗严寒，战胜常人难以想象的缺氧反应，为“甘巴拉英雄雷达站”增添了光彩和荣誉。在即将退伍之际，他们主动要求上甘巴拉阵地最后值一班岗，最后一次向飘扬在甘巴拉的军旗告别。
    长城脚下某团高唱军歌奔前程
    本报讯 赵利民、特约通讯员王士彬报道：11月24日上午10时，驻长城脚下某机械化步兵团宽阔的车场内，铁甲昂首，军旗猎猎。伴随着“战友，战友，亲如兄弟……”的嘹亮歌声，200多名胸戴大红花的老战士，面对鲜红的军旗庄重地举起了右手，行了告别军旗的最后一个军礼。“长城就是军队的象征，作为驻守在长城脚下的机械化部队中的一员，我们经历了3年军旅生活的磨炼，如今即将奔赴祖国的四面八方，但无论走到哪里，我们都将把长城精神传播到哪里！”老战士们这充满豪情的话语，掷地有声，令人感奋。
    一片真情送战友，满怀信心奔前程。团长祝庆生告诉笔者，举行向军旗告别仪式前夕，老战士们都在争先为连队做贡献，他们有的整理出数万字的训练笔记和对连队建设的合理化建议，有的加班加点给新战士传授军事技能。有几位老战士还捡来砖头、石子，在连部门前的空地上精心堆砌出了“我爱军营，我爱长城”8个大字，以表达对军旅生涯的留恋之情。
    塔克拉玛干武警大漠深情送战友
    本报讯 乐宏、卿国柱报道：11月23日，驻守祖国西陲塔克拉玛干大沙漠边缘的武警新疆兵团指挥部三支队营院里，彩旗猎猎，锣鼓喧天，热烈欢送即将退役的280多名老战士。
    这些为保卫祖国边陲的安宁多次屡建奇功、令犯罪分子闻风丧胆的大漠卫士，昨天晚上还顶着喧嚣的大漠风上了最后一班哨，来不及拂去身上的风尘，一大早便离开了他们深深眷恋的盖米里克、喀拉拜勒、其盖麦旦、图木休克这些熟悉的大漠哨所，车陷沙窝的皮恰克松地哨所30多名老战士也在10时50分赶到。
    11时，283名老兵整齐地列队在操场上。王海林政委热情赞颂了他们扎根大漠无私奉献的精神，鼓励大家发扬“胡杨精神”，返回地方再创辉煌。这时，雄壮的军歌响起来，3名武警战士高擎鲜艳的八一军旗健步通过队前，所有老战士都凝神注目，齐刷刷地举起右手，泪水涟涟地向军旗敬了最后一个军礼！
    老兵依依惜别情
    老兵退伍前夕，北京军区某防空旅开展“不送礼物赠名言”活动。新老战士话别时，把纯洁的友谊、美好的祝愿留在今后的岁月里，互勉互励，再创佳绩。  骆立言摄
〖-ZW/正文〗
