〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队深入学习贯彻十五大精神培训理论骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第二期宣传理论干部轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：受总政治部委托，由国防大学举办的全军第二期宣传理论干部学习十五大精神轮训班今天开学。来自全军各大单位的理论研究室主任、军以上单位宣传理论骨干共86名学员参加了开学仪式。
    举办全军理论干部轮训班，是军委、总部为推动全军深入学习贯彻党的十五大精神而采取的一项重要措施。首期轮训班已于今年11月结束，全军90名理论骨干参加了为期一个月的培训。根据总政批准的教学计划，第二期轮训班在总结首期轮训班经验的基础上，将以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，以江泽民同志的十五大报告为重点，认真学习研究邓小平理论的历史地位和指导意义，以及社会主义初级阶段党的基本路线和基本纲领、经济体制改革和经济发展战略、党的建设和军队建设等问题。紧密联系实际，研究部队在学习中遇到的难点问题，增强高举邓小平理论旗帜、贯彻落实十五大提出的各项战略任务的自觉性。坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，提高全军宣传理论干部的理论修养和业务水平，为明年部队全面深入学习十五大精神做好准备。
〖-ZW/正文〗
