〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视定兵后的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/新兵管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨振玉
    根据江泽民主席把“优秀青年送到部队”的指示和国务院、中央军委征兵命令，各级对征兵工作高度重视，严格把关，做了大量艰苦细致的工作，选出了一批优秀青年。应当明确，应征青年被确定入伍之后，征兵工作并没有结束，其中很重要的一项，就是做好新兵到部队之前的管理教育工作。
    近年来，在定兵后出现了一些新情况，需要引起我们的高度重视。随着人们生活水平的提高，随之而来的礼仪也多了起来。新兵所在单位及其亲戚朋友为表示送行和祝贺，送钱送物请吃请喝的现象较为普遍。应该说，亲人、朋友、同事应征入伍是一件好事、喜事，适当地送点有意义的纪念品，吃顿饭表示欢送，是人之常情，无可厚非。但目前的情况是，送礼的档次增高，送钱的数目增大，特别是喝酒之风有愈演愈烈之势，有的甚至一天要喝几次。这些情况不仅对新兵的思想道德教育带来负面影响，也影响新兵的身体健康。一些部队的体验复查表明，少数新兵转氨酶升高，这固然与确定入伍后由于走亲访友、寒暄应酬而过度疲劳有关，但饮酒过量不能不是一个重要的原因。新兵启程前比较疲劳，休息不好，抵抗力减弱，途中和到部队后患病者不是个别现象。
    对此，征兵接兵人员应引起高度重视，并采取得力措施加强管理教育。一是各征兵单位在召开定兵会议时，要提出加强新兵保健措施，也可专门下通知，要求应征青年、新兵家庭和社会各界形成合力，加强廉政建设，提倡文明送行，保护新兵健康，使之情绪高昂，精力充沛地走进军营。二是向新兵本人提出严格要求，让他们自尊自爱，科学安排启程前的生活，注意安全和防病。三是部队接兵人员在走访时就要进入情况，对走访对象进行宣传教育，使之搞好自我保护。接到新兵后，立即进行冬季行军常识教育，一路严格管理，科学安排行军生活。四是到新兵连后，新兵连干部和新兵班长要科学文明带兵，及时了解新兵情况，保证他们的身体健康。
〖-ZW/正文〗
