〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆伽师县人武部官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾打头阵 重建家园立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/洪国臻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、洪国臻报道：新疆伽师县人武部独立连官兵为80高龄的维吾尔族孤寡老人买买提・苏牙在地震废墟上建起的3间土木结构新房，11月20日在鞭炮声中落成。至此，该县11630户群众重建新居工作圆满结束。县长阿不都艾尼・依干拜尔迪动情地对笔者说：“人武部官兵既是抗震救灾的抢险队，又是重建家园的突击队，他们付出的血汗，全县28万维吾尔族群众是永远不会忘记的！”
    今年元月份至今，伽师县发生地震多次，其中6级以上强烈地震7次。这一世界罕见、举世瞩目的“群震”现象，先后使大批房屋倒塌或严重毁坏，3万多头牲畜死亡，一些人员伤亡，10万群众无家可归。同样遭受震灾的人武部和该部独立连官兵，在每次地震袭来时，总是率先奔赴重灾区，冒着余震，钻进摇摇欲坠的危房，救人、救牲畜、清挖物资。随后又奔波在孤儿院、学校、医院，拆除危房，搭防震棚，装卸物资。仅第七次6.3级强烈地震后，他们就帮助群众清挖粮食18680公斤、贵重物品12761件，救出牲畜4100余头（只）。
    在帮助群众重建家园的工作中，人武部干部背着背包，扛着炊具，深入乡村，成立了65个突击队，开展自救互救，恢复生产，同时组织20个民兵宣传队，活跃在城镇乡村，宣传地震常识，维护社会稳定。据县委办公室提供的统计数字，人武部官兵为灾区群众挽回了1.7亿元的经济损失。为此，他们多次受到南疆军区、新疆军区和新疆维吾尔自治区的表彰，人武部荣立集体三等功，独立连荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
