〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵墨西哥城受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞迪略总统举行盛大仪式欢迎江泽民主席 两国元首一致相信这次访问将〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗进一步加深两国人民的了解和友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/沈安/王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞迪略总统举行盛大仪式欢迎江泽民主席
    两国元首一致相信这次访问将进一步加深两国人民的了解和友谊
    新华社墨西哥城12月1日电 （记者吴永恒、沈安）墨西哥总统塞迪略今天为前来进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民举行盛大的欢迎仪式。两国领导人都希望这次访问能够进一步加深两国人民的了解和友谊。
    欢迎仪式在总统府松林别墅的马尔特阅兵场举行。清晨，阅兵场升起中墨两国国旗，手持欢迎标语和两国国旗的墨西哥人、华人和华侨一批又一批地来到这里，墨西哥政府高级官员也陆续到场。上午10时，当江泽民主席和夫人王冶坪乘车到来时，塞迪略总统和夫人尼尔达・德塞迪略迎上前去，向中国贵宾表示热烈欢迎。等候在阅兵场的人群中爆发出热烈的掌声。
    江泽民主席和夫人在塞迪略总统和夫人的陪同下，登上检阅台，军乐队高奏中墨两国国歌。随后，塞迪略总统和江泽民主席先后致欢迎辞和答谢辞。
    墨西哥总统塞迪略在欢迎辞中说：“您的来访对我们两个对过去和未来都充满信心的国家进一步加强友好关系提供了一个重要机会。我完全相信，我们的会谈将对促进墨中两国的政治经济关系发挥重要作用，对增进我们两国间的友谊作出新的贡献。”
    他强调，墨中两国在发展经济和促进两国关系方面有一致的想法。
    江泽民主席在答谢辞中说：“我这次抱着加深了解，增进友谊，面向未来，发展合作的目的来墨西哥访问。我将和塞迪略总统一起，就共同关心的双边关系及重大国际问题广泛深入地交换意见，以进一步加深两国人民的了解和友谊，为建立中墨两国跨世纪的友好合作关系而共同努力。”
    他指出，墨西哥是拉美大国，是亚太经合组织和北美自由贸易区的成员，在地区和国际事务中有重要影响并发挥着越来越大的作用。“我们高兴地看到，贵国人民较快地克服了暂时的经济困难，在稳定宏观经济环境、恢复经济持续增长、谋求社会发展等方面取得了令人瞩目的成就。”
    他说，当前，中墨两国都面临着维护国家主权、发展民族经济、争取社会全面进步和国家现代化的任务。两国政府和人民的相互理解与全面合作有着坚实的基础。
    江泽民说：“中墨建交25年来，双边友好合作关系得到迅速发展。双方高层互访频繁，双边经贸合作不断加强，科技和文化交流及议会、司法和军事领域的往来在广泛开展。在许多重大国际问题上，我们看法一致或立场接近，保持了密切磋商并进行了卓有成效的合作。”
    江泽民主席说，中墨两国政府高度重视双边关系。“我希望并相信，通过双方共同努力，我这次访问将推动中墨两国友好合作关系取得新的、更大的发展。”
    双方致辞完毕，江泽民主席在塞迪略总统的陪同下检阅墨西哥三军仪仗队，并观看了仪仗队分列式。欢迎仪式结束后，江泽民主席走向墨西哥小学生队列，同小学生握手。
    陪同江泽民主席访问墨西哥的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理滕文生、中国驻墨西哥大使沈允熬和夫人石成慧、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵等参加了欢迎仪式。
    墨西哥外交部长古里亚、总统政治顾问巴罗斯、经济顾问乌尔塔多斯、墨西哥体委主任西斯涅斯和科委主任巴斯德里奇等政府高级官员也参加了欢迎仪式。
    江泽民主席是在出席了在温哥华市举行的亚太经合组织第五次领导人非正式会议和对加拿大进行了国事访问之后，于11月29日前来墨西哥进行国事访问的。
    新华社墨西哥城11月30日电 （记者吴永恒、沈安）中华人民共和国主席江泽民今晚在抵达墨西哥首都墨西哥城时表示相信，他对墨西哥的访问“将进一步加深两国人民之间的相互了解和友谊，促进中墨两国全面友好合作关系的更大发展”。
    墨西哥外交部长古里亚和夫人到机场迎接江泽民主席和夫人王冶坪，代表墨西哥政府对他们表示热烈欢迎。
    江泽民在机场发表的书面讲话中指出，“中墨两国友好交往源远流长。中国政府和人民十分珍视中墨两国人民之间的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国友好合作关系得到进一步加强。去年塞迪略总统对中国的访问将两国关系提高到了一个新的水平。”
    他说，“我是抱着加深了解，增进友谊，面向未来，发展合作的目的到贵国访问的。”
    江泽民主席于29日下午飞抵濒临加勒比海的坎昆市，开始对墨西哥进行国事访问。江泽民主席今天离开坎昆时，坎昆所在的金塔纳罗奥州州长比利亚努埃瓦和坎昆市市长拉腊到机场送行。
    据悉，江泽民主席将同塞迪略总统就双边关系及共同关心的国际问题广泛交换意见。
    在江泽民主席访问墨西哥前夕，古里亚外长曾对记者发表谈话指出，江泽民主席的这次访问对加强两国合作关系具有重大意义，并将为下一世纪两国关系的发展奠定基础。
    陪同江泽民主席访问墨西哥的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理滕文生、中国驻墨西哥大使沈允熬和夫人石成慧、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵等同机到达墨西哥城。
    12月1日，墨西哥总统塞迪略为前来进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民举行盛大的欢迎仪式。图为江泽民主席与塞迪略总统检阅仪仗队。  新华社记者
    王 岩摄（数码照片）
〖-ZW/正文〗
