〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚克连〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚克连
    我从军校毕业不久，就被分到飞行师当干事。组织为了让我补上连队锻炼这一课，把我派到警卫连当副指导员。有天晚上，开完支委会后，我想到三号油库的哨还没有去查，于是，我就拿着电筒走出了连部。
    三号油库在一班营地的东北角，有一里多远。我在两山黑洞洞的峡谷中摸索着向前走。当我蹑手蹑脚走到离哨位还有20来米处，我停下了。也许哨兵未发现我，没有反应。我隐在一棵大树旁，侧耳聆听。我似乎听到有隐隐的呻吟声。怎么回事？顿时，我浑身的汗毛都竖了起来，我有意识地将脚下的一块鹅卵石碰了一下。
    “谁？”
    “我！”
    “口令――”
    “收获”。
    “是姚副指导员。”哨兵辨出了我的口音。
    我问：“有什么情况？”
    他说：“没有。”
    我走近他，他蓦地抱着枪蹲下了。我感到不对头，一把扶住他。“副指导员，我――”我用电筒一照，他脸上豆大的汗珠在滚，浑身湿得像从水里刚爬起来；他左手指全是血，岗亭的木框上也全是血。他说先是脐周围疼，接着是右下腹疼，已个把小时。“急性阑尾炎！”我马上作出判断，因我也曾得过急性阑尾炎进医院做过手术。
    我马上与师卫生院联系，派救护车来……
    回到连部，我心里一直不能平静。我的眼前老是浮现着小张的身影：当他肚子疼痛难忍时，他右手仍紧握着枪，而左手指则死死抠在哨亭的木框上，一任浑身汗雨滂沱，一任手指血涌如注，他硬是挺立着！
    我在连队“锻炼”什么呢？那晚，我已找到了我的坐标。
〖-ZW/正文〗
