〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亿元村”的领头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、福建省闽侯县江口村党委书记宋信铨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈则周/朱超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宋信铨/退伍军人RW：宋信铨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈则周 朱 超
    如果说“亿元村”――福建省闽侯县江口村犹如一颗璀璨的明珠，那么，退伍军人、江口村党委书记宋信铨就是使这颗明珠发出光彩的领头人！
    1975年，在部队任班长的宋信铨退伍回乡，随后担任了江口村民兵营营长。当时，村里有一家濒临倒闭的棉织厂，厂里设备陈旧、产品滞销，50多名职工的工资无着落，宋信铨又被大家推选为厂长。上任后，他东挪西凑先出资2万多元，又发动全厂干部职工集资20多万元，购回先进设备，果断进行产品更新换代，第二年产值便由10万元跃增到100万元。在宋信铨的带领下，江口棉织厂不断成长壮大，展现勃勃生机，成了村里经济的主要支柱。宋信铨的胆识、魄力、贡献令村民们钦佩不已，1986年他被推选为江口村党委书记。1988年，他被评为福州市农民企业家，同年6月被评为福建省优秀农民企业家，1993年任江口企业集团董事长，随后被选为福州市政协委员。
    当了村党委书记后，宋信铨像部队指挥员一样，带领党委“一班人”制定发展规划并付诸实施。为了振兴江口经济，他提出了以村办企业江口棉织厂为龙头，发展村办企业带动联合体、个体企业一起上。目前，全村有各种类型企业135家。1993年初，他大胆地提出了把全村的企业生产、经营和技术力量集中起来，并联合35家企业单位，组建集约经营的江口企业集团。船大好冲浪，宋信铨率领大家在改革的大江上乘风破浪，走集约经营、高效益的路子。他们总揽全局，积极参与激烈的市场竞争，“全力抓实业，创办新企业，加快大规模，改造老企业”。在宋信铨带领下，全村上下群策群力，运用现代化管理手段，创造出了一流的业绩，村各项工作走在省、市、县、镇的前列，1993年跨入了全省“亿元村”的行列，被有关单位评为纳税“状元村”。1996年全村社会总产值3.12亿元，人均收入4750元。
    江口向人们展示出一幅社会主义新农村的壮丽图画，可宋信铨并没有陶醉，他要让这颗明珠放射出更加灿烂的光芒。
〖-ZW/正文〗
