〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥拘滥捕外国人 美国警察法盲多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滥拘滥捕外国人 美国警察法盲多
    新华社华盛顿11月30日电（记者肖成林）美国国务院近日紧急通知国内各执法部门的人员，要求他们在拘留或逮捕在美国居住的外国人时，切勿忘记遵守国际公约，以减少因此而产生的外交纠纷。
    根据1967年生效的《维也纳领事关系公约》，签约国执法机构在本国拘捕外国公民时，必须通知当事人所能享受的权利，并向当事人所在国驻本国的使、领馆通报情况。但据《纽约时报》30日报道，近年来，美国警察和其它执法机构的人员在处理某些“涉外”案件中，并没有遵守这一国际公约，保障在美外国人的合法权利。
    美国驻外使领馆一直以《维也纳领事关系公约》为依据，保护遇到麻烦的美国公民。但在美国本土，由于美国警察对该公约知之甚少，使得一些在美外国公民的合法权利受到侵犯。最近墨西哥政府、一些驻美外交官和一些外国人的律师对美国执法人员的这种漠视国际法的做法正式提出不满。美国国务院不得不对执法人员进行《维也纳领事关系公约》的知识教育，告诫美国警察，“当外国公民被捕时，必须告诉他们有权让自己国家的领事官员知道此事”。
〖-ZW/正文〗
