〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在毛泽东与二十四史学术研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使勤读书多读书成为风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/李瑞环/言论RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者刘思扬）中国出版工作者协会、光明日报社今天在人民大会堂举行毛泽东与二十四史学术研讨会。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在会上强调，我们要学习毛泽东读史用史、爱书读书的精神，使勤读书、多读书成为习惯，成为风气。
    李瑞环说，毛泽东的历史功绩源于他对中国国情的掌握、对中国社会性质的分析、对中国革命任务的确立，在一定程度上，也得益于他对中国历史的研读。毛泽东读史，不拘泥于前人已经作出的结论，能在浩繁的史料中，去伪存真，去芜取精，得出独到、精辟的见解。毛泽东读史，不是为史而史，而是结合实际，解决面临的各种问题，推动中国历史更好、更快的前进。今天，当我们进一步领悟邓小平同志“总结历史是为了开辟未来”的讲话、落实江泽民同志“全党学习历史”的号召时，我们重新回顾毛泽东重视历史、研读历史、运用历史的伟大实践，就会再一次感受到中华文明的巨大魅力与生命力，就会激励我们更加热爱民族优秀文化，大力弘扬民族优秀文化，积极建设有中国特色社会主义的文化。
    李瑞环强调，现在我们的工作确实比较忙，但无论如何忙不到毛泽东那样的程度。我们要借《毛泽东评点二十四史》出版的时机，学习毛泽东读史用史、爱书读书的精神，使勤读书、多读书成为习惯成为风气。
〖-ZW/正文〗
