〖ZQ/总期〗14571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技兴库 谋快速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某油料仓库保障力三年迈出三大步 成后某油料仓库现代化建设步入〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗快车道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/张焕彩/王昌权/王宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成空某油料仓库保障力三年迈出三大步
    本报讯 卢锋、张焕彩报道：成空某油料仓库大力开展技术革新，走科技兴库之路，三年迈出三大步，使一个储量仅为4000立方米的油料供应站发展成为一座容量6.4万立方米、年收发量达10万吨以上的大型油库，为部队战备训练用油提供了有力保障。
    三年前，该油库还是一个小小的油料转运站，一装就满，一飞就空，难以满足部队的战备训练需要。1994年扩编为后方储备油库后，他们在抓好设备更新改造和以增容扩建工作的同时，举办各种新知识、新技术培训班，全面提高官兵的科学文化素质，增强官兵驾驭新装备的能力。他们自行研制开发的油料收发计算机管理系统投入运行后，使油料收发、业务资料、账务一次完成，数据准确率达到100％，日发油能力提高5倍。
    ●成后某油料仓库现代化建设步入快车道
    本报讯 王昌权、特约通讯员王宏报道：成都军区组织的应急保障野战油库加油演练，正在某油库展开，只见油料工程师轻轻一摁计算机键盘，多种油料保障方案尽现眼前，随着指挥员一声口令，两辆整装整卸加油站开设起来，仅9分钟，21辆运输车就同时加满油驶离野战加油站。这是日前笔者在该油库目睹的一个场景。
    近年来，这个油库发动官兵开展科研活动，改善保障条件。他们请来重庆后工院校油料专家、教授与仓库工程师一道研制设计了多媒体的收油、发油、消防、油料储存等项目的计算机系统软件，能为上级提供随时查询储存油料、收发保管、安全因素等情况。近三年来，他们主动承揽了数十项重大演习的油料保障任务，次次受到上级部门的赞扬。
〖-ZW/正文〗
