〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院与南京政治学院联合举办“中国先进军事文化理论研讨会”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉坤/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院与南京政治学院联合举办“中国先进军事文化理论研讨会”
    ☆近日，军事科学院《中国军事科学》杂志编辑部与南京政治学院科研部在上海联合举办了“中国先进军事文化理论研讨会”。沈阳军区、北京军区、军事科学院、国防大学、石家庄陆军指挥学院、南京政治学院、西安政治学院和海军舰艇学院等部队和院校的50余名专家学者参加会议并提交论文35篇。
    （石玉坤、包国俊）
    军事节目主持人大赛揭晓
    ☆由中央电视台、解放军电视宣传中心和五粮液集团联合举办的军事节目主持人大赛，于7月12日落下帷幕。来自全国22个省市和67个军事单位的158位地方和军队选手参加了本届大赛，其中16名选手以各自独特的风采、精湛的主持艺术闯入了决赛。天津电视台的李伟以娴熟的主持艺术荣获本届大赛特等奖，海军政治部选送的张冬梅以其对军旅生活的真情实感荣获本届大赛一等奖。决赛实况将从7月27日22：40始，在中央电视台七套《国防时空》栏目中连续播出9个晚上。
    （王力娟、徐晓宁）
〖-ZW/正文〗
