〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数码电视上海岛图像胜过“DVD”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻高山海岛部队官兵可以收看二十多套清晰电视节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数码电视上海岛图像胜过“DVD”
    海军驻高山海岛部队官兵可以收看二十多套清晰电视节目 本报讯特约记者许森报道：7月5日，北海某海域，阴云密布，雷电交加。远离大陆的某海岛，海军气象站站长刘志永中尉打开29英寸的“海信”牌电视机，清晰、稳定、鲜艳的电视图像呈现眼前。他揿着遥控器，战士们一起数：“1、2、3……”啊！共有20多套电视节目。一旁的北海舰队政治部文化站站长薛忠仁介绍说：新安装的数码电视接收系统，电视图像比“DVD”还要好。至此，海军驻高山海岛等偏远部队电视信号不好，官兵时断时续看“雪花”电视的困难得到彻底解决。
    海军驻高山海岛部队看电视难，过去已经得到一定程度的解决。由于受技术条件限制，过去的电视接收系统采用的是模拟信号，接收节目少，天线俗称“大锅盖”，直径达2-3米，体积庞大笨重，抗风力较差。加上受高山阻隔、海上风浪影响等因素，电视图像效果不好，噪音大，遇到坏天气信号还常常中断。今年，海军党委拨出专用经费，责成海军机关和有关单位合作研制、购买了数码电视接收系统，决定首批为海军数百个驻高山海岛部队安装。海军政治部把这些单位划片分组，指定牵头单位，规定完成期限，还对安装人员进行了岗前技术培训。各大单位文化工作站接到安装任务后，历时两个多月，乘车搭舰，行程数万公里，在最短的时间内将器材运抵基层部队，按时完成了安装调试任务。
    记者在现场看到，新安装的数码电视接收系统采用玻璃钢体，天线直径只有0.75米，体积小巧，抗海风和海水侵蚀能力强，不易损坏，操作简便，非常适合驻高山海岛部队使用，接收节目达20多套，超过了总部规定的部队收看12套以上电视节目的要求。
〖-ZW/正文〗
