〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张继刚和梦一起上岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅舞蹈艺术；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白俄罗斯文化古城维杰勃斯克举行的第14届国际现代舞比赛上，由总政歌舞团著名编导张继刚、青年舞蹈家邱辉表演的舞蹈《和梦一起上岸》，以无可争议的高分夺走了本届比赛唯一的大奖，为祖国、军队赢得了极高的荣誉，也使张继刚的舞蹈寻梦达到了一个崭新的境界。
    这部名为《和梦一起上岸》的舞蹈作品，以影视作品《红色恋人》的柔美音乐为背景，借助表演者简单而抽象的肢体线条，表现了一个在深海中追寻着彼岸的生命，经历了一次次梦的破灭和重生，不甘放弃，执著追求，期盼获得奋发力量的主题。在对作品的演绎中，编导张继刚用饱含理性的现代舞理念勾勒出了一个漂泊汪洋的生命回首往事，回首从前，回首人生历程，并在对岸的渴望和向往中与命运顽强抗争的情绪。这部作品，是张继刚经历了许多不眠之夜的思索之后，才带着他的成熟理念和完美追求，和梦一起上岸的。
    在作品的结尾部分，由青年舞蹈家邱辉塑造的主人公翘首彼岸、憧憬希望的姿态和神情，更是超越了语言，超越了国界，永远留在了在场20多个国家的选手、评委和白俄罗斯观众的心中，他把张继刚对梦的追求诠释到了极至。
    纵观整个作品，我们仿佛是在梦中轻吟一首忧郁的诗，欣赏一幅淡雅的画，信步一条幽静的阡陌。在作品中没有张扬，没有渲染，有的只是对一段梦中记忆的抽象怀念。赛后评审委员会白俄罗斯籍主席对作品曾做出了这样的概括――“这个作品是编舞和演员心灵的交汇，二者在最高境界完成了最好的作品，这充分体现了东方人的智慧和东方人的魅力。”
〖-ZW/正文〗
