〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵落地练机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成建制野战输送能力大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月17日电王山河、记者张金玉报道：昨天，鄂北山区骄阳似火。14时，几座沉寂的山头，突然炮声大作，硝烟弥漫。这时，数十台空降兵某部的突击车向“敌”阵地发起猛烈突击。战斗正酣之际，数十台野战抢修车、战地救护车、野战炊事车，在5分钟时间里悄然进入阵地，摆开作业。临近15时，炮火减弱，突击车很快汇成一条巨龙，一辆大型野战加油车飞驰而至，只用3分钟时间便完成了20台车辆的群车加油任务，使突击车迅速转入新的战斗。
    针对未来战场环境复杂、战斗转换节奏快、部队机动频繁的特点，该部从去年下半年以来进行了一系列探索，使军交运输成建制、成系统地达到了多种方案配套、多种方式输送、多种方法训练、多种手段保障的能力。
    他们针对部队新型车辆装备多、驾驶技术要求高的特点，组织官兵开展研究新装备，投资建成一座现代化、野战化的综合训练基地，着重提高官兵的抗敌炮火袭击、防敌空袭、通过染毒区等特殊条件下的驾驶技能，并穿插进行了空投物资捆绑包装、弹药识别、战场自救互救等7个课目的训练，培养出一批精技术、懂战术的新型驾驶员。
    为切实检验部队野战输送保障能力，他们今年先后十多次以团营为单位组织贴近实战条件下的战场勤务演练，把人车拉到地形生疏、气候恶劣、道路复杂的环境中摔打，实施“千公里人员车辆互换”训练，练指挥管理、练战术技术、练综合保障，使73%的驾驶员上天能空降、落地能驾车、行进能作战。
〖-ZW/正文〗
