〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月银幕：共产党员唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月银幕：共产党员唱主角
    ●陈岩
    为庆祝中国共产党成立81周年和迎接党的十六大召开，总政决定在全军和武警部队开展“赞颂新成就，喜迎十六大”活动。为配合这活动，一批国产优秀影片也将在七月陆续上映，其中包括《冲出亚马逊》、《荔枝红了》、《我的格桑梅朵》、《太平使命》和《声震长空》等五部重点影片。这五部影片取材丰富，题材各异，尤其着力刻画了不同时期的共产党员形象。这些为人民，为党的事业兢兢业业、鞠躬尽瘁的共产党员新形象使“七一”前后的银幕上闪烁着耀眼的光芒。
    《冲出亚马逊》是根据真人真事改编的一部反映当代特种兵训练生活的影片，记述了青年军官王晖和他的同伴在超乎生理极限的训练和艰难困苦的考验面前，不屈不挠，顽强拼搏，以共产党人的顽强意志和大无畏的英雄气概战胜一切困难，维护了祖国尊严的故事。影片通过对特种兵严酷训练的揭秘，让人们领悟到了新时期中国军队的共产党人昂首走向世界的崭新形象，是一部视角新颖、震撼人心的现实军事题材影片。
    《荔枝红了》形象而生动地塑造了新一代的农村基层共产党员形象，这是我国第一部反映江总书记“三个代表”重要思想的农村题材片。该片的女主人公――贡园村支部书记唐荔红是个有思想、有朝气、敢想敢干的女干部，她处处为人民着想，大胆实践，引进先进的科学和文化，带领群众走共同致富的道路，堪称21世纪的“李双双”，是农村党员干部学习的好榜样。
    《我的格桑梅朵》再现了建国初期我十八军进藏途中所经历的艰难困苦及生死考验，以及指战员们真挚动人的情感故事。影片以抒情见长，在看似平静的叙事中传递出真挚而令人震撼的情感力量，以散文式的叙事风格使该片在同类题材影片中独具一格，具有清新隽永的感人魅力。
    《声震长空》描绘了延安新华广播电台的创建和发展壮大的历程，讲述了战争年代我党的广播战士把党的声音、真理的声音传播到人民群众中去的感人故事。《声震长空》通过对恶劣条件的展示，突出表现了我党的优秀党员不畏艰难困苦、勇于克服困难的优良作风。这部影片把感人的故事情节和生动的人物形象融合在一起，在思想性和艺术性的结合方面达到了较好的统一。
    《太平使命》在西部大开发的时代背景下塑造了一位中国西部农村基层干部的形象。农村党员干部侯鉴英学法普法，为维护当地社会秩序不顾个人安危，同各种犯罪行为作斗争，默默地实践着“三个代表”的重要思想，表现出了一个优秀共产党员的崇高品质，具有浓郁的西部文化底蕴。影片的主人公原型侯殿禄老人看后被深深感动得掉下了眼泪。 （题图为《我的格桑梅朵》中的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
