〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央视推出十六大献礼片《没有冬天的海岛》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由广州军区专业作家何继青参与创作，海南电视台、海南明珠影业有限公司联合拍摄的20集电视连续剧《没有冬天的海岛》，作为十六大献礼片，已于7月中旬在中央电视台一套黄金时段隆重推出。
    该剧以海南建省12年所经历的一系列为全国乃至世界注目的大事件为背景，以数十万闯海南人才十多年所走过的探索追求、艰难坎坷的路程为主线，以海南独特而纷繁多姿的生活为基本素材，以海南及所有关注过海南生活的人们的思考为创意，集中塑造了一组个性突出、血肉丰满、内涵深刻的全新的艺术形象，讲述了一个非常好看、极其感人的故事。该剧刻画了海南人不同凡响的心灵世界，揭示了这片土地上曾经发生过的和正在发生着的精神求索，艺术地再现出了思想观念、社会生活巨变，从而颂扬了一个伟大时代深刻的变化发展。被中央和地方的各级审片部门称之为“一部极具可看性的、优秀主旋律长篇电视剧。”
    剧作者何继青、徐新霞为了创作这部长篇电视连续剧，调动多年的生活积累和长期的艰苦思考，历时近两年，多方征求意见，数易其稿。
    该剧由上影著名导演吴培民和青年导演孙明华、西影一级摄影马德林、珠影经验丰富的制片主任洪志清分别担任导演、摄像、制片主任；近年来在影视界颇有影响力的实力派中青年演员赵明明、王诗槐、施京明、任泽巍等在剧中都突破了各自以往的局限，真情演出，以独特的个性魅力和崭新的艺术形象，把该剧故事表现得十分精彩、引人入胜。我们相信《没有冬天的海岛》一定能把观众带进一个富于魅力、具有震撼力的艺术世界。 （图为剧中的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
