〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气养官德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅两位主官正确处理基层热点问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部提升使用、选取士官、战士学技术等热点问题上，兰州军区某装甲旅两位军政主官用自身的浩然正气筑起了一道“挡风墙”。基层官兵称赞说：他们实践“三个代表”重要思想为部队做出了好样子。
    人情大，不能大过党性原则
    一天晚上，一名干部提着礼物来到张能绪政委家里，礼物一放就滔滔不绝地说自己任现职已满3年，希望给予“关照”。
    张政委心里很不是滋味：党委已三令五申不许跑官要官，为何还有人这样干呢？他说：“要是你不把东西拿走，就是对我不尊重。你家里也困难，花这个钱不值得。干部能不能用起来不在于送礼，关键要看干得怎么样。”这位干部见张政委说得在理，提着礼物回去了。
    张政委沉思起来：旅里还有人跑官要官，说明我们的工作没有做好。党委会上，张政委经过深思熟虑提出了干部使用“三不用一重用”措施：当年任务没有完成的不用，所在单位没有评上先进的不用，群众评议、政治机关考察没过关的不用；被旅以上评为先进的干部重用。他的提议，得到党委成员的赞同。他们将此“硬杠杠”公布于众，发动全旅官兵监督执行。
    正在院校学习的营长校永义晋升为旅副参谋长，消息传来，他本人都感到意外。他没找过任何人，任职时间不算最长。自旅副参谋长转业后，各种推荐“人选”的电话一个接一个打来。人情大，不能大过党性原则。张政委果断地表明态度：提拔任用干部重在看政绩，不能看“关系”。校永义任职期间，带出一个先进营，他本人被旅里树为“基层干部标兵”，这样的人应该得到提拔。最后，党委成员一致同意上报校永义为旅副参谋长。近两年，该旅提升的近百名干部没有一个是“照顾”的，没有一个是自己跑“关系”跑来的。
    关系硬不如素质硬
    去年12月，该旅公布了新选取的士官名单，全旅上下无不拍手称好。以往，在选取士官的节骨眼上，说情电话和“条子”不少。汽车连战士小吴是一位首长的“关系”，这位首长打电话找赵旅长、张政委没找着，就把电话直接打到连队，找到王指导员说：“小吴选取士官的事，请你们关照一下，你就给旅长、政委说是我的意思。”王指导员左右为难：给旅长、政委报告吧，小吴在连队表现一般，群众评议只得了9票；不报告吧，到时没选取上，旅长、政委怪罪下来自己又担当不起。
    正在这时，赵旅长、张政委来到连队询问有何难处，王指导员如实汇报。张政委原是这位老首长的部下，他对王指导员说：“选取士官是战士关注的敏感问题，不要因为老首长的说情电话而降低标准，该怎么办就怎么办，上面的事我出面。”王指导员像吃了一颗“定心丸”。结果，所选取的10名士官，战士们心悦诚服。
    不因个人感情影响部队建设
    旅长、政委的公务员都曾认为自己选取士官“十拿九稳”。然而，后来这两名主官把公务员放到基层，接受基层官兵的“过滤”，结果，他们却都被刷了下来。
    旅主官过得硬，班子其他成员也过得硬。上级给旅里分了4个晋四级士官的指标。当时符合条件的有5人，表现都不错，这5人中唯一有“后台”的是副旅长汪家仁的驾驶员史建平。到底把谁拿下来？汪副旅长表明了态度：“从感情上讲，要帮小史。但不能因个人感情而影响部队建设。”后来，群众评议时，小史得分稍低，失去了选取四级士官的资格。
    ●苍远见本报特约记者周锦涛
〖-ZW/正文〗
