〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河之水天上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团因地制宜开展黄河文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军/李启山/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○赏河洛遗风
    ○寻大禹足迹
    ○观会盟遗址
    黄河之水天上来
    ――济南军区某舟桥团因地制宜开展黄河文化活动
    先进文化是人们思想上精神上的一面旗帜。
    顶着夏天的烈日，我们走进驻守在黄河岸边孟津渡口的济南军区某舟桥团，置身于他们创造的具有浓郁军营特色的“黄河文化”氛围中，对文化的功能有了更深一层的认识。
    鲁迅先生说：“历史上都写着中国的灵魂，指示着将来的命运。”这个团创建军营特色文化缘于对黄河历史的认识。
    黄河，中华民族的母亲河，她孕育了5000年中华文明，也哺育了无数中华儿女。黄河在河南孟津拐了一个弯之后，高歌东去。孟津，因为黄河的滋润而名闻天下，武王会盟、龙马负图、汉光武帝陵等历史文化遗产，都极大地丰厚了黄河文化的底蕴。20世纪末，孟津又因举世瞩目的治黄壮举――小浪底水利枢纽工程建设，而蜚声中外。
    驻守黄河就应当认识黄河，用黄河文化哺育舟桥兵。
    团党委“一班人”感到，对于驻守在黄河岸边的舟桥部队来说，注重用黄河文化育人，就要善于打好“黄河牌”，把营门向“黄河”敞开。在1997年青草泛绿的春季，他们首先从改进思想政治教育的方式方法入手，拉开了创建特色文化的序幕。武王会盟、龙马负图等历史掌故走进课堂，成为思想政治教育的辅助内容；小浪底水利枢纽工程、当年刘邓大军挺进大别山横渡黄河时的孟津渡口，成了他们进行爱国主义教育的基地；官兵们赏河洛遗风、寻大禹足迹、观会盟遗址，在走进历史中接受黄河文化的熏陶；在团局域网，以“我心中的母亲河”为题的网页上，天天都有新的内容，战士们在这里学习黄河、认识黄河、感悟黄河。
    7月的黄河，漩深流急，愈加显得桀骜不驯。舟桥团一年一度的架设浮桥合练，又在黄河上摆开了擂台。河面上，舟桥兵们战风斗浪，毫无惧色；河岸边，锣鼓队使劲地加油助威。烈日似火，烤得人浑身冒汗，风浪吹得橡皮艇摇摆不定，似乎也在考验舟桥兵的意志。就在门桥快要合龙的关键时刻，一个浪头打来，将刚刚锁住的门桥冲走……有的战士眼看着就要坚持不住了。这时，“咚、咚、咚，咔、咔、咔”，岸边，60面盘鼓、40只镲骤然擂响，如沉雷在空中滚过，已精疲力竭的舟桥兵立马来了精神，他们喊着号子，以冲天的干劲艰难地将最后几个门桥连接起来。当浮桥完全合龙时，一项新的纪录诞生了――他们又将架设浮桥的时间缩短了1分零2秒。
    盘鼓擂出昂扬斗志，是这个团紧贴中心工作开展文化活动的一个缩影。作为担负战时为战略机动部队提供渡河保障任务的团队，这一特性决定了其文化建设必须把着力点放在铸牢官兵敢打硬拼的大无畏革命精神上，用“黄河魂”为官兵强身壮骨。为此，这个团把黄河文化概括为“众志成城的团结精神，勇于牺牲的拼搏精神，真抓实干的务实精神，爱岗敬业的奉献精神”，用以砥砺官兵，熔铸兵魂。《军人道德组歌》、《舟桥团团歌》、《舟桥兵之歌》逢会必唱。“湖州畔诞生，邙山岭成长，伟大的母亲河，把我们哺养……锁涛斩浪逞英豪，抗洪抢险美名扬”，这首由原政委吕亮作词的团歌，唱出了责任，更唱出了士气！
    舟桥兵训练单调枯燥、体力消耗大，官兵每天平均要搬运两吨多重的桥板，稍不小心还容易发生训练创伤。如何调动官兵的练兵热情？请看他们精心创造的“战地文化”：训练间隙，“讲一个小故事、吹一支小曲子、玩一个小游戏”的“三个一”活动，有效地消除了疲劳；比武场上，敲起威风锣鼓、说段群体快板、喊起助威口号，官兵们夺红旗、争第一的劲头倍增。近几年来，400米障碍的团纪录年年被刷新，架设浮桥的时间年年被改写。
    普普通通的一件拉力器，能玩出什么花样？在这个团二连，我们却大开眼界：几十号人舞动拉力器，收放开合、张弛有度，并且不断地变换着各种队形，做出各种造型，伴随着“嗨嗨”的吼声，充分展示了阳刚之美，显得格外有气势。难怪驻地群众看了他们的表演后，感叹地说：“什么东西到了解放军手里，都能整出景来！”
    根据官兵的兴趣和特长，他们组建了“笛子连”、“唢呐连”、“口琴连”、“二胡连”、“吉他连”等特色文化连，全团多数官兵至少会演奏一种乐器。每逢星期天或者节假日，这里笛声悦耳，那里琴声悠扬；组织文艺晚会，各连都有绝活，人人都有节目，整个营区成了欢乐的海洋。
    丰富多彩的基层文化活动，营造出了良好的成才环境，使官兵在娱乐中成才。一连六班长江都入伍前吹拉弹唱啥也不会，一到双休日，总想请假外出。在浓厚的文化氛围里，他先后学会了吹口琴、拉二胡、弹吉他，团里组织文艺演出，他成了不可多得的“台柱子”。近3年来，这个团的退伍战士，有80多人被文艺团体录用。团队相继被总部和军区评为“基层建设先进团”、“落实‘五句话’要求先进单位”、“军事训练一级团”，团党委连续4年被军区和军区司令部评为“先进党委”。
    ●李晓军特约通讯员李启山前卫报记者陈允传 （题图摄影张振兴、吕新岱）
〖-ZW/正文〗
