〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵奉送快乐的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部歌舞团编导室写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/刘国江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者；优秀文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯刘国江
    ☆今年5月，在毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年前夕，空军政治部歌舞团编导室的阎肃、羊鸣、张士燮等12位艺术家顶风踏浪，又一次来到北部湾深处某海岛的一个空军雷达站，拉开了他们为期几十天体验生活的帷幕。
    走近士兵，以火热的军营生活为创作源泉，打造艺术精品，这是空政歌舞团编导室艺术家们多年来不懈的追求和实践。
    打开编导室12人的创作成绩登记册，我们惊奇地发现，近十年来，出自他们之手的舞剧、舞蹈、曲艺、歌曲等作品有1300多件，其中100多件在国际、全国和全军文艺大赛中获奖，17件获“五个一工程”奖，真可谓硕果累累，精品迭出。
    与时俱进创作精品
    熟悉空军政治部歌舞团编导室的人都这样评价：无论是60年代，还是改革开放的今天，他们创作的作品都能引起观众的共鸣，是因为他们一直与时俱进追逐着时代的潮流。
    60年代他们创作的经典歌剧《江姐》，轰动了全中国。40多年来，该剧复排4次，影响教育了几代人。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平等党和国家领导人都曾先后观看了此剧。80年代创作的歌曲《军营男子汉》、《说句心里话》唱响了军内外；90年代的《长城长》、《兵哥哥》、《父老乡亲》等歌曲，依然风靡全国。
    仅12人的编导室，为何有这么多精品力作？他们的回答是：到生活中去寻觅作品的生命。是的，当年，为了创作歌剧《江姐》，编剧阎肃，作曲羊鸣、姜春阳、金砂等下江南、入蜀道，走访江姐生前战友，搜集音乐素材，埋头潜心创作，前后奋斗两年多，剧本4次更改，音乐反复加工甚至全部推翻重写，仅一曲《红梅赞》便8易其稿，修改达20多次。
    值得一提的是大型现代舞剧《红梅赞》的问世，开创了用现代舞表现历史题材的先河。
    与时俱进的文化品质，推陈出新的艺术追求，使编导室的每一位同志都在自己的作品中展示着不断创新的精神。长城这个古老的建筑在词作家阎肃和曲作家孟庆云的诠释下，得到了新的升华，歌曲《长城长》获得了“1994年中国音乐电视金奖”、“‘军神杯’电视歌曲大奖赛金奖”、“解放军文艺奖”，还被评为“90年代战士最喜爱的歌曲特别奖”。姚明作曲的《故乡是北京》、《唱脸谱》等唱火了京城。一位老艺术家说：“姚明谱的这些歌曲开创了一种全新的歌曲形式。”当“京腔京韵自多情”唱响的时候，一种全新的歌曲形式――“戏歌”诞生了。
    永远将士兵当作歌唱的主体
    “高山海岛到处留下了你们的足迹/边防哨卡到处展现出你们的音容/抗灾现场抢险一线也晃动着你们忙碌的身影……”一位边防战士在寄给编导室的贺年卡上饱蘸深情地写下了这首小诗，编导室的同志们把它视为最高的褒奖。2001年9月，空政歌舞团青年演员刘文欣随空军“蓝天情心贴心”文化服务队赴西藏慰问演出。在世界最高的地方，她第一次见到被缺氧的高原打造得如钢铁般坚强的战士。他们普通，可他们无怨；他们忍受寂寞，可他们甘愿奉献……经历了一次心灵洗礼的刘文欣回来后把自己的感受讲给了石顺义。这位从战士成长起来的词作家，凭着丰厚的生活积累和对战士最真挚朴素的感情，与羊鸣合作，一气呵成写出了歌曲《是你感动了我》。
    多年来，编导室的同志始终把士兵当成歌唱的主体，上高山、下海岛、走边防，深入连队，创作了大量反映部队生活的作品。1998年，“抗洪英雄”高建成等17名烈士牺牲的当天，歌舞团原团长仇非就带领孟庆云、姚明、张伟等艺术家赶赴抗洪一线，在英雄的连队，看到烈士们空着的但依旧被战士们收拾得十分整洁的床铺，他们百感交集。被高建成救下的一个小战士天天拿着一个小凳子坐在营门前，自言自语地对每一个前来劝他的人说：“我们的指导员一定能回来。”当孟庆云向记者讲述这一幕时，他的眼中噙着泪花：“我的心灵受到从未有过的强烈震撼。在抗洪前线呆了6天，我哭了6天。一个问题反反复复撕咬着我的心：咱们这些可爱的战士，他们舍身舍命，究竟是为了谁呢？”回到北京，当他拿到《为了谁》的歌词时，感情的潮水一泻千里，伴着滚烫的泪水，谱就了这曲撼人心魄的旋律。
    编导室把每年下部队深入生活作为一项制度坚持下来，拉近了艺术家与士兵的距离，使他们能更好地表达兵的感情，写出受战士欢迎的好作品。有一年，词作家石顺义到空降兵某部体验生活，一个司务长向他说起去菜市场买菜的一段经历：“以前我去买菜，有人对咱‘当兵的’爱答不理。现在不同了，都主动热情地招呼你，‘兵哥哥’我这菜又鲜又嫩，买我的吧。”石顺义觉得，老百姓对军人的称呼，是军民关系的一个折射。从“当兵的”到“兵哥哥”，看起来是一个称谓的变化，其实包含着一种情。为此，作曲家羊鸣很快与词作者合作，创作出了《兵哥哥》这首脍炙人口的歌，该歌第一次唱给战士们听时，欢呼声与掌声长达10几分钟。
    《说句心里话》，也是艺术家不断深入生活的结晶。这首80年代末期创作的歌曲，准确地表达了战士的感情，打动了无数战士的心。这次采风中，在广空某旅一个雷达阵地上，当上百名战士知道石顺义就是这首歌的词作者时，战士们立即唱起了这首歌。有的战士拉着他的手说：你真理解我们！谢谢你！
    新老携手谱新篇
    编导室的每一个编导人员把自己比做一个小小的音符，他们说只有实现完美的组合，才能谱就铿锵的旋律。
    编导室有阎肃、羊鸣、张士燮“三老”，还有石顺义、孟庆云、姚明“三中”，在发掘和培养了杨震、杨威、张伟等年轻一代艺术家后，他们又先后特招了为46集大型电视连续剧《太平天国》作曲的吴旋，歌曲《好日子》、《常回家看看》、《越来越好》的词曲作者车行、李昕。有人曾直言问张士燮主任：“这些年你们培养和特招这么多年轻有为的艺术家，作为老一代的你们没有危机感吗？”张老说：“危机感是有的，正是这种危机感促使我们加强学习，与时俱进，不做时代的落伍者。”
    吸引了人才，就要给他们施展才华的舞台。2000年3月，吴旋被特招入伍后，编导室立即把大型舞剧《红梅赞》的音乐创作任务交给了这个新来的年轻人。在以后的4个月里，“新兵”吴旋夜以继日，不负众望，以精巧的艺术构思，独特的艺术视角，创作出优美感人、极富表现力的舞剧音乐。
    像吴旋一样，年轻的艺术家一到空政歌舞团编导室，就把自己融入了这个光荣的集体，大家团结协作，共同营造良好的创作氛围。歌舞团杨月林团长介绍，近10年来，编导室几乎每年都要编创一台晚会，他们发挥集体智慧，艺术上切磋探讨，互为补充。晚会定夺节目，以质量为标准，谁的好就上谁的，没有资格新老之分，保证了每台晚会总有高质量的新作推向社会，并在军内外广为流传。
    通过不懈的艺术追求，由他们创作的一台台高质量的晚会，为祖国的文艺舞台增添了绚丽的光彩；一首首好歌名曲，从这里唱响军营，唱遍全国。 编导室的创作人员下部队体验生活（照片）
    作曲家阎肃愉快地和战士们攀谈（照片）
〖-ZW/正文〗
