〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈主任“送甜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊梅/张涂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈主任“送甜”
    ●王俊梅张涂
    听说基地政治部陈主任要来检查工作，某旅二营三连的战士既兴奋又紧张，营连干部也早早准备了条件较好的招待所，并购置了生活用品。谁知陈主任执意不住招待所，不吃小灶，一下车就住进了连队，扎进了班排，和战士聊起天来。
    起初，战士们有点怕他，聊了会儿，见首长和蔼可亲，距离也慢慢拉近。有的战士开始讲述连队的事，有的绘声绘色地讲述训练情况，气氛非常活跃。突然，列兵小张冒出一句：“我们这儿什么都好，就是喝的水有怪味，还有点苦。”惊得连队指导员直给小张使眼色。陈主任却从兜里掏出笔记本一边记一边说：“为基层解难、为官兵服务是我们下连队的主要目的，有什么难处和苦处大家就别藏着掖着了。”一席话说得大家都笑了。
    陈主任及时将深入班排了解到的诸如吃水、洗澡、床头柜太小等实际问题向基地党委做了汇报，党委“一班人”本着“解基层所急，办官兵所需”的原则，协调有关部门联合行动。不到两个月的时间，一件件实事办到了基层。三连官兵也吃上了“放心水”。同时，机关还为每个战士配备了一副能够伸缩的蚊帐杆、一个能把衣服挂起来的多功能衣柜，为班排配备了桌子、椅子。战士们高兴地说：现在内务好整了，环境变漂亮了。陈主任来了“苦变甜”，我们感受到了部队领导落实“三个代表”重要思想带来的实惠。
〖-ZW/正文〗
