〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同人民紧密结合为祖国奉献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国大中专学生志愿者“四进社区”活动启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生社会实践活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国大中专学生志愿者“四进社区”活动启动
    据新华社天津7月18日电（记者李靖）全国大中专学生志愿者“四进社区”社会实践活动今天启动。今天是这一活动的“全国统一行动日”，沈阳、天津、青岛、杭州等全国各主要城市的大中专学生志愿者走进社区，开展了医疗卫生、法律咨询、科普展览及文艺演出等活动。
    中央文明办、团中央、全国学联日前决定，今年暑期在全国联合开展大中专学生志愿者科教、文体、法律、卫生“四进社区”社会实践活动，并确定7月15日至22日为“活动周”。今天，团中央书记处书记赵勇及中央文明办负责同志在天津市马场街德才里社区看望了在那里开展志愿服务的大学生志愿者和社区居民，并与他们进行了座谈。赵勇说，从今年暑假开始，大学生社会实践活动要逐渐形成在农村地区开展“三下乡”活动、在城市社区开展“四进社区”活动的新格局，大学生要在实践中真正达到“受教育、长才干、做贡献”的目的。
    据了解，今年暑假开始以来，全国有近百万名大中专学生深入城市社区，以“学习贯彻江泽民同志‘三个代表’思想，同人民群众紧密结合，为祖国奉献青春”为主题，围绕“建立良好的社区秩序，美化社区环境，完善社区服务，形成和谐的社区人际关系，提高社区青少年素质”，以多种形式开展了丰富多彩的“四进社区”社会实践活动，受到社区居民和社区工作者的普遍欢迎。
    大中专学生志愿者“四进社区”活动的广泛深入开展，在社区中加强了思想教育，宣传普及了科学知识，增强了居民的法律意识，进一步丰富了社区的文化生活。同时，广大青年学生在活动中也进一步了解社情民意，提高了综合素质。天津师范大学与马场街签订了“文明共建合同”，在引导教育社区青少年方面发挥了重要作用，也使大学生受到了教育。
〖-ZW/正文〗
