〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《顶碗舞》的新蕴义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何燕敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅舞蹈艺术；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《顶碗舞》能在全国、全军比赛中连获高奖，并得到专家的肯定和观众的喜爱，无疑是对编导者最大的鼓励。
    创作《顶碗舞》是我的夙愿，选择这样一个既传统又经典的民族舞蹈形式进行创作，不免有些压力。怎样借助这种形式创作出一个崭新的民族舞蹈艺术作品，我提醒自己，法国大艺术家罗曼・罗兰说过：“一切能够永存的艺术作品，都是用它的时代的本质铸造成的”。《顶碗舞》的创作要跳出传统的模式，必须有新的思想、观念和与之相对应的新的表现形式，才能达到作品的完美统一。
    首先，我在《顶碗舞》的创作中，力图摆脱以展示技术和风格为中心的固有模式，力求在塑造新时代蒙古族女性的形象上下功夫，把顶碗只作为一种塑造形象的形式。为了把新时代蒙古族女性的精神面貌深刻地留给观众，我在舞蹈开始设计了一段领舞，在语汇创作上没有用复杂而舒缓的动律，而强调了简洁、夸张的造型。接着20多位头顶银碗，身穿金黄色民族服装的演员，从舞台缓缓站起，宛如喷薄而出的朝霞，把金色洒满草原，每当这时，观众总报以热烈的掌声，如此简洁的开场收到了意想不到的效果，让观众强烈地感受到了新时代蒙古族女性依然端庄，但更加自信的风采。在舞蹈的发展部分，为了摆脱顶碗的束缚，增强大气磅礴的时代感觉，一改舒缓、悠扬、小幅度、慢节奏的表演形式，在运用蒙古舞动律的原点基础上，大胆开发肢体的最大可能性，丰富了脚下的舞蹈语言，大幅度的舞蹈，夸张的造型，高难度的技巧，变幻巧妙的舞台调度，配之情感浓郁、优美动听、节奏鲜明、气势恢弘的音乐。使舞蹈时而像升腾的朝霞，时而像奔驰的骏马，时而像飘飞的白云，时而像不息的河流，在舞蹈发展到最热烈的高潮时，以一个雕塑般的造型结束，一下子把新时代蒙古女性的完美形象定格，给舞蹈划上一个圆满的句号。
    《顶碗舞》创作给我最大的体会是，作为一名民族舞的编导，应该继承先辈们留下的丰富的文化艺术遗产，同时，也应清醒地看到，一个民族任凭其舞蹈文化传统多么丰厚，创作者如不把这个传统融入到这个民族的时代审美中来，就不会把民族艺术提升到新的高度。《顶碗舞》之所以受到专家的肯定、观众的喜爱，充分说明编导和演员在民族舞蹈艺术的继承和拓展中，为传达民族的新时代精神，作了不懈的探索和努力！ 舞蹈《顶碗舞》（照片）
〖-ZW/正文〗
