〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造红岩烈士新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅舞蹈艺术；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是看重现实革命斗争题材在构筑民族精神及社会文化中的特殊作用，空政歌舞团在成功创作歌剧《江姐》37年之后，又将一部气势磅礴、催人泪下的大型现代舞剧《红梅赞》推上中国舞台。由于它以独特新颖、极具个性的编织方式将内容揭示得很深刻，将人物塑造得很光彩，将舞蹈梳理得很流畅，上演以来获得广泛赞誉。
    《红梅赞》源于小说《红岩》，但歌剧《江姐》对它的影响最为直接，这就为舞剧创作提供了很大的便捷。不过它也有不利的一面，特别是歌剧的经典效应已经在人们的心中定格，如果舞剧不能与歌剧分享伯仲之美，势必被观众奚落为多此一举，这就是改编名作之难。令人欣慰的是舞剧始终遵循自己的艺术轨迹行事，给人以全新的审美愉悦！
    首先它在原来众多的人物中只保留江姐、江姐丈夫、华子良、小萝卜头、孕妇、情人及叛徒等几个人物，其他为狱友及敌方官兵。其次，舞剧将原本极为复杂的故事最大限度地精炼了，精炼到只写狱内斗争，这就使舞剧最大限度地运用隐喻和象征的艺术手法，从而使这部作品成为既迥异于歌剧，也区别于其他舞剧的独版创造。
    具体地看，它更多的不是以复杂的戏剧悬念拴系着你，而是靠革命志士在灭绝人性的酷刑和屠杀面前，喷发出来的义薄云天的情感、行为、细节等所形成的舞蹈撕扯着你。如前奏中由铁链构成的大幕突然间倾颓一角，鲜血（红绸饰）随之飞流直下的象征笔法；大幕初开，囚徒们在铁牢后面汹涌着舞蹈的咆啸场面；视死如归的江姐置种种酷刑于不顾，还要挺起精神鼓励战友、关心他人的至爱情怀；不谙世事的小萝卜头以自己的纯真之情慰藉孤身独囚的江姐、转而与蝴蝶嬉戏从而造成自由与暴政之间的巨大反差；母腹中的婴儿与五星红旗同时诞生的光辉笔墨……所有这些看似并不复杂的动作行为，却恰恰是赖以滋生舞蹈、赖以刻画人物、赖以恸人心魄、赖以形成视觉冲击的唯舞蹈、舞剧所独擅其长的戏剧因子。
    舞美设计堪称是渲染剧情与人物情感的抒情体。由无数钢管构成的铁栅，依环境和剧情的需要始终在流动着，拆散着，组合着，变幻着。时而是仅关一人的孤牢，时而是关押所有爱国者的大牢，时而又像总也走不到头迈不出去的深廊暗角……这种神秘莫测的动感装置不仅与剧情血肉相连，还对观众的欣赏心理起着步步深入的牵引作用。 大型现代舞剧“红梅赞”（照片）
〖-ZW/正文〗
