〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江淮大地上的亮丽风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队开展“警营文化”活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/张V/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；警营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警安徽总队开展“警营文化”活动扫描
    ●唐虎张V黄华
    盛夏时节，江淮大地上的座座警营里洋溢着浓浓的文化氛围：图书室内，官兵们畅游知识海洋；篮球场上，官兵们你争我夺各不相让；娱乐厅里，官兵们同台献艺激情飞扬……武警安徽总队开展的“警营文化”活动正成为这里一道亮丽风景。
    在江总书记“三个代表”重要思想指引下，武警安徽总队各级党委把警营先进文化建设列入议事日程，先后投资300多万元完善基层文化设施。目前，全总队每个基层中队普遍建有图书室、学习室、棋牌室、微机室，有的还兴建了融现代文化活动器材为一体的文化活动中心。武警合肥指挥学校和武警一支队，分别成立了由120多名学员和200多名战士组成的“威风锣鼓队”。驻皖南、皖西山区的武警部队充分发挥山区花草石竹资源丰富的优势，大力开展“山地文化”活动。他们发动官兵自己动手，从山上挖来树根、野花、野草、怪石，建起了根雕室、盆景园和兰草长廊。武警六安市支队霍山县中队战士还用竹片精心刻制了《军人道德组歌》宣传牌，使全队官兵随时随地可以学唱。
    几年前，武警安徽总队政治部主任韦秀锁在调查基层开展“警营文化”活动情况时发现，文化骨干整体业务素质较弱。为此，总队政治部采取“早发现、早培养、重保留”的方法，着力造就一支有高素质的文体人才队伍。每年新兵一入伍，总队、支队两级政治机关就进行摸底，选准苗子，积极培养。他们邀请驻地文艺团体的专家来部队上课，与地方院校建立“共育对子”，定期请专业老师给官兵辅导。同时，他们还选送有培养前途的基层文体骨干到军内外院校进修。如今，全总队每个基层中队至少有5至6名文体骨干，这些官兵基本上达到了“会唱、会教、会指挥、会组织”的标准。
    文体人才方阵素质的提高，为警营文化注入新的活力。他们在学习、执勤和训练之余，创作了一大批优秀的文艺作品。武警合肥指挥学校学员创作的小品《补训》，艺术地再现了基层开展“三互”活动的真实情景，语言诙谐，意趣盎然；武警黄山市支队战士创作的小品《特殊任务》，热情讴歌了一位军嫂拥军奉献的博大胸怀，情感细腻，催人泪下。这些作品在上级举行的大型文艺调演中均荣获了表演创作一等奖。由武警池州市支队干事虞贤义创作的歌词《唱军歌》和《一二一》，在全军和武警部队举办的歌词大赛中分别荣获一、二等奖。武警合肥指挥学校“威风锣鼓队”多次出色完成了省、市组织的大型活动表演任务，被誉为“江淮第一鼓”。（图片摄影赵红军）
〖-ZW/正文〗
