〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以长江为背景的舟桥文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/齐辉/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭安胜齐辉伍正华
    “苦、累、险”是舟桥兵的代名词，他们一年有7个月搏击在长江风口浪尖。
    在’98抗洪斗争中被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的驻鄂某舟桥旅，把训练和娱乐结合起来，有效地激发了官兵的训练热情。
    “加油！嗬嘿！咚咚！……”某周六傍晚，武汉市东湖风景区南望山脚下的东湖训练场上，人声鼎沸，军旗猎猎，一营官兵正在这里进行一次特殊的“龙舟赛”。只见4个连队的参赛官兵挥动桨叶，将16台“龙舟”划得劈波斩浪。仔细一看才发现，原来“龙舟”竟是雅马哈冲锋舟和动力尾舟！
    在二营多功能训练场，有一组形同秋千的“浪木”，是舟桥兵专门用来训练“踏浪”的，这是双休日官兵最喜爱的文体项目之一。随着人在“浪木”上步伐加快，“浪木”前后运动的频率越来越快，幅度越来越大。老练的舟桥兵可以用碎步在“浪木”上小跑，完成“侧身”、“回转”等十几个让人眼花缭乱、心惊肉跳的“花样”。“浪木”如舟，踏木如浪，难怪长江再恶的风浪，战士们都能“胜似闲庭信步”。
    “大江翻滚掀奇浪，舟桥兵飞水架桥忙。狂风为我擦汗水，暴雨为我洗军装……”合着舟桥兵之歌明快的节拍，中尉排长吴素成率领一队官兵在湖北省军区文化工作现场会上翩然起舞，将作业手作业动作、门桥长指挥门桥在水中前进、快慢速互换等专业手势和旗语表现得通俗易懂、赏心悦目，引得省军区首长频频点头赞许，鼓掌叫好！这是旅编排的既生动有趣、又便于记忆的舟桥兵作业操。
    一根普普通通的绳子在舟桥兵的手中能瞬间变换出“锚结”、“系留结”、“救护结”、“对钩回头结”、“滑梯结”等15种不同的款式。每种结又各有不同的用途。“系留结”是拴在系留桩上的，能拉住数百吨重的门桥，任凭风吹浪打。“救护结”能将数十上百人牢牢拴在一起，在滔滔洪流中筑成人墙。
    老兵李绪鸿是绳索连接的好手，在部队组织的比赛中他一分钟内打了10个“龙套”。难怪指导员的女儿来队总爱缠着他给自己头上扎蝴蝶结！
    舟桥兵的“魔棒”叫铁梃，主要用于在结构作业时作杠杆。旅里从武汉体育学院请来舞棍教练。在训练场上，大小铁梃手将武术的精华用到“魔棒”上。每逢双休日，战士们总爱拿出铁梃“乒乒乓乓”地切磋一下，成为一道独特的风景。 （图片摄影李德营）
〖-ZW/正文〗
