〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅舞风中华气派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年军旅舞蹈作品评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅舞蹈艺术；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅舞蹈艺术与时俱进硕果累累 （舞蹈评论专版）
    军旅舞风中华气派
    ――近年军旅舞蹈作品评析
    ●顾小英
    迎着世纪的春风，军旅舞蹈艺术以其独具的题材、风格特色而一花独秀，频频在国际国内大赛上揽金获银。
    其一，军旅舞蹈艺术工作者认真学习领会江总书记“三个代表”重要思想，精心打造军事题材舞蹈力作。像反映新时期我军军兵种训练生活的舞蹈作品有：总政歌舞团的男子群舞《穿越》、空政歌舞团的女子群舞《云上的日子》。像反映驻守祖国边关战士生活的沈阳军区前进歌舞团的舞蹈《边关沉月》。像反映战友间生死情谊的南京军区前线歌舞团的女子双人舞《同行》，以及武警文工团男子双人舞《战友》。而北京军区战友歌舞团创作的双人舞《无言的战友》，则从一个全新的军旅生活视角，表现了战士与军犬间的一种特殊的战友情怀。此外，在表现新时期军民关系的舞蹈作品中，总政歌舞团的《哈达献给解放军》和西藏军区文工团的《酥油飘香》也风格独具，各有特色。纵观上述作品，反映出军营生活的丰富性，它不仅表现在题材选取上的多样性，还表现在形式上、风格上的多元化。它告诉我们，只要立足时代前沿，用发展的眼光审视这片绿色沃土，那么，军事题材舞蹈创作便是大有可为，大有希望的！
    其二，在以军事题材为主流创作的同时，军队舞蹈创作者仍保持着对多样性的社会时代生活的广泛关注。他们拥抱生活，歌颂生活中的美好。例如，总政歌舞团的《太阳鸟》，以写意的表现手法，通过对太阳鸟萌动、出生、成长的一系列充满活力的独特艺术表述，抒发宣泄了对生命、阳光诗的礼赞。内蒙古军区文工团的《顶碗舞》，则以亮丽辉煌的色彩，再现了今日蒙古舞之风采。诸如此类的作品还有新疆军区文工团的《春天的克孜》、《清泉》，内蒙古军区文工团的《漠柳》，解放军艺术学院舞蹈系的《牙拍吟》。还有一组反映各个历史时代，不同人物命运、情感历程的舞蹈作品。如总政歌舞团的《和梦一起上岸》、《那场雪》，解放军艺术学院舞蹈系的《窦娥》、《扇女》，海政歌舞团的《红风筝》等。
    以上节目的创演，不仅为部队艺术团体的舞蹈创作拓宽了表现空间，而且通过这些旨在表现时代生活的健康向上的艺术作品，让我们看到了作品在思想性、艺术性、观赏性上的高度统一，同时也为部队的舞蹈作品赢得了更广阔的文化市场。
    其三，在抓好题材、形式、风格各异的军旅舞蹈作品创作的同时，近年军旅舞剧创作也日渐成熟发达，并相继获得“五个一工程”奖、中国艺术节大奖、文华大奖、中国舞蹈“荷花奖”金奖。像广州军区战士歌舞团创演的舞剧《虎门魂》，作为反映中华民族历史上抵御外侮的民族抗争史，它以民族舞剧的形式架构剧情，演绎人物。南京军区前线歌舞团的大型舞蹈诗《妈祖》，则以叙事诗般的艺术手法，描写展现了亦人亦神、被尊为海上守护神的妈祖的美好形象和心灵，为沟通两岸三地及海外华人的华夏子孙亲情，推进祖国统一大业，起了积极的作用。北京军区战友歌舞团的中型舞蹈诗《士兵旋律》，则是把军兵种训练生活和士兵生活情趣有机结合，用肢体语言写就的抒情散文诗。空政歌舞团的现代舞剧《红梅赞》，作为用现代舞剧的形式诠释红色经典，用现代舞的技法塑造红岩英烈的光辉形象，则更具有艺术上的创新意识。凡此种种，足见军旅舞剧不求一般，不同凡响，在风格各异的艺术攀登发展中勇往直前！
    其四，在近年军旅舞蹈创作表演实践中，初步形成一支阵容可观、艺术功力扎实的军旅舞蹈人才队伍。作为综合艺术手段体现的舞蹈，我们不仅看到一批优秀的编导人才脱颖而出，同时也在演员二度创作中，欣喜地看到一大批优秀表演人才的脱颖而出。他们不仅艺术技巧高人一筹，而且综合艺术素质也令人刮目相看，成为军旅舞蹈事业大有希望的有生力量！
    综上而论，军旅舞蹈风格的形成，得益于贴近时代生活，得益于绿色军营的滋养，得益于与时俱进的创作追求，归功于代表先进文化前进方向指导下的艺术实践。因而，军旅舞蹈能够植根于中华民族沃土，融会贯通中外艺术手法为我所用，打造出一批具有军旅舞风、中华气派的舞蹈精品力作！
〖-ZW/正文〗
