〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢理论基础是前提等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明/方世江/翟永杰/蔡可军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“文学锋现象”讨论（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文学锋现象”讨论（4）
    打牢理论基础是前提
    张东明（济空某航空修理厂政委）：文学锋在入党问题上的思想转变、升华过程，既是国防科大把“三个代表”重要思想作为教书育人之本，贯穿于教学科研实践的成果，也是“三个代表”重要思想在当代青年知识分子身上发挥巨大威力的结果。事实告诉我们：“三个代表”重要思想是新形势下凝聚人心、统一意志的伟大旗帜。我们必须加大学习贯彻“三个代表”重要思想的力度，积极营造浓厚的政治氛围，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵，打牢部队的思想政治基础。这样才能抓住新时期我军思想政治建设的根本，发挥思想政治工作应有的强大威力。
    “三个代表”开阔了我的眼界
    方世江（济空某航空修理厂工程师）：类似文学锋的困惑，我也曾有过。这也许是当代知识分子“眼里揉不得沙子”的性格所致。当初我入党时，也曾因同班一位同志表现一般却凭着父母的关系给队干部办事而被批准入党的事，怀疑过自己的选择。对党内腐败现象，我也苦苦思索过。有时甚至问自己：我们没日没夜地钻技术，搞科研，不辞辛劳转战大江南北抢修航空设备，到底为什么、图什么？透过“文学锋现象”，使我和我的战友们深刻感悟到：我们为的是代表先进生产力的发展要求，图的是代表最广大人民群众的根本利益。感谢“三个代表”重要思想使我们站得高了，看得远了，工作起来更有动力了。
    坚信科学理论的巨大力量
    翟永杰（济空某航空修理厂教导员）：“文学锋现象”给我最深的体会是，科学理论只有被群众正确理解和掌握，才能发挥指导作用。文学锋正是从“七一”重要讲话中“找到了理想与现实的平衡点”，明白了“看待一个事物先进与否，不但要看它的现状，更要看它的发展方向和未来”。他发自肺腑地喊出“‘三个代表’的党是先进而优秀的党，是大有希望的党，这样的党值得我追随”这一心声。我由此认识到，政治干部要践行好“三个代表”，做好新形势下的思想政治工作，必须通过自身对“三个代表”重要思想的深刻理解，教育、引导官兵成为“三个代表”重要思想的忠诚实践者。
    知识分子也要与时俱进
    蔡可军（济空某航空修理厂工程师）：我觉得无论是文学锋出现困惑，还是我们党内出现少数腐败的人，都属正常。人的认识与社会发展一样，都需要一个过程。尤其是那些从校门到校门，书本知识多而生活阅历浅、社会责任感强的知识分子，看问题更容易偏激。腐败，从大的方面说，世界上任何一个党派都不同程度地存在，从中国历史看，也不是现在才有的，更不是改革开放带来的。10个手指还有长短，更何况一个拥有6000多万党员的大党，出现个别腐败现象也在所难免。“文学锋现象”告诉我们，知识分子更需用与时俱进的视角来看待理想与现实，以便更好地适应社会，早日成为国家、军队的有用之才。一个实事求是、勇于纠正自身缺点的政党，就是一个先进的政党，一个大有希望的政党，一个值得我们义无反顾地追随的政党。
    （本组稿件由王金元、蓝茹提供）
〖-ZW/正文〗
