〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方大港在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆开江/任伟方/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――浙江宁波港
    东方大港在崛起
    听说解放军报记者到浙江采写《江总书记视察过的地方》专栏稿，正在出访的中共浙江省委常委、宁波市委书记黄兴国同志特地从国外打来电话，向记者推荐宁波港。他说，改革开放以来宁波港的变化日新月异，特别是1991年江泽民总书记亲临视察以来，这个古老而年轻的港口更以前所未有的速度实现了跨越式发展，已由一个沿海小港成长为年吞吐量超过一亿吨的国际深水大港。
    20多年前，记者曾到过宁波港，那时的港口确实很小，除了一片农田、一道海堤和一个孤悬在甬江口的古炮台，似乎没有给人留下什么深刻的印象。20年弹指一挥间，这里究竟发生了多大的变化呢？
    初夏的一天，我们驱车从宁波市内前往北仑港区，沿途处处绿荫夹道、新楼连片、车流如织，已经完全不是旧日乡村的模样。经济技术开发区、出口加工区、海关、保税区……一个个洋溢着时代韵味和海港特色的铭牌不时从车窗外闪过，令人目不暇接。
    宁波港务局副局长陈启宏向我们介绍，早在1200多年前的唐代，宁波（当时叫明州）就已成为“海上丝绸之路”的始发港，来自高丽、日本、印度、波斯等国的商船都曾云集于此，繁盛一时。但到了近代，宁波港却由于种种原因衰落了，一度沦为一个默默无闻的地方小港。1978年，宁波港的年吞吐量只有214万吨。他建议我们先去看看总书记曾视察过的矿石中转码头，因为宁波港的崛起就是从那里开始的。
    沿着与高架的矿砂传送带并行的长长车道，我们来到了10万吨级矿石中转码头。陪同我们参观的港务局宣传部长吴初根说，这个码头是上世纪70年代末开始建设的。1979年上海宝钢上马后，由于所用优质铁矿石都要从国外进口，需要有深水转运码头。北仑港区的深水条件和紧邻上海的地域优势，使它成为不二之选。宁波港紧紧抓住了这个机遇，实现了改革开放以来的第一次起飞。
    码头上正好停泊着两艘满载矿砂的外轮，一艘是日本籍的，一艘是巴拿马籍的。两台足有20多层楼高的特大型卸船机正在同时卸货，巨大的抓斗从装满铁矿砂的船舱中一抓就是30吨，沿着卸船机的长臂平稳运行，然后准确地把矿砂转卸到传送带上，不到一分钟就是一个来回。令人惊奇的是，这两台庞然大物的运转非常宁静，没有巨型机械开动时常有的隆隆声，周围也没有多少散落的砂石，显得颇为洁净。
    北仑股份有限公司党委副书记钟小根告诉我们，码头上的全部装卸过程都由中央控制室的电脑系统控制，可24小时连续运行，一昼夜能卸8万吨矿石，年吞吐量近5000万吨。正是从这里源源不断中转出去的优质矿石，不仅保证了宝钢的生产，而且满足了马钢、武钢等长江沿岸各大钢铁企业生产的需要。
    宁波港的第二次起飞，则是从江总书记1991年亲临视察后开始的。打开当年的《宁波日报》，我们看到了这样的记载：江总书记10月21日到宁波后，首先听取了关于北仑港区开发建设情况的汇报，22日上午就来到北仑港区，视察了矿石中转码头和正在建设的大型国际集装箱泊位。视察过程中，江总书记就如何加强科学论证、搞好港口的统一规划和利用作了重要指示，并强调指出，北仑港区有着优越的条件，浙江省委、省政府和上海市委、市政府要进一步进行商讨，加强合作，更好地发挥宁波港的作用。
    吴部长介绍说，当时，国际航运业正经历着一次以集装箱运输为标志的技术革命。由于集装箱运输具有集成、高效、便于装卸的特点，各大型班轮公司为了获得足够的规模经济，竞相开发大型的集装箱船，国际集装箱船舶的大型化趋势日趋明显。而宁波港特有的深水优势能满足当今世界上最先进的超大型集装箱船全天作业。江总书记视察后的第二年，我国第一座可接卸第三、第四代国际集装箱船的专用码头就在这里竣工投产，宁波港从此揭开了大规模发展集装箱运输的帷幕。
    我们兴致勃勃地登上北仑第二集装箱公司大楼的顶层，放眼港湾，但见濒海处，8台高达113米的特大型桥吊一字排开，正在为两艘几十万吨级的集装箱外轮同时卸货；近处是一个巨大的集装箱堆场，成千上万的集装箱整齐有序地码放在堆场上，连绵起伏，色彩斑斓，蔚为壮观。
    北仑第二集装箱公司党委书记杨安祥指点着眼前的风景，为我们提供了一组数据：近几年来，宁波港的集装箱运输增长幅度连续3年名列中国大陆沿海主要集装箱港口第一，集装箱年吞吐量已历史性地突破百万标准箱大关，目前世界排名前20位的班轮公司均已落户宁波港。
    望着远处停泊的外轮，记者问及国际航运界对宁波港的评价如何。吴部长说，看一个港口，主要有三条：一是水情陆域天候等自然条件，二是装卸设备和配套设施，三是管理和服务。目前宁波港不仅自然条件和技术设施均堪称一流，口岸环境和服务也日益与世界接轨，受到国际航运界人士的普遍赞誉。由于中国经济的强劲发展态势和宁波港地处长江三角洲的区位优势，现在国际航运界的许多知名企业都非常看好宁波港，有的把它称之为“东方的鹿特丹”。国内航运界更把宁波港看作是中国沿海港口的一颗“希望之星”。面对新世纪，一个充满活力和潜力的东方大港正在中国的东海之滨迅速崛起。
    为了让我们形象直观地了解港口的发展前景，吴部长特地把我们领到了宁波港的远景规划沙盘前。展现在眼前的，是一幅气势恢宏、振奋人心的画卷：沿着长达120多公里的深海岸线，宁波港现有的码头、正在建设的四期码头和远期规划建设的一系列码头，由西向东蜿蜒分布，连成了一个长长的链条，就像一条蓄势待发的巨龙，正迎着太平洋的万里云涛升腾起舞……
    ●陆开江任伟方本报记者吕志勋 压题照片：宁波港北仑港区的现代化集装箱码头。王川摄
〖-ZW/正文〗
