〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，有一双火热的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区司令员刘廷贵模范实践“三个代表”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强/邵阳/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关，有一双火热的眼睛
    ――蒙自军分区司令员刘廷贵模范实践“三个代表”记事
    写在前面的话
    人人都有一双眼睛，在战士的心目中，干部的眼睛最让他们关注。
    干部的眼睛往哪里看、看什么，与战士的切身利益息息相关。干部的眼睛盯着基层的疾苦，战士就能感觉到温暖；干部的眼睛盯着战士的进步，战士就能意识到追求；干部的眼睛盯着军队的事业，战士就能领会到责任。
    目不斜视，才能心无旁骛；眼睛聚焦，才能发现问题。践行“三个代表”重要思想，要求我们各级领导干部用火热的目光关注基层冷暖、关注部队的建设。一名领导干部，眼睛屏蔽掉浮光掠影的诱惑，心灵才能过滤掉功名利禄的羁绊，做到官无所求、业有所创，下不愧兵、上不愧党。
    我们在这里向大家介绍的，就是这样一双火热的眼睛。
    云南蒙自军分区司令员刘廷贵，大校军衔，曾在保卫南疆的战斗中3次荣立战功。在担任营长时，所带营被中央军委授予“扣林山战斗英雄营”荣誉称号。
    20多年过去了，刘廷贵带过一茬又一茬的兵，战士们知道他战功卓著历史的不多，却都知道他有一双火热的眼睛……
    ●他的眼睛望着烈日下训练的战士――
    司令员成了“老民工”
    夏日，南疆骄阳似火。某边防团三连的工地上，两位新战士满头大汗拉着装卸车，突然觉得车子轻快起来。扭头一看，一位50岁开外、身穿背心的陌生人正帮着推车。
    战士问：“你是连队请来帮忙的民工师傅吧？”陌生人微微一笑，关切地说：“小伙子，歇会吧，小心中暑！”一名战士说：“这点热算不了啥。听老兵说，我们刘司令员几个月前来我们连队，看到大家训练休息连块阴凉都没有，就建议为连队建芒果林，等芒果林建好，我们就能乘凉了。刘司令员真好！”
    “他没有那么好吧？”“老民工”说。两位新战士有些恼了：“你又没见过刘司令员，胡乱说啥！”这时，连长急匆匆地跑了过来，向“老民工”敬了个军礼，说：“刘司令员你来了！”两位新战士愣住了。“老民工”笑着说：“咱们配合得挺好，接着干吧。”
    这位“老民工”，原来正是刘廷贵。
    ●他的眼睛望着山上黑沉沉的哨所――
    夜明珠牵上哀牢山
    云南边防某团九连，驻守在离分区机关300多公里的哀牢山上。每年雨季长达8个月，只能步行上山。去年6月，刘廷贵听说九连用电困难，晚上还要点蜡烛，就又要上山去看一看。
    这时，通信员气喘吁吁地送来一份电报：“妻子病重，望速归。”刘廷贵与妻子结婚27年，一直两地分居。妻子患上了美尼尔氏综合症和颈椎骨质增生，病重时几乎瘫痪。怎么办？他犹豫了一下，拿起行装就往连队赶去。
    刘廷贵在战斗中曾两次负伤，至今右腿上还留着弹片。原始森林潮湿、阴冷，刘廷贵腿疼难忍，一声不响地走在前面。
    到连队时，已是次日凌晨3点。刘廷贵经过3天考察论证，确定在离连队两公里处的山涧，修建一座小型水力发电站。不久，电站建成了，夜明珠牵上了哀牢山。
    ●他的眼睛望着战士心里的“扣子”――
    与新兵结成“忘年交”
    今年4月，刘廷贵到边防某团检查工作时，听说特务连一名新战士思想波动大，天天闹着要回家。
    望着窗外的风雨，刘廷贵坐不住了，要去特务连看看这位新战士。路滑难走。刘廷贵坚持不坐车，也不要人陪着去。他说：“我是去找战士谈心的，如果坐着车，让人陪着去，战士思想会有压力。”于是，他打着电筒，深一脚浅一脚地来到了特务连。
    看着眼前像泥人似的司令员，这名战士的眼眶湿润了。时隔不久，刘廷贵下部队检查工作时，又专程去特务连看望这名新战士。这次，司令员与列兵促膝交谈，俨然是一对“忘年交”。
    回到分区机关后，刘廷贵又经常给这名战士打电话。从此，这个新兵变了，工作积极，训练吃苦，两次受到连嘉奖。
    ●他的眼睛望着部队建设的“软环境”――
    部队风气好人人受益
    某部制作了一套关于投掷教练手榴弹的多媒体教学课件，送到机关评奖，把一个简单的动作搞得花里胡哨。战士都说：“让人越看越糊涂。”
    “手榴弹投掷训练，现场一讲即透，何必多此一举。”刘廷贵表态。从此，打着科技练兵的旗号沽名钓誉的现象不见了。
    一天，某连进行边防战备执勤训练。在该连蹲点的刘廷贵随手拿过一名战士的水壶，水壶居然是空的！此前，他曾听到反映，说有少数连队，训练不让战士的水壶装水，还美其名曰：“轻装便于机动”。接着，他又检查了全连战士的水壶，发现竟有10个水壶在唱“空城计”。
    这一天，刘廷贵和战士们跋涉在原始森林里，口渴得直冒烟。一天巡逻下来，战士们返回连队的第一件事便是找水喝。当晚，刘司令员召集全连官兵开座谈会，给大家讲清一个道理：一支部队的作风是战士生活的“软环境”，部队有个好风气人人受益，投机取巧就是坑害战士。
    ●他的眼睛望着现代化的边关蓝图――
    事业是我最大的“面子”
    在军分区，刘廷贵的兵龄最长，战功最多，班子成员对他都很尊重，在一些大事上，总想让他拿主意。
    有一次，在分区常委会上，他提出要建立区域网络式边境管理体系的想法。大家抽着闷烟不发言。刘廷贵感到有些尴尬，转念一想：大家不表态，说明这个想法不够成熟。于是笑了笑说：“等我调查论证后，再提交常委会讨论吧。”
    翌日，他就深入边防一线实地考察去了。在20天时间里，他与武警、公安、海关和边境乡村干部召开了10多次座谈会，最后形成了“军管线、警管点、民管片”的区域网络式边境管理设想，得到了常委们一致赞同。
    不久，分区王慎伟政委提及此事时，半开玩笑地对他说：“那次开常委会，还真怕你这位功臣放不下面子呢！”刘廷贵认真地对王政委说：“我虽然打过仗，立过战功，但那都是过去的事了。说到底，我还是一名普通党员，事业才是我最大的面子！”
    ●他的眼睛望着一名共产党员的操守――
    我为“不开窍”而自豪
    在蒙自军分区防区内，有两个国家级开放口岸，社情复杂，“黄、赌、毒、私”屡禁不绝。去年5月，刘廷贵当营长时的一个班长，从内地到河口来做生意。久别重逢，老部下向他敬酒：“老营长，你在这里当司令，我可有靠山了。”刘廷贵一口把酒喝干，对他说：“我不是你的靠山，你的靠山是自己的本事。”饭后，老部下对他说：“老营长，你的兵今天发财了，晚上我尽点心意，请您去找个地方放松放松。”刘廷贵一听这话不对劲，便说：“你发财我高兴，但不能胡来！”说完，他转身就走了。
    今年初，刘廷贵一位开公司的同乡，托他搞紧俏物资，他当场就回绝了。同乡拿出一叠钞票放在茶几上。刘廷贵拿起钱塞回去，下了逐客令。“还没见过像你这样不开窍的人。”那位同乡收起钱气哼哼地走了。刘廷贵淡然一笑：“这样的朋友不交也罢，我为‘不开窍’而自豪！”
    ●彭昭强本报特约通讯员邵阳本报特约记者万元 压题照片：刘廷贵带领小分队走在巡逻路上。蔡加达摄
    ●河口边境口岸在战士守卫下安宁而祥和
〖-ZW/正文〗
