〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于团长“撵”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于团长“撵”兵
    7月上旬的一天，沈阳军区某红军团正在野外进行战术训练。这天上午，团长于坤跟队检查训练情况。在七连训练场，看到战士们龙腾虎跃，于坤心里很高兴。驻足细看，他突然发现新战士王国华的战术动作总是慢半拍，便上前问：“你今天怎么了？”小王支支吾吾，头上直冒汗，两腿还打颤。
    “把腰带解开。”于坤命令道。不看不知道，一看吓一跳，小王的大腿根肿得厉害。原来，前一天战术训练时，小王因动作过猛不慎摔了一跤，大腿根撞在了一块尖石上。考虑到团里马上要进行战术考核，怕影响连队成绩，他咬牙忍痛参训。
    “有病不要强撑着。”于坤当即责成后勤处长和军医送小王去医院。当小王听说团长要用他的车送自己看病时一再推辞。这时，于坤生气了：“都什么时候了还婆婆妈妈的，现在团里交给你的任务就是好好治伤！”不由分说，让几个人把小王塞进了车门。
    送走小王，于坤心里结下了一个疙瘩。这一天，他步行10余公里，转遍了全团每一个野外训练点，每到一处，都仔细询问有没有带病坚持训练的官兵，并再三告诫营连主官：“有一个撵一个，有两个撵一双，爱护战士的身体就是爱护战斗力。”三营八连新战士张伟、赵天红，因脚气感染走起路来都摇摇晃晃的，于坤不但把他们“撵”出了训练场，还自己掏钱给他俩各买了一双布鞋和一大包治脚气的药。
    ●本报特约通讯员王绍波本报特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
