〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶山行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队“情暖警营”文化服务分队下基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周显华/张德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警广东总队“情暖警营”文化服务分队下基层纪实
    迎着炎炎酷暑，一辆挂着武警号牌的卡车，满载着电脑、家庭影院、DVD机、乒乓球台、篮球板等文体器材疾驰而去。随着第一批文体器材顺利抵达三支队。武警广东总队出资近百万、面向全省近300个基层中队的“情暖警营”文化服务活动正式拉开了帷幕。
    年初，武警总部《关于组织开展“情暖警营”文化服务活动的通知》下发后，总队在经费并不宽裕的情况下，一次性拨出近百万元，为基层配置先进的文体器材。文化站的同志们在器材采购时，本着少花钱、多办事的原则，坚持货比三家，力求把每一分钱都用到刀刃上。最后，160台电脑、23套家庭影院（含DVD影碟机）、37张乒乓球台、16套篮球板等器材，在保质保量的基础上，都以市场最低价购买。
    首批器材送往粤北三支队时，武警总队文化服务分队的同志在站长杨鸿明的带领下，跋山涉水行程近2000公里，跑遍每个基层中队，边安装设备边培训文体骨干，用深入扎实的作风和热情周到的服务，树起了服务分队的良好形象。第一站是距支队150多公里的驻坪石镇关春管理区四中队，从韶关吃完早餐出发，到达中队已是11时30分。服务分队的同志顾不上休息，卸下器材就开始安装。一直忙到下午1时30分。接着，他们又马不停蹄地赶往担负亚洲最长的铁路隧道――大瑶山隧道北面出口守卫任务的十三中队。这一次，蜿蜒崎岖的山路让他们饱受颠簸之苦，30公里的路程驱车整整两个小时。到达中队后，服务分队的同志卷起袖子就开始工作。士官小马既是司机，又是技术骨干，主要负责两个环绕音箱的线路安装，一天下来，衣服上的汗水始终没有干过。
    第三站是驻守在大瑶山隧道南面的十四中队。从十三中队到十四中队直线距离仅14.295公里，但走公路则要绕行150公里。看着服务分队的同志辛苦一天，支队宣传股赵股长想到中队条件简陋，便盛情邀请他们回韶关好好休息一夜，然后再前往十四中队。服务分队的同志谢绝了，他们在中队凑合住了一个晚上，第二天一大早，便坐上铁路职工上下班用的小火车，穿越大瑶山隧道来到十四中队。在经过两个小时的安装调试之后，他们又坐着小渔船沿武江河顺流而下，赶往驻乐昌市郊的十中队……
    三支队下属的中队大都驻守在粤北的深山密林中。受环境的限制，这些中队的文体器材要么无法使用，要么出点毛病无人懂维修。这次文化服务分队不仅送器材到基层，而且把服务送到一线。担负大瑶山隧道守卫任务的十三中队，被方圆几十公里的大山包围。中队的电视虽用上卫星接收器，但也只能看到几个布满雪花的卫视台。站在山顶的营房上，中队官兵远远看见服务分队的车，便一拥而下迎出几百米。服务分队所到之处，从支队机关到一线执勤战士，都表达了一个共同的心声：要把上级领导的关心化作工作的动力！
    ●周显华张德平特约记者刘光辉
〖-ZW/正文〗
