〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部问题两头找，建设两头抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关与基层协调共进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冠兴/郭庆灯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部问题两头找，建设两头抓
    机关与基层协调共进
    本报讯高冠兴、郭庆灯报道：笔者在武警某部采访时欣喜地看到，该部被武警总部评为基层建设标兵单位、廉政建设先进单位、先进党委，奖旗、奖状挂满了荣誉室。部队政委万金波告诉我们：“这些成绩的取得是党委在抓基层建设中，以‘三个代表’重要思想为指导，坚持问题两头找，建设两头抓的结果。”
    这届班子上任时，该部党委成员分别到后进单位调查研究，发现有的基层单位长期未评上先进与机关工作指导不力有关，基层官兵对此反应强烈；而机关一些同志觉得整天辛辛苦苦，自我感觉良好。通过学习实践“三个代表”重要思想的教育活动，按照先进标准对照检查，机关干部清醒了：“连队是部队的基础，士兵是军队的主体，不真心实意为他们服务，还要机关干什么？”
    接着，部队党委把为基层办实事，作为衡量机关转变作风的标准。短短一个月，机关挤出资金，办了一系列为基层服务的实事。他们还每年结合半年总结，针对基层建设中存在的问题，对机关进行了一次作风纪律整顿，并根据基层建设中出现的新情况新问题，按照“三个代表”重要思想，不断改进抓基层的工作方法。去年他们依据条令条例和有关规定，从责任目标、责任区分、考评办法、奖惩措施等4个方面，研究制定了抓基层的工作责任制。今年以来，部队在武警总部赋予的大项任务比较多的情况下，统筹协调，有效地避免了过去那种搞突击、打乱仗的现象，确保了基层工作的正规有序。今年第二季度，机关在按责任制抓基层过程中，查找出基层主官负担重、官兵八小时以外活动质量低、士官婚恋存在误区等9个问题，写出13份建议报告，部队党委据此很快提出了解决问题的办法，取得了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
