〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把士兵利益挂心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警礼炮中队干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（八）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●来自江主席视察过连队的报告（八）
    把士兵利益挂心头
    ---武警礼炮中队干部爱兵纪事
    1999年2月10日，江主席来到武警北京总队十一支队礼炮中队视察。春去春回，3年过去了，战士们见到记者便说：“来看看咱中队，给江主席报个喜吧。江主席的谆谆教诲已成为干部爱兵的自觉行动，在中队生根开花结果了。”
    “江主席的教诲，就是我们努力的方向”
    回忆起那段难忘的时光，排长关鑫的感受最强烈。当年他是一班长，那天就坐在江主席身旁，亲历了军委主席和普通士兵心贴心、唠家常的感人场景。“你是哪里人？”“当几年兵了？”“家里都有什么人？”“你们的伙食怎么样？”那情形就像长辈对后生的关爱，父母对孩子般的亲昵，战士们心里暖融融的。
    中队长徐鹏平时十分注意了解兵情，从战士的喜怒哀乐中掌握思想脉搏。在他密密麻麻的日记本上，记者看到：城市兵和农村兵有什么特点、新兵与老兵有什么不同、性格内向的兵与外露的兵的情感有哪些表现等，不仅都有具体事例，而且有分析研究和解决方法。对于战士为什么有时饭量减少了，为什么有时睡觉翻身多了，为什么有时打蔫、走神了，他讲起来头头是道。他说：“江主席的教诲，就是我们努力工作的方向。”
    指导员齐国清刚刚到任。他动情地说：“上任第一天，中队党支部就送给我一张江主席与中队士兵在一起的照片，我懂得这份见面礼的意义，工作起来浑身有使不完的劲。”
    “像江主席那样关爱战士，建好中队带好兵”
    礼炮兵的安全，牵动着江主席的心：视察中，他不止一次地询问官兵在鸣放礼炮时的安全性。当他了解到，现在使用的第五代礼炮性能可靠时，连声说：“好，好，好！”
    凡是有士兵的地方，都是江主席牵挂的地方。江主席走到哪儿，就把爱兵的话讲到哪儿：“爱护士兵是每个军队干部必须履行的职责。”“爱兵才能把兵带好。”句句话儿都透着对士兵深深的爱。
    “像江主席那样关爱战士，建好中队带好兵。”这是礼炮中队党支部“一班人”的共同心愿。战士王建龙，因病住进了卫生队，一日三餐靠送饭。司务长卢志超，不仅安排了“小灶”，还买来了多层保温饭盒。整整8个月，720多次往返，干部送饭风雨无阻。从中队食堂到卫生队病房，这段千米距离原本没有路，是干部们的脚印踩出了一条小路。战士们说，这路是干部脚踩的更是心铺的。
    爱护士兵就是爱护战斗力。中队干部爱兵的行动更加自觉。礼炮兵二炮手的职责是装填炮弹，为练就一掌到位的硬功，战士们常常磨破手心。中队干部看在眼里，疼在心上，及时配发了手套。礼炮兵操炮有一个单腿下跪动作，24名队员要整齐一致，这是在千锤百炼中把地面磕出了坑换来的，许多战士曾磕伤了膝盖。为减轻这种训练伤害，干部为战士们买来了防护护膝……
    爱兵能出战斗力。礼炮中队官兵先后执行516次国家迎宾礼炮施放任务，次次圆满完成，万无一失。
    让士兵真正成为中队建设的主人
    学习和实践江主席的嘱托，一中队党支部反复思考这样一个问题：如何让士兵真正成为中队建设的主人？这是新时代的新课题，更是“三个代表”重要思想在基层建设中的具体体现。
    记者走进两年前礼炮中队在开展“争做主人”活动时办起的“民主之家”，细细翻看战士的“进言”，话题之广，数量之多，建议之好，令人赞叹不已。去年入伍的战士高磊，一人就“进言”115条，为此，他得到了中队的嘉奖。
    礼炮中队党支部有条规矩：中队的决策，都有战士参与；中队的活动，都以战士为主体；中队日常工作，也让战士参与管理。去年初，中队开展“每人学一门知识、技能”活动，成立了文化补习、音乐、书法、家电维修、电脑操作等11个学习小组，可教员请谁当？支委会一致决议：由“懂行”的士兵自己担任。中队还成立了由战士组成的“专业训练研究小组”，一套专业训法、勤务方法就出自新一代礼炮兵之手。
    士兵成为中队建设的主人，中队面貌焕然一新。3年来，中队连年被上级评为先进中队、先进党支部，荣立集体二等功、三等功各1次。
    ●本报记者张建军 图为1999年2月10日，江泽民主席来到武警北京总队十一支队视察，向官兵致以新春的问候。
    本报记者江志顺摄
    图为中队官兵在保养礼炮。
    赵世贤摄
〖-ZW/正文〗
