〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕下的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个特大海上盗窃团伙的覆灭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲肖彬/张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲肖彬张斌
    小石岛是一个海上孤岛，坐落在山东省威海市西北海域内，方圆不足3平方公里，海底地形复杂，暗礁星罗棋布，是远近闻名的海参生产基地。一些不法之徒为了牟取暴利，疯狂从事盗采海参的犯罪活动。为了保护人民的利益，威海市边防支队的官兵们同这些“海贼”展开了一场夜幕下的较量……
    6月2日20时许，涝台边防派出所接到情报，今晚一伙“海贼”将出海作案。一声令下，边防官兵立即化装前往海边秘密侦察。22时许，威海市边防支队“海上110”指挥中心的闭路监控系统，发现在某海珍品养殖区内，有两条可疑船只正在作业，监控员立即对其进行了定位跟踪。
    天空一片漆黑，伸手不见五指。望着茫茫大海，支队首长陷入深思：这伙海贼异常狡猾，行动诡秘，并且异地跨海域作案，给抓捕工作带来了一定的难度。这么黑的夜晚，在海上实施抓捕，稍有不慎，就会让海贼漏网。怎么才能将这伙犯罪分子一网打尽呢？
    这时，指针已经指向午夜时分，“海上110”指挥中心的监控屏幕上，显示出目标开始向牟平和威海交界处的海域慢慢移动。刹那间，支队首长灵机一动，作出了海边设伏、守株待兔的抓捕方案。
    兵贵神速，官兵兵分五路，悄悄地进入设伏地点。凌晨1时许，海面上由远而近传来了摩托艇隆隆的马达声。这时，海边的一个养殖场大门“吱呀”一声打开，从里面开出了一辆拖拉机，灯光射向海边，两艘摩托艇顺着灯光靠到岸边。海贼一个一个地从艇上跳了下来，拖拉机将两艘摩托艇拖进养殖场院内，开始往下卸潜水工具和赃物。
    时机成熟，范所长一声令下，边防官兵立即出击：“不许动，我们是边防警察……”随着一声声大喊，十几支手电的光柱一齐射向这伙海贼。海贼们个个魂飞魄散，目瞪口呆，只好乖乖地趴在地上，束手就擒。
    凌晨3时许，边防官兵押着抓获的15名海贼和缴获的犯罪工具回到了边防派出所。经过4小时的突审，这伙海贼交待了犯罪事实，揭开了一个令人震惊的海上特大盗窃团伙内幕。
    据初步调查，这个犯罪团伙自去年12月份以来，先后在威海海域作案50余起，盗窃海珍品价值达100余万元。
〖-ZW/正文〗
