〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻前的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛凤庆/吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆6月22日，北京玉渊潭湖畔的海军总医院血液科病房内，化妆师正小心翼翼地给一位美丽、但面色苍白的姑娘披上婚纱。这场病榻前的特殊婚礼的新郎是北京军区某工兵团三连指导员刘亮，新娘却是患白血病的某杂志社编辑武月红。
    不久前，医生检测发现武月红的血小板数量已降到不足常人的十分之一，稍有不慎就会引起感染，造成不堪设想的后果。无情的死神正逼近这位年仅23岁的女孩。但面对刘亮真挚坚定的目光，医生还是答应了他们的请求，在病房举办简短的婚礼。
    这一天，天空中细雨蒙蒙。为新人证婚的全国妇联的同志和新郎单位的领导、首都十几家新闻单位，还有许多非亲非故的人们到场为新人祝福。医生只得安排刘亮单独出面，向为他们祝福的人表达心底的感激。
    新郎和新娘的相识是在前年的春天。当时，在北京建筑工程学院念旅游专业的武月红在前门的一个小饭馆与几名同学聚会，见穿着军装的刘亮和几个战友在一旁吃饭，便攀谈起来。之后，俩人正式开始交往，感情也越来越浓。
    然而，就在两个年轻人满怀欣喜憧憬未来的时候，一个残酷的现实正悄悄向他们逼近。去年7月，武月红毕业后分配到一家报社，工作一段时间后，她总觉得浑身乏力，原以为是贫血，后来到医院检查才发现竟是“淋巴性白血病”。看着这张“死亡通知书”，俩人震惊得谁也说不出话来。
    在入院接受化疗的半个多月里，头晕、呕吐等化疗反应使得武月红的身体变得异常虚弱，上厕所时间稍长就容易晕倒，每次都需要刘亮陪着。原来一头乌黑的秀发也掉了很多。刘亮看着恋人被病魔折磨，好几次偷偷地流下了眼泪，可是在武月红面前他又强忍着痛苦，给武月红读报纸、讲笑话，逗她开心。夜里等武月红睡了，刘亮就找张凳子伏在床沿趴一会。给月红梳头是刘亮每天必作的事情之一，虽然头发已经变得很稀疏，刘亮依然梳得那么认真，他说要让武月红用崭新的姿态迎接每一天的到来。
    武月红在忍受着生理痛楚的同时，也体尝着精神上的煎熬，她含着泪对刘亮说：“我不能拖累你，不能给部队添麻烦。我虽然梦想成为一名军嫂，但我没有那个福分，我们还是分手吧！”然而，此时刘亮的心中已作出了一个重要决定――和武月红结婚。他对病榻上心爱的女子说：“病魔不可怕，我要用爱来与它争夺你的生命。”武月红被刘亮真挚的话语深深地感动了，她点了点头，泪珠潸然而下。
    北京市房山区民政局的领导得知此事后，深受感动，他们和工作人员来到武月红病床前，仅用半小时就为两人办好了结婚证，并愿意免费为他们操办婚礼。刘亮所在部队领导也及时送来了全团官兵的1.6万元捐款。一家影楼的摄影师来到病房，免费为他们拍了婚纱照。刘亮拉着武月红的手动情地说：“不管以后的路有多长，我都会陪在你身边，有那么多人的关心，我们一定会战胜病魔，走向幸福的。”
    ●葛凤庆本报特约通讯员吉尔
〖-ZW/正文〗
