〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘政委“跑腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘政委“跑腿”
    ●苏丹
    连日来，某炮兵旅喜事频传：48名下岗军嫂实现了再就业；29名干部子女被驻地重点学校录取；15起官兵涉法问题得到妥善解决。官兵们说，这都是政委刘忠仕千辛万苦“跑”出来的。
    刘忠仕任政委3年来，给官兵们留下最深的印象就是热心、腿勤、乐为官兵办实事。刘忠仕常说，践行“三个代表”就是要为官兵谋利益。他的眼睛总是盯着官兵们的烦心事，哪个干部家属就业难，哪个干部子女上学难，他就到有关单位和部门一个一个去跑，为基层官兵解决了一系列难题。
    刘忠仕在四营蹲点时，发现学习成才是官兵们最热切盼望的事，就把育才工作列入党委议事日程，不遗余力为基层官兵创造学习成才条件。他四处奔波，把52名基层干部推荐到军内外院校进修；与西安政院、沈阳炮院等院校联系，成立了律师、外语、经济管理等6个专业的函授辅导站。他还提议聘请驻地工学院、师范大学的教授每周日到部队辅导战士文化课和社科知识，开办了电脑、烹饪、汽车修理等专业培训班，着力培养军地两用人才。
    刘忠仕常往基层跑，倾听基层官兵的呼声。他在干部提职、战士考学等热点问题上坚持做到不插手、不包办。去年以来，旅里提拔任用团职干部3名、营职干部23名、连职干部71名，有252人学技术，363人选改士官，124人考学，都是按规定程序办，受到基层官兵的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
