〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬上山顶“送太阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬上山顶“送太阳”
    ●李登龙李晓林
    阿然保泰边防连，驻守在帕米尔高原海拔5300米的一个叫“一线天”的山沟里。太阳中午一点半才姗姗迟来，下午六点半就匆匆离去。为此，官兵戏称：在阿然保泰，不仅氧气吃不饱，阳光也比平常人少享受一半。
    没有阳光的日子，人常常变得懒洋洋的，缺少一种生气。为此，阿然保泰的官兵们把太阳看得特别珍贵。那天周末，太阳在山顶晃了不到4个小时就要下山。刚刚带队巡逻回来的连长高少鹏，见残阳把雪山映照得火红，十分好看，就提议官兵去“送太阳”。官兵齐声响应，兴冲冲向山顶爬去，转眼都出了一身大汗。
    看着夕阳“红雪”，战士们高声呼喊：“太阳，再见！”于是，高连长突发奇想：爬山“送太阳”，不仅欣赏了美景，还锻炼了官兵的身体，可谓两全其美。从此以后，每到周末，连队都要组织官兵搞一次“送太阳”爬山比赛。官兵们反反复复“送太阳”，悟出许多人生哲理。战士们说，每一次爬上山顶送走太阳，我们的心里都有一种遗憾。但是想到太阳明天还会升起，照亮祖国的边关，心中就有了盼头，太阳每天都是新的，明天的日子会更美好。
〖-ZW/正文〗
