〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅小将在连续逼平甲A三强后再接再厉又创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦3∶1胜波导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/文贻炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙7月18日电（记者刘涛、实习生文贻炜）志在夺取3分的辽宁波导队今晚在湘潭遭遇“滑铁卢”，以“铁桶”防守闻名的八一振邦队，在连续逼平北京国安、大连实德、深圳平安3支甲A强队后，今天再接再厉，出人意料地以3∶1获胜，取得了本队自联赛开赛以来的首场胜利。
    今晨突然加盟英格兰超级联赛埃弗顿队的李铁也到达了赛场，使比赛增色不少，但他的到来并不能阻止八一队如洪水般的进攻。上半时比赛，八一队就以2∶0的比分占据了整场比赛的主动。第27分钟时，八一队25号姜坤接队友角球后，混战中攻入一球；第30分钟时，八一队21号臧海利单刀赴会，再次攻陷了对手球门。
    下半时第6分钟时，八一队12号翟彦鹏接队友任意球后过人射门，再下一城。直至第29分钟时，波导战斗队才由22号王亮挽回无关大局的一球。
    据悉，虽然辽宁队包括李铁此次来湘潭共有24人，但考虑到一周双赛，加之前锋线上的李金羽（停赛）与张玉宁（因伤）又不能上场比赛，赛前就有业内人士认为，此次该队无论在实力和体力上都大打折扣。 图：7月18日，在全国足球甲A联赛第十轮的比赛中，八一振邦队主场以3比1战胜辽宁波导战斗队。这是辽宁队9号肇俊哲（左）防守八一队员犯规。 新华社记者赵众志摄
〖-ZW/正文〗
