〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子舞蹈后生可畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅舞蹈艺术；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今中国舞坛，军中男子舞蹈队伍这支劲旅，被人们冠之“甲A联队”的别号。因为，在全国的舞蹈赛事上，军旅男舞所显示出的能量与水平，确实技高一筹。这里，既有对他们拼搏进取的团队精神的首肯，更有对他们高超的整体艺术素质及个人技艺技巧的综合评定。而这一切，最终都体现在作品所传达出的浓郁的军旅生活气息和中华民族的阳刚之气上。因此，在中国舞界的艺术百花园中，它以自己独特的艺术魅力，铸就了一道弘扬爱国主义和革命英雄主义的亮丽风景线。
    军旅男舞的崛起及出色表现，其成因主要有以下几点：其一，以军事题材为主的弘扬时代主旋律的创作主旨，使作品充满了与时俱进的特色。比如，在《壮士》、《走、跑、跳》、《穿越》、《边关沉月》、《夜、脚步、钢枪》等作品中，我们感到渗透于作品之中的是编创者对军营时代生活的关注与厚爱，对民族精神的执着弘扬。其二，由于题材选取的专属性又促成了艺术风格个性化的形成，那便是民族历史尚武精神的发扬光大和中华男儿阳刚之气的集中体现。比如《士兵旋律》中的篇章段落，《千层底》、《风采》等。其三，用精品力作打造表演队伍，为培养优秀人才量体裁衣地进行创作。近年来我们欣喜地看到，以总政歌舞团为首的军旅男子舞蹈，确实已进入了一个出作品、出人才的良性艺术循环阶段。之所以如此，是因为他们在艺术创作上不断地开拓进取，在技术技巧上不断地锻炼提高，所以在他们中才会产生出像邱辉、谷亮亮、刘辉、张志、王迪、张永胜、董华新等男舞精英，可谓是后生可畏，我衷心地祝愿军旅男子舞蹈百尺竿头更进一步！
〖-ZW/正文〗
