〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“印度导弹之父”卡拉姆当选为印度总统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “印度导弹之父”卡拉姆当选为印度总统
    ●印度总统选举结果18日揭晓，被誉为“印度导弹之父”、71岁的阿卜杜勒・卡拉姆博士以压倒多数的选票，击败另一位候选人拉克希米・萨加尔，当选为印度第12届总统。
    国际社会呼吁和平解决西摩领土争端
    ●鉴于17日西班牙武装部队驱逐有争议的佩雷希尔岛（雷拉岛）上的摩洛哥军人一事，包括联合国、阿盟、非盟、美国、法国等组织和国家纷纷表态，希望西班牙和摩洛哥能通过和平谈判来解决目前两国之间出现的领土纠纷。
    雷拉岛是个面积仅有1.5平方公里的荒岛，距摩洛哥地中海北部海岸不到200米，离西班牙海岸大约6公里，战略地位重要，但主权归属存在争议。本月11日，一些摩洛哥士兵登上这个小岛，并在岛上建立了一个军事观察哨所。西班牙军队随后又重新占领该岛。
    以色列抓获哈马斯军事领导人
    ●据以色列电台报道，以色列便衣部队17日在约旦河西岸城市拉姆安拉抓获哈马斯军事领导人穆罕默德・安奈舍。
    据报道，当时安奈舍正从拉姆安拉市中心一家医院出来，等候在外的便衣士兵一拥而上将他抓获。与他同时被以军抓获的还有另一位哈马斯活跃分子。
    安奈舍一直是以军方和安全部门希望缉拿的人物。以色列指控他策划了一系列恐怖爆炸事件，至少造成数十名以色列人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
