〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁自律当表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人的基本需求总是有极限的。家有黄金百吨，一天不过三顿；家有广厦千万间，睡觉只需一张床；无论胃口多么好的美食家，他的饕餮之快如果没有间歇，肠胃也吃不消。人有了奢求而不加遏制，就会被奢求所累、所役，甚至为此付出代价：物质上也许能一夜暴富，但精神上肯定一贫如洗；职位上也许能青云直上，但人格上必定一落千丈；感官上也许能得到刺激，但心灵却感受不到真正的幸福。
    最近，军委领导要求领导干部做到“常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常修为官之德”。我认为这四句话，语重心长，发人深思，应该成为领导干部思想修养的座右铭。
    贪欲是万恶之源。人的贪欲闸门一旦打开，往往就像潘多拉的魔盒一样很难关上。有的人就是因为放纵贪欲而由小贪到大贪，一步步走向犯罪深渊的。如何遏制贪欲，不使它膨胀、扩展，是人生修养的一个重要课题。常思贪欲之害，进行自我警示，自敲警钟，不失为一剂良方。实践证明，经常想一想“贪如火，不遏则自焚；欲如水，不遏则自溺”的古训，经常想一想因贪而身败名裂，甚至被送上断头台的前车之鉴，可以在思想上架起一道“高压线”，筑起一堵“防护墙”，用理智支配欲望，用正气战胜诱惑。
    一个人要保证自己不断进步，不犯错误，离不开组织和领导的教育管理监督，但关键靠自律。因为真正能对个人的思想、行为进行全时空、全方位监控的不是他人，而是自己。也只有在自律的主导下，他律才能更好地发挥作用。常怀律己之心，就是要经常针对自己的弱点和可能出现的过失，时刻提醒自己保持操守，不犯规，不越矩；时常自我反思，主动对照党的要求和上级的规定检点自己的思想和言行，对的坚持，错的立即改正。
    非分之想，是指谋求政策规定之外利益的想法。一个人一旦非分之想占了上风，必然会有非分之行，做出种种违背道德，甚至是违反党纪国法的事。只有非分之想少了，没了，人才会安分守己，才会有远大的理想抱负、高尚的精神追求，才会拒不正之风于千里之外。每一个同志特别是领导干部，要充分认识非分之想的危害性，除非分之想的重要性，增强去除非分之想的自觉性、坚定性；要加强学习，牢记宗旨，淡泊名利，守住气节，管他物欲横流，我自岿然不动。
    德是做人、做事、做官之基础。人一辈子，官有大有小，职务有高有低，能力有强有弱，只要公道正派，为人厚道，有一个好德性，一辈子都高尚。领导干部没有好德性，在部队面前肯定没有威信。官德的核心是“廉洁奉公，勤政为民”。各级领导干部一定要以德立身，以德服人，以高尚的官德来增强号召力和凝聚力，来影响带动部队。
    常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心，常修为官之德，贵在一个“常”字，难在一个“常”字。每个领导干部都要把这四句话铭记于心，付诸实践，在“常”字上下功夫，做到活到老，学到老，改造到老。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
