〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《酥油飘香》创作谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达娃拉姆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅舞蹈艺术；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名自小生长在雪域高原的部队文艺工作者，这些年我一直致力于创作既是军队题材又有民族特点的舞蹈作品。我在构思舞蹈《酥油飘香》之前，曾多次下边防、牧区采风。去牧区体验生活时，我与牧民们吃住在一起，切实感受他们的生活。藏北草原平均海拔4500米左右，自然环境异常恶劣，妇女们身穿皮袍，双袖系扎在腰间，劳动时像一头牛，任劳任怨，甚至重体力劳动也要承担。这种繁重的劳动使她们的性格粗犷，体格强健，精神昂扬。在和她们的交往过程中，我发现如今牧民的生活富裕了，她们对未来更是充满了希望和自信。每当过年过节的时候，牧民们身穿不同色彩的绸缎衣裳和镶有虎、豹、水獭皮边的袍子，头上戴的、胸前挂的、腰上围的，价值竟达上百万元。这不仅体现出牧区妇女的生活习俗和审美情趣，也充分展示了今天牧区妇女的崭新形象和富裕的生活。因身上的挂饰多，她们走路时金银腰饰发出的声响，清脆而又有节奏，我终于从这里找到了我所需要的人物形象和舞蹈语汇，这种形象就是当今藏族妇女热爱生活，自信自强精神的真实写照，同时又带有鲜明的时代特征。
    在《酥油飘香》的舞蹈风格定位中，我为什么要用打茶这一劳动过程来贯穿整个作品？因为，打茶是藏民族日常生活中的一个重要组成部分，它本身已经凝聚了一种文化形式。在我眼里打酥油茶的动作过程就是体现了一种舞蹈文化。记得小时候，我躺在离门不远的小床上，一束阳光直射入门，妈妈正好在这束光线下打着酥油茶，那种姿态那么优美、体态棱角那么分明，一上一下捣茶的节奏，真像一幅画……正因为这种美好的印象，我把打茶作为对舞蹈的主要动作来表现当今藏族妇女粗犷的性格和向上的精神风貌。
    “生活是创作的源泉”，这真是一句至理名言。舞蹈的动态是从生活中感受到的，舞蹈形象也是从生活中捕捉来的。在这些年的下基层下边防中，我真切体会和感受到了许多许多，特别是学习了“三个代表”后，更坚定了我为兵服务的思想和信念，为发扬藏民族的舞蹈事业，为繁荣部队文艺，我愿奋斗一生。 舞蹈《酥油飘香》（照片）
〖-ZW/正文〗
