〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不加压基层不作假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队纠正机关抓基层的偏差提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘贵增、记者丁海明报道：7月上旬，武警山东总队对基层的工作情况进行全面检查，结果令机关满意：基层工作日趋扎实，检查结果与各单位上报的半年总结基本上没有出入。基层官兵坦言：只要机关不盲目加压，我们就无须弄虚作假，工作也能落实到位。
    过去，一些机关干部存在名利思想，抓基层时好大喜功，急于求成，常常压得基层喘不过气来，基层只好吃“夹生饭”，做“应景文章”。对此，基层官兵抱怨道：机关只管“挂挡加油”，基层只好被迫“提速”。去年底，总队对基层单位的工作落实情况进行抽查，发现有的工作只“落实”在汇报材料中。
    基层无力承受，怎么可能落实得好？总队党委在学习实践“三个代表”重要思想中，要求各级机关在抓基层中“多帮忙，少添乱；多服务，少指责”。今年初，总队机关对各业务部门即将下达的工作计划进行科学统筹，一份通知解决问题，30多个单项工作合并为6大项，内容一目了然。原计划上半年召开的5个需要基层主官参加的会议，只保留了一个。
    基层摆脱了忙乱，真正能腾出手来抓落实打基础了。滨州支队二中队是个老典型，以前被各种试点任务压得喘不过气来。现在，卸掉了重负的二中队静下心来抓经常性工作的落实，并按机关的建议推行队务公开，官兵积极性高涨，上半年成功处置3起突发事件，受到上级通报表彰。总队政治部主任陈进告诉记者：“盲目加压”事与愿违，“量力而行”才是务实之道。上半年，10多个后进中队的工作有了长足进步。
〖-ZW/正文〗
