〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱尔兰共和军缘何道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱尔兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国北爱尔兰天主教派最大的准军事组织爱尔兰共和军16日发表声明，对在过去30年暴力冲突中丧生和受伤的“非战斗人员”及其家属公开表示道歉，并承认过去的错误。这一声明被认为将有助于缓解北爱和平进程中存在的严重信任危机。
    声明发表后，英国政府当天表示欢迎，称这份道歉声明具有“前所未有的分量”，希望爱尔兰共和军从此遵守和平协议，最终远离暴力。爱尔兰和美国政府也称这是医治这个饱受暴力创伤地区的“重要一步”。爱尔兰共和军政治组织新芬党也认为这一道歉声明是天主教派对北爱和平进程做出的“有力贡献”。
    爱尔兰共和军的道歉声明是在该组织制造的“血腥星期五”暴力事件30周年之际发表的。据报道，自1968年以来，在英国北爱尔兰地区以及爱尔兰共和国境内，共有3600多人在暴力冲突中丧生，其中2000人死于爱尔兰共和军及其他准军事武装组织之手。
    据分析，爱尔兰共和军选择这个时机公开道歉，首先是为了赢得北爱地区和爱尔兰共和国天主教派信徒和国际社会的谅解，改善自身形象，显示其对推进北爱和平进程的诚意；其次是为了缓解其目前面临的压力。近来，由于爱尔兰共和军涉嫌在哥伦比亚训练游击队员、在贝尔法斯特制造骚乱以及潜入北爱特警办公楼窃取情报等事件，新教派政党对其频频发难，对共和党和新芬党遵守和平协定的诚意提出质疑。
    英国和爱尔兰于1993年共同发起北爱和平进程，以和平解决北爱问题。但在过去的几年里，和平进程一再在解除武装问题上搁浅。为推进和平进程，去年10月22日，新芬党呼吁爱尔兰共和军放下武器。共和军于次日宣布开始解除武装，并将部分武器置于“不使用状态”。最近北爱又发生多起骚乱和流血冲突，引起有关方面的关注。
    （据新华社伦敦7月17日电）
    ●新华社记者黄兴伟
〖-ZW/正文〗
