〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装机关领导干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习“三个代表”重要思想大力推进武器装备现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习“三个代表”重要思想大力推进武器装备现代化建设
    本报北京7月18日讯刘冰、特约记者刘程报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在总装机关领导干部大会上强调，总装各级党委要深入学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话，坚持用“三个代表”武装思想，围绕迎接党的十六大这个大局，以强烈的政治责任感和使命感，与时俱进、开拓创新，扎扎实实做好各项工作，大力推进我军武器装备现代化建设。
    曹刚川指出，江总书记的重要讲话是我们党又一篇执政兴国的马克思主义重要文献，为党的十六大的召开奠定了坚实的政治思想和理论基础，对于我们更好地高举邓小平理论伟大旗帜，深刻理解和全面贯彻“三个代表”要求，为实现国家和军队现代化建设的宏伟目标不懈奋斗，具有重要的指导意义。
    曹刚川强调，总装各级党委和机关必须认真领会和贯彻江总书记的重要讲话精神，坚定不移地用党的最新理论成果统一思想、武装头脑，牢固确立“三个代表”在各项工作中的指导地位，坚持用“讲话”精神统揽总装部队建设全局，大力推进武器装备现代化建设；必须不断强化“军魂”意识，坚定听党话、跟党走的政治信念，做到在任何时候、任何情况下，始终高举旗帜、维护核心，自觉在思想上政治上行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致；必须把落实“讲大局、讲团结、讲稳定”的政治要求作为重点突出出来，以强烈的政治责任感，做好维护大局、维护团结、维护稳定的工作，确保部队的高度稳定和集中统一；必须进一步解放思想，与时俱进，认真研究部队建设面临的新情况、新问题，积极探索部队建设的新特点、新规律，以对党、对国家、对军队极端负责的精神，圆满完成以武器装备建设为中心的各项工作；必须进一步端正抓工作的指导思想，坚决纠正官僚主义、形式主义的问题，从严要求，当好表率，以崭新的精神面貌和良好的自身形象，带动和影响部队广大官兵，保证党中央、中央军委和江主席各项决策指示在部队的贯彻落实。
    曹刚川强调，当前，党的十六大即将召开，我军武器装备现代化建设标准高、任务重，总装各级党委在各项工作中必须始终保持良好的精神状态，始终保持共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，坚持雷厉风行、紧张快干的工作作风，忠于职守、尽职尽责，扎扎实实做好各项工作，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    总装备部政委李继耐，总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李元正、李安东、张诗明出席了会议。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
