〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第20届中国电视金鹰奖观众有奖投票须知〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、观众可通过信函投票、电话投票（含手机短信投票）、网络投票方式参与本届“金鹰奖”投票。但只可任选一种方式投票，每位身份证号码限投一票，多投无效。
    二、信函选票，由中国电视金鹰奖组织委员会委托有关报刊、杂志按统一格式刊登。自行复制的选票为无效票。信函投票的地址已印在选票旁边，请剪下贴在信封上，填上寄信人的地址、邮编，贴足邮票。
    三、电话投票，请拨打本地中国电信“16897118”电话号码，并按语音提示输入编号和身份证号码；手机短信投票方法：请在编辑短信时，输入所选定的代码，每一个代码用“#”键结束，最后输入身份证号码，发送到9688。查询详细投票方法，获取候选节目、演员和歌曲代码，请编辑短信“jyj”发送至9688。
    四、网络投票网站为“中国互动电视（www.citv.coo.cn）”、“新浪网（www.sina.coo.cn）”、“网娱网（www.itjoy.coo）”等。
    五、每项填写的数目不得少于该项设奖数的40％，长篇电视剧不少于4部、中篇电视剧和长篇电视纪录片均不少于2部；综合电视文艺节目、音乐电视节目和电视广告片均不少于4部；电视美术片不少于2部；电视剧歌曲不少于1首；电视剧男、女演员各不少于2名。
    观众可任选其中一项或多项投票，未按上述规定投票的选票为无效票。
    六、候选名单中的候选节目、候选电视剧男女演员及候选电视剧歌曲，均有对应的代码。请将所选定的节目、演员和歌曲的代码填入选票空格，不要直接填写所选定的节目、演员及歌曲的名称。
    七、本届“金鹰奖”观众有奖投票日期：2002年7月8日零时至8月15日24时（信函投票以寄出邮戳为准）。
    八、观众投票咨询电话：（010）63331401、63331866-670
    第20届中国电视金鹰奖组织委员会
    二○○二年七月七日
〖-ZW/正文〗
