〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进神秘的高考阅卷场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屋外是近40摄氏度的高温，屋内数十位老师面对面地坐在桌前，井然有序地阅卷批分，旁边业务组人员则不时将抽查的试卷分数输入电脑分析，进行适时质量监控。全场没有人吸烟、没有听到手机、BP机声响。这是记者在湖北招生大厦内设的全省高考语文阅卷点看到的情景。
    在作文阅卷现场，记者看到，试卷密封完好，由收发员将其一一分发。评卷老师则是两两配对，对同一作文进行打分，一位老师阅卷完毕，即用铅笔打分，一叠试卷评完后，马上传给配对的另一位老师，等这位老师看完后，给出作文的另一得分。据介绍，如果两个分数相差2分之内，则由两人协商后给出最后得分；若超出2分范围，交由作文小组长处理；若仍有异议，则由大组长定夺，大组长的赋分权限也只能有5分；对于颇有争议的试卷交由业务组处理。
    据语文阅卷点负责人沈振煜介绍，语文点共有15个大组，将在9天的阅卷时间内，对28万份试卷进行评分，平均每人每天阅卷120份。为了保证评分的公正，湖北省考试院实行了计算机的三级监控。第一级是对全体作文阅卷教师所评试卷进行编组分析，实时监控每人掌握阅卷标准的一致性；第二级是每天一个“回头看”，以半天为时间单位，对各大组内的全体阅卷教师在不同时段掌握作文标准的稳定性进行阶段性监控；第三级是质检组在阅卷过程中，分批次从各大组采集阅卷有关数据，设立基准，进行正态分布的图型分析，监控各大组掌握标准的一致性。
    为确保作文阅卷质量，语文阅卷点还进行了“样卷校标”。由业务组组织专家选定“样卷”并“定标打分”，向全体阅卷人员发放“样卷”，要求在规定时间内独立打分，最后对两个打分进行比较、总结、分析，让阅卷老师进行“校标”。
    湖北省考试院有关负责人介绍，对于每天的阅卷情况都必须经过“五查”：阅卷人自查；阅卷小组长抽查试卷30％；大组长再对小组长的工作进行抽查，抽查面10％以上；业务组每天抽查每位教师评阅试卷的20％以上；省考试院质检组对各阅卷点评阅的试卷的抽查不得少于600份。
    记者随后又赶到武汉理工大学的网上阅卷点，这里进行的是理工科综合试卷的评阅。
    据介绍，网上阅卷，一位老师只负责一道试题的打分，但此题仍必须经另一位老师再次打分，两者一致，方被认可。若有差别，此题即被送至组长电脑进行复核最终打分。试卷经大量扫描后，网上阅卷，评分老师只能看到被扫描上的答案部分，其他无关信息一律无法看到，十分安全。而评分老师也根本无法知道，另一位老师是谁，在哪里进行同一道试题的评阅，有效地确保了阅卷的公正性。
    （据新华社武汉7月18日电）
    ●新华社记者李鹏翔
〖-ZW/正文〗
