〖ZQ/总期〗16261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卷轶浩繁博大精深广为传诵历久弥新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国纪念世界史诗之王《格萨尔》千岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映在纪念大会上做了《文化的创新与创新的文化》主题发言。他说，党和国家一向关注民族文化的保护、发掘和弘扬，多年来投入了大量人力、物力，积极开展对各民族文化资源的保护、整理和利用。今后，也将进一步加大对包括《格萨尔》在内的一切民族优秀文化的整理、研究和宣传工作，让这些文化遗产的珍贵价值为更多的人所了解和分享。
    《格萨尔》是目前世界上最长的史诗，约有百余部50万行，记录了藏族英雄格萨尔一生的业绩和功勋，展现了波澜壮阔的战争场面，更融汇了古代藏蒙民族的道德观念、宗教信仰和风俗习惯等。这部卷轶浩繁、博大精深的史诗巨著，成为世界文化宝库中珍贵财富，也是中华民族对人类文化的又一重要贡献。去年10月联合国教科文组织第31届大会上，《格萨尔》千年纪念被列入“会员国2002―2003周年纪念名单”。
    首都各民族格萨尔研究者和学术界、文化界人士以及部分外国驻华使节等参加了今天的纪念大会。联合国教科文组织驻京代表青岛泰之、国家民委副主任李晋有、文化部副部长潘震宙、西藏社科院院长次旺俊美等也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
