〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的战争“咨文”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝侵略政策/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统肯尼迪发表的“国情咨文”和“预算咨文”，是充满杀机的战争“咨文”，是美帝国主义加紧推行更加狡猾更加冒险的反革命“总战略”的“咨文”。
    在1962年内，美帝国主义的侵略政策和战争政策继续遭到了一连串的失败。它对老挝、南越的干涉和侵略，它唆使蒋匪帮窜扰我国大陆的阴谋和支持印度反动派反华，都遭到了沉重的打击。它所制造的“古巴危机”，遭到了英雄的古巴人民的坚决反击，而进一步暴露了自己纸老虎的真面目。帝国主义阵营内部正在走向四分五裂，美国和它的西欧“盟国”之间，发生了严重的争吵。新的经济危机的阴影，正在笼罩着美国和西方世界。美帝国主义的日子越来越不好过了。
    然而，肯尼迪却打肿脸充胖子，居然恬不知耻地认为他在加勒比海所进行的疯狂的核讹诈取得了什么“成就”，得意忘形地吹嘘美国在推行它的“全球战略”方面取得了“稳定的进展”，而新的一年则给美国的侵略政策和战争政策提供了“义务和机会”。从这种错误的判断出发，肯尼迪狂妄地表示，他要“充分利用”这些“成就”和“机会”，准备进行新的更大的冒险，来在“世界范围取得胜利”，建立起所谓“自由世界大家庭”。
    怎么样来实现这个狂妄的侵略“目标”呢？肯尼迪再一次强调了他在去年所拼凑起来的“总战略”。这就是要继续推行反革命的两手政策，加速扩军备战，加紧控制他的西方“盟国”，进一步争夺中间地带，并妄图分化瓦解社会主义阵营。
    肯尼迪的“咨文”表明，战争仍然是他的主要的一手，他要把扩军备战的步子迈得更大更快。为了满足扩军备战的“基本需要”，他提出了一个空前庞大的战争预算。在1963―1964年度，美国政府预算总开支将比本年度增加四十五亿美元，达到了九百八十八亿美元，突破了美国历史上政府开支的最高纪录。其中直接和间接军费预算开支比本年度增加五十一亿美元，达到七百七十九亿美元，占整个预算开支的大约五分之四，再一次爬上了美国“和平时期”军费的新的高度。肯尼迪直言不讳地供认，他所以要这样大规模地增加军费，其目的就是要建立“适合于六十年代”的“世界上最好”的军备，准备打“一切”战争。因此，即使美国经济困难，在总开支预算中出现了高达一百一十九亿余美元的预算赤字，肯尼迪却拚命强调，军事费用是“不能打折扣的”。
    肯尼迪的“咨文”表明，核战争仍然是美帝国主义扩军备战的重点。肯尼迪强调要建立一支“战略报复力量”。在新的年度中，制造“民兵”导弹的计划增加了一百五十枚，总数达到了九百五十枚；投入现役的“北极星”导弹潜艇要求增加十五艘，使总数达到二十四艘；要求发展其他形形色色的导弹，并把战略轰炸机的数目保持在一千多架的水平上。此外，还要，“改进空中和导弹防御力量”，推行所谓“民防微粒掩蔽所计划”；发展军事――间谍卫星。
    肯尼迪把打常规战争提到了更加重要的地位。他在“咨文”中强调要建立一支所谓“更强大的、灵活的常规部队――地面、海上和空中部队”，因而要求在新的年度中，加速采购常规武器、装备、弹药、直升飞机、战术战斗机和侦察机等，规定作好战斗准备的师要达到十九个；海军舰艇要进一步现代化，要试验建立空中袭击师和其他新的空中部队。此外，还胁迫它的“盟国”加紧发展自己的常规力量。
    对于旨在镇压民族独立运动的“特种战争”，肯尼迪也给予了更大的注意。他不但要求美国自己加强这种力量，而且表示要加紧武装仆从国家，要给六十个国家和地区提供军事“训练和装备”，以加紧推行“用本地人打本地人”的政策。
    值得特别提出的是，肯尼迪在他的“咨文”中，公然要求日本做美国“十足的伙伴”，“在世界舞台上起重要的建设性作用”。这就是说，肯尼迪已经公开要求日本军国主义做美帝国主义重要的侵略帮凶了。肯尼迪还特别强调要支援印度对中国的侵略。要加强侵略南越的战争。这就充分地表明，美帝国主义将特别加紧在远东地区、尤其是针对我国的侵略活动。
    肯尼迪这两个充满火药气味的“咨文”，再清楚不过地告诉我们：美帝国主义的确是世界和平的最凶恶的敌人，是全世界人民的最凶恶的敌人，肯尼迪的确是帝国主义的侵略元凶。他侵略成性，决不会“放下屠刀，立地成佛”，对于美帝国主义，绝不应存有任何不切实际的幻想。肯尼迪在这两个“咨文”中所表露的腾腾杀气，也再清楚不过地告诉我们：在新的一年中，美帝国主义将进行新的更大的冒险，从美国为首的帝国主义和各国反动派为一方，以全世界90％以上的人员为一方之间的国际阶级斗争，将更形尖锐复杂。我们必须百倍提高警惕，和全世界人民一道，准备粉碎美帝国主义任何新的冒险。
    今天世界的形势，是东风进一步压倒西风，不管肯尼迪之流怎样煞费力气，也绝对不能扭转历史的车轮。在新的一年中，社会主义阵营必将更加壮大，民族解放运动必将更加高涨，资本主义世界的阶级搏斗必将更加剧烈，世界和平运动必将更加广泛深入，帝国主义阵营必将更加走向四分五裂。在全世界爱好和平人民紧密团结坚决斗争的面前，美帝国主义的侵略政策和战争政策决不会获得什么“机会”，而必将遭到更惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
