〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿南湘轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六九五三部队最近举办了一次诗歌朗诵会，许多干部战士踊跃登台朗诵自己的作品，欢唱了四好连队、五好战士和部队训练生活。
    钟德灿在《五好红花》的诗中唱道：“千万五好战士，象千万朵红花，顶烈日，披冰霜，开遍海角天涯。党的阳光雨露，使他成长壮大，一身过硬本领，保卫伟大国家。”许多反映部队战备训练的诗歌，唱出了革命战士的英雄气概和壮志豪情。战士禹虎清在《野营曲》中唱道：
    寒风叫，雨点急，
    高山峻岭雾迷迷，
    战士撒开飞毛腿，
    栉风沐雨行军急。
    越鸿沟，攀峭壁，
    千山万水飞脚底，
    战歌滚滚军威壮，
    一声号令泻千里。
    朗诵中，副教导员李松波两次登台朗诵十多首诗。朗诵会越开越热闹，到会的二百多人中，有四十多人朗诵了七十多首诗。朗诵后由张汇川同志讲了写诗和读诗的基本知识。宣传科崔副科长又讲了进一步开展文艺活动问题。
    （钟德灿、南湘轩）
〖-ZW/正文〗
