〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年一江山战斗英勇顽强今日野营训练中苦练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师冬训处处做到近似实战扎实培养作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈福贵周继春吴钟游慕贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年的1月18日是解放一江山岛八周年。参加过一江山战斗的某师全体指战员，继承和发扬了过去的战斗传统。在野营中苦练硬功，培养英勇顽强的战斗作风。
    工兵连――寒水激流 抢修便桥见硬功
    曾在解放一江山岛战斗中，冒着枪林弹雨，爆破了敌人滩头工事，为登陆部队开辟了通路的工兵连，在野营训练中又担当了逢山开路、遇水搭桥的艰巨任务。一天拂晓，工兵连接到上级命令，要在八点钟以前修好被“敌人”破坏的桥，一班战士不顾连日行军的疲劳，飞步向架桥地点跑去。
    战士们跑到河边，只见将近五十米长的便桥，靠对岸的那半截被“敌人”连根破坏了。共产党员潘甫亮脱下棉衣和鞋子，扛起木头就往水里钻去，接着大伙儿也“噗嗵、噗嗵”下了水，冰冷的水象尖刀一样，直往骨缝里扎，可是他们却自豪地说：“平时不怕冷，战时才过硬。”
    河水以每秒两米的流速冲击着，木头一插进水里，马上被冲得漂了起来。全班集中力量把三根木头上端捆在一起，插进水底，然后三人一根拉开往下插，形成一个三叉架。经过一个多小时的搏斗，终于修好了便桥，保证了部队通行。
    八连――猛打猛冲 迂回穿插快如风
    八连在解放一江山岛战斗中，因勇猛穿插，直捣敌人司令部，最后解决了战斗，荣记集体三等功。在野营训练中，他们又发扬了猛打、猛冲、猛追的“三猛”作风。
    八连在长途行军中，担任前卫连任务，不少同志脚上打了泡，有的同志脚脖子也走肿了，可是大家斗志昂扬。天刚蒙蒙亮，当尖刀班刚进至金刚山西南无名高地的时候，“叭！叭！”河那边山头上响起了清脆的枪声。连长周世德立即指挥尖刀班和前卫排，顺着无名高地右侧猛插；一排向高地左侧迂回，以求全歼遭遇之“敌”。拦在面前有一条几丈宽的河，桥面被“敌人”火力封锁，大家立即涉水强渡。尖刀班长方昌云原来脚就肿了，经冷水一激，又辣又麻。可是他毫不犹豫地渡过了河向前猛追。下山的时候尖刀班又碰上了一座五米多高的峭壁。为了不误战机，全班同志从峭壁上一个接着一个地跳了下来。面前又是一条大河，又深又急，怎么办呢？下水。“发扬解放一江山岛的战斗作风，为了歼灭敌人，河水再深也得过去！”这响亮的口号鼓舞着大家，班长方昌云和张永岭带头跳进水里。河底高低不平，有的同志被乱石划破了脚，仍然毫不犹豫地渡到对岸。大家翻山过水，出敌不意地插到了“敌人”背后，顺利地完成了任务。演练结束后，担任假设敌指挥的陈龙岗说：“八连来得好快啊！”
    尖刀连――英勇顽强 奋力冲杀攻主峰
    在解放一江山岛战斗中，仅以二十多分钟时间，就把红旗插上主峰203高地的某团五连，到达野营地区以后，立即掀起了练技术、练作风的高潮。在一次实弹战术演习中，担任爆破突击任务的九班，在班长曹瑞林的带领下，勇猛而迅速地爆破了“敌”前沿的半屋脊形铁丝网。顾长甫带领小组成员，乘着爆炸的浓烟，通过铁丝网冲到峭壁下，副班长李宗福扛着梯子也飞快赶到，战士们梯竿并用，一刹那，就攀上了峭壁，占领了第一道堑壕和前沿支撑点。这时重机枪副班长武国来以准确的火力封锁了“敌人”的地堡，十班乘机向纵深发起冲击。前进中他们又碰上了一道宽、深各约四米的外壕，小伙子们撑起竹竿如蜻蜓点水般地飞越了过去，发起冲击不到半小时就占领了主峰。演习完毕，经过检查，百分之九十五的靶标被消灭，部队首长表扬他们继承了当年英勇顽强、善于突击的传统作风。
    （沈福贵、周继春、吴钟、游慕贤）
〖-ZW/正文〗
