〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁继续煽动人民长期反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府决定招募一百万“国民军”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度军事问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社20日讯 新德里消息，印度总理尼赫鲁18日在国家开发委员会常务委员会会议上，竭力煽动印度人民长期反华和大规模备战。
    据印度新闻处报道，尼赫鲁在那个会议上叫嚷，对印度政府说来，中国的撤退或停火或者有科伦坡亚非六国会议的建议这个事实，不论它们可能发生什么变化，“所有这一切并不能使局势有任何根本的不同”，用于反华战争的“开支将继续下去，人民的情绪必须保持下去”。
    尼赫鲁17日在新德里的一次集会上讲话时，也曾经竭力煽动反华歇斯底里。他说，“我希望你们锻炼到这样一种程度，准备用包铁粗棍――不，必要时甚至用自己的指甲――进行战斗”。
    美国新闻处19日从新德里发出的一条消息说，印度将在全国各地招募一百万穿制服的“国民军”。印度内政部长夏斯特里在给各邦的通知中传达了这个重要的决定。
    各邦，接到的通知表明，印度政府招募“国民军”是为了加紧对国内镇压和准备进行战争。
〖-ZW/正文〗
