〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时吃大苦耐大劳养成战斗作风战时神速勇猛走得顽强打得顽强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防部队八连战场上过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四好运动显示巨大威力，全连荣立集体功涌现大批功臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫反击作战中，八连和兄弟连队一起，连续几天几夜急行军，越过一道道悬崖绝壁，穿过一道道冰川峡谷，通过茂密的原始森林，行动神速，全连无一掉队，满员到达指定地点。在战斗中，他们英勇顽强，猛插猛冲，前仆后继，取得了一个又一个的胜利。由于战功卓著，连队涌现出了两个功臣排、五个功臣班，连长杨树明等三个同志荣立一等功，副连长董德明等五个同志荣立二等功，排长严宗贵等十八个同志荣立三等功。
    八连在自卫反击作战中所表现的这种英勇顽强的战斗作风，是他们在平时训练、执勤和生产中，长期锻炼培养起来的。
    从能吃苦开始
    “没有压不倒的困难，没有打不垮的敌人！”这是八连的同志们最爱说的一句话。八连党支部明确认识到，吃苦耐劳是无产阶级军队的特色，能吃苦又是打胜仗的先决条件；连队长期守卫在世界屋脊的边防线上，没有吃苦的精神，就将无法完成守卫祖国边疆的神圣职责。因此，八连培养顽强的战斗作风，就是从锻炼能吃苦开始的。
    有一次，八连奉命在藏北高原执行紧急任务，由于战士们不习惯高原生活环境，缺乏高原负重长途跋涉的锻炼，结果行军中有一些同志掉了队，任务完成得不好。自此以后，八连就把培养能吃苦的精神放在重要地位，要求战士们人人成为一个名副其实的高原战士。他们根据高原空气稀薄人们负重能力不强的情况，常常组织战士背上全套装备和定量给养越野竞走，从越野到爬山，从爬五千米的山峰到爬六千米的高峰。有的新战士开始在高原上上楼梯也要气喘，经过这样的锻炼，背上几十斤爬到雪线以上也不成问题了。
    在高原上，日常生活给予八连经常锻炼吃苦耐劳精神的大量机会。1961年冬初，连队在某地执行勤务，为了过冬，要打够六十万斤柴火，而附近山区只有一种又小又矮的刺丛，刺针锋利，砍采时稍不留心就会被刺破皮肉。党支部把这次斩刺积薪当作了培养吃苦耐劳作风的好机会。战士们每天在风雪弥漫中走四十多里路，爬上五千米的高山，和刺丛奋战。战士们不顾皮肉疼痛，个个干得很欢。任务完成了，他们总结说：“这回在吃苦耐劳作风上，也打了个胜仗！”
    八连有一面人人羡慕的最能吃苦的光荣旗帜，就是战士王全来。他长得瘦小，原来体质在全连算是最差的。但是，在能吃苦才能打仗的思想培育下，他刻苦锻炼，孜孜不倦，赢得了“铁人”的称号。打柴，别人完成五百斤，他准是一千斤。行军，他背全套装备，帮助别人不算，还总是把全班的给养都背上，连个子最大体格最壮的人，在这方面都让他三分。王全来成了激励全连锻炼吃苦精神的榜样，大家从他身上吸取了力量，出现了一个又一个王全来式的好战士。
    在执勤中，他们更是强调发扬吃大苦耐大劳的精神。一次，他们在某地执行任务，连续两个多月，不断翻山越岭，战士们带的两双新鞋都穿烂了。在最后一段时间里，不少人都是用绳子把胶底拴在脚板上走，有的甚至光着脚，照样完成了任务。还有一次远离驻地执行任务，在茫茫草原中，和上级失去了联系，任务重要，又不允许中途返回。于是，他们坚决按指定方向前进。上级两次派飞机寻找他们，都没有找到。他们带的给养吃光了，就猎获野牛、野羊充饥；盐巴吃光了，就用淡水煮肉。党支部提出：学习红军长征吃草根、皮带的艰苦作风，断粮也不能停止前进。直到断粮后的第十九天，上级第三次派的飞机才和他们联系上。他们取得了补给，精神更加振奋，终于圆满完成了任务，受到上级嘉奖。
    由于平时培养了这种艰苦卓绝的作风，这次自卫反击作战，连续几天几夜急行军，各个都是铁汉子，为胜利创造了前提。
    时刻锻炼快作风
    “快就意味着胜利！”这是八连培养作风的又一个要求。八连历来就具有紧张快速的作风，一向受到首长和领导机关的赞扬。每当新战士入伍的时候，连队干部总要从着装、披挂装备、打背包教起，连怎样扣扣、系鞋带都不放过，直到人人学会快速着装为止。紧急集合是锻炼行动快速的好方法。他们不论在训练、执勤或生产中，始终坚持每月两次紧急集合。每逢节日，战士们往往会有些松懈，他们就专门在节日、假日前后搞紧急集合，使战士时刻保持紧张作风。正因为他们经常锻炼，所以连队个个战士行动都很快，有一次他们驻在某地一座大屋里，要上下三层西藏特有的那种很陡的楼梯，夜间紧急集合，才用了几分钟。
    急行军是他们锻炼快速行动的另一个方法。他们常年活动在拔海五千米的高原上，越是行动吃力就越锻炼。干部们打破边防部队连队干部有马可以不背东西的惯例，行军中和战士一样背起背包，走在前头。尤其是指导员邓玉清，身体不太好，也仍然和大家一样，还跑前跑后鼓舞和帮助战士。干部带头，激励了战士锻炼快速动作的热情，行军速度大大提高，即使在风雪交加的情况下，连队仍可保持行军的应有速度。
    在日常生活中，他们也常常锻炼战士的快速动作。有一次战士阎西章突然得了急病，医生在十五里以外。连长命几个战士象执行战斗任务一样，限时赶去请医生，结果几个战士冒雨飞奔，仅四十分钟就赶到了医生驻处。请了医生后，带队的班长又有意识锻炼大家，还是只用了四十分钟赶回连队。八连前一个时期执行生产任务，分散在八里方圆内。但是从起床、集合到出工、收工，都要求象执勤一样紧张迅速，并且不断组织各项军事动作快速评比竞赛。一天清晨四点，团里突然传来紧急集合命令，他们八点钟就以战斗姿态出现在团首长面前。团首长表扬说：“你们搞生产，还能做到一声令下，立即出动，这是个好作风。”
    连里原来也有个把动作迟缓的人。有同志说这是“慢性子”，改不了。八连的干部却认为这还是个教育问题，工作做到家，慢性子人也会变成快性子。七班原来就有这样几个战士，使得全班每次集合都是排的“殿军”。后来，连的干部就亲自给他们讲过去战斗中的故事，讲动作快的意义。大家懂得了快有这么大的好处，便互相督促积极锻炼，还和动作最快的六班进行对手赛，终于赶上了先进水平。在这次自卫反击作战的一次战斗中，七班的动作最迅速，首先冲上了主峰。
    勇猛顽强最重要
    八连培养战斗作风，从来都把勇猛顽强的精神放在重要地位。他们除了从根本上提高战士们的阶级觉悟，奠定勇猛顽强的思想基础外，还经常大讲我军和本连勇猛顽强的传统。八连历史上就是个英雄连队，1949年在陕西阻击马步芳匪军的一次战斗中，在敌众我寡悬殊的条件下，顽强冲杀，和敌人白刃格斗，支部书记刘复光焚毁文件，决心战至最后一人。刘复光同志光荣牺牲了，但是阵地却屹然不动。军的领导机关授予八连一面“英勇顽强”的奖旗。这些光荣历史，时时激励着大家，学习前辈的英雄气概，作新一代的英雄战士，成为全连的共同誓言。这种精神在八连生活中时时都有表现。在那次断粮十九天的巡逻中，有三天连队没有猎获到野物，战士阎金海饿得很厉害，仍然坚持给战友烧开水喝。他昏倒河边，额头碰破，醒过来，擦干血迹，端着水微笑而来。“战时学前辈英雄，平时学阎金海”，成了大家喊得最响的口号。
    在训练中，八连经常教育战士以顽强的毅力去掌握军事技术。一排是当年的战斗功臣排，他们以英雄气概学习军事技术，射击、刺杀、投弹三大技术都成为全连最拔尖的，连四个机枪射手，也练到了随时能站出来给全连作示范的动作。党支部号召大家学一排赶一排。三排顽强地学一排，与一排较量。战士姚发祥奋发猛练突刺，战胜了高原呼吸困难，最后竟练到一次可以连续突刺上千下。他的苦练精神感染了全连，人人都向他学习。对于实际锻炼少、胆气不足的新战士，连里就加意培养他们。战士郑伯兴在家时连爆竹也不敢放。入伍后，干部经常要他夜里执行任务，耐心地教他用香火点放炸药，锻炼他的胆量。现在他已经成了一个顽强的战士，在这次自卫反击战中，冲得快，打得猛，受到赞扬。去年入伍的新战士文开初，最初学点炸药，几次不敢点燃，经过锻炼，这次自卫反击作战中，他一直冲在前面，顽强战斗，立了三等功。
〖-ZW/正文〗
