〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰外交部公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非六国会议的建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡20日电 锡兰外交部20日公布了1962年12月10日到12日在科伦坡举行的亚非六个不结盟国家会议的建议。建议全文如下：
    一、会议认为现有的事实上的停火时期是和平解决印中冲突的良好起点。
    二、（甲）关于西段，会议愿呼吁中国政府按照周恩来总理1962年11月21日和11月28日给尼赫鲁总理信中的建议，实施军事驻地的二十公里的后撤。
    （乙）会议愿呼吁印度政府保持现有的军事驻地。
    （丙）在边界争端最后解决以前，中国军事撤退所空出的地区将是一个非军事区，由有待商定的双方民政点进行管理，而不损及印中双方过去处在这个地区的权利。
    三、关于东段，会议认为在实际控制线为两国政府所承认的各地段，该线可以作为各自驻地的停火线。本段其余地段可在它们今后的讨论中予以解决。
    四、关于中段的各个问题，会议建议用和平方式加以解决而不诉诸武力。
    五、会议相信，可以有助于巩固停火的上述建议，一旦付诸实施，当能为双方代表之间举行为解决停火位置有关问题的讨论铺平道路。
    六、会议愿说明，对拟议中的呼吁的积极响应将不损及任何一方政府关于边界最后划法的概念的立场。
〖-ZW/正文〗
