〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军拥政爱民光荣传统严格遵守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汝梅瞿继光韦农林宋宝恒刘景甫珊山罗戈弋赵延钵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里还石磨
    6253部队修理连移防的时候，战士误将借用老乡的一副石磨装上了火车。当指导员刘连成发现以后，火车已开出很远了。
    到了新的驻地，连里开会研究石磨问题。会上有两种意见，有的同志认为照价赔偿就行了，另一种意见认为老乡很需要石磨，赔钱不够恰当，主张送还石磨。可是路隔千里，跨两省，要乘汽车、火车和轮船才能到达；石磨又笨重，必须要两个人去送。经过讨论，大家一致认识到：三大纪律八项注意是毛主席亲手制订的，困难再大，也要坚决维护军队的纪律。最后决定立即派两个责任心强的同志送还石磨。
    指导员把这个任务交给了和汝耀和孟新江。他们一致表示：三大纪律八项注意是我军的光荣传统，不管路上有多少困难，保证完成任务。的确，他们在路上遇到了不少困难。乘了一天汽车，他们把石磨抬到火车站。买好车票准备上车时，检票员说：“东西太重，要办托运才行，不能随人走。”这时火车就要开了，孟新江急忙办理托运手续，站上的同志说，托运要半个月以后才能到达。他向站上说明了情况，站上的同志深受感动，表示大力支持，最后同意将石磨按照行李处理，随人上车。下火车以后，急忙赶到码头买了轮船票。经过三天两夜的里程，终于把石磨送到老乡家里。老乡感动地说：“解放军真是太好了，我们一定学习你们这种为人民服务的精神。”
    （李汝梅、翟继光）
    买卖要公平
    一班在深山密林里执勤，已经好几天没有吃上菜了。一天，班长陆辛良派战士王树印下山去买菜。王树印一气跑了四十多里路才找到村子。他向生产队长说明来意，队长很热情地接待他，立即摘来一筐鲜嫩的角瓜，足有二十多斤。王树印按一角钱一斤付给队长二元五角钱。队长一见钱就生气了，说什么也不要。经王树印同志再三向他说明我军的三大纪律八项注意，他还是不依。最后，只好决定不买他们的瓜。这下他才急了，忙说：“我收，我收！”从王树印的手里接过钱，留下六角，退还一元九角，说已够价了。王树印没有办法坚持、只好依他，背着瓜回来了。同志们看到他买来这么多瓜，很是高兴。当他向班长汇报了买瓜经过后，大家都议论开了：“瓜是刚上市的，价格高，钱给少了”，“不行！要给老乡补钱”。最后，陆班长说：“老乡爱戴我们，我们应该感谢。但是我们远离领导执行任务，更要严格遵守群众纪律，明天王树印还要辛苦一趟，把钱给老乡送去。”
    第二天，王树印又来回跑了八十里路，把一元九角钱送给了生产队长。生产队长感动得双手握着王树印的手，很久说不出话来。
    （珊山、罗戈弋）
    〗 留下灯油费
    经过一整天山地行军，夜晚七点多钟，部队到达玉山脚下一个小村庄宿营。八班的房东是个五十多岁的老大娘，她象迎接亲人一样，为战士腾房让炕。她看到战士们摸黑做饭，又从内屋拿出一盏油灯。
    第二天拂晓四点，天还是黑的，部队为了赶路，早早地起了床，在油灯下，紧张地准备行军。不一会，连里传来集合命令，战士们马上向集合场奔去。只剩下班长赵本玉负责检查群众纪律。他环顾房内四周，一切都收拾得非常整洁，各样家具全放到原处，脸上露出了微笑。他正想吹熄油灯赶到集合地点，猛然想起老大娘这盏灯的煤油还没还呢。在这深夜里，又没有法去买，他决定拿出五角钱灯油费还给老大娘。他朝屋内一瞧，老大娘还在熟睡，他怕搅扰老大娘，便从挂包内掏出一张纸，写道：老大娘，我们因走得急，用了你的煤油，来不及买来还你，只好留下五角钱。谢谢你。字条写好，和钱一起压在油灯下。他吹熄了灯，然后走出门外，小心地把门拉严，向集合场走去。 （赵延钵）
    百里赔铁锅
    “百里赔铁锅”的故事，象风一样在我们部队和大瑶山区群众中流传开来。
    去年10月，湖南省江华瑶族自治县大瑶山地区，油菜象石榴一样压满了枝。某部七连远道赶来这里，支援竹市等公社抢收油菜。为了解决煮饭问题，炊事员邱振成从一家瑶族老大娘家借了一口锅。锅有些漏，他和另一个同志抬着锅去修补，不小心把锅摔坏了。
    邱振成把摔坏锅的问题向连首长汇报了。连里决定买口新锅赔大娘。因为附近没有卖锅的，便按价赔偿大娘十二元，可是大娘说什么也不肯收。
    新锅买不到，赔钱又不收，邱振成又难过又着急。心想：损坏群众的东西要赔偿，这是三大纪律八项注意规定的，我怎么能违反呢？最后他想到营房里还有一口大锅，扛来赔给大娘不正好吗？他把这个想法告诉了连长。连长说：“这个办法好是好，不过相隔一百四十里山路，跑一趟太困难了。”邱振成肯定地表示：“行，保证行！”第二天早晨三点多钟，他和陈佳华就出发了，到晚上八点钟回到了营房。天不亮，就又抬着大锅起身了。
    晚上，他们把锅送到了大娘家里。大娘忽然明白了什么似地说：“怪不得这两天不见你俩给大娘担水了。”大娘千说万说拒绝收这口锅，但是并没有把战士们说服，还是把锅放下了。   （韦农林、宋宝恒）
    爱护群众一草一木
    火炮刚占领阵地，我便抓紧时间到老乡的稻草堆边，想拿几根稻草扎个伪装圈。事不凑巧，被副连长发现了。他立刻说：“不能拿！稻草是老乡的，你要扎伪装圈到山上扯野草扎。”接着他给我讲起了道理。他说：“我们这么多人，你扎一个，他扎一个，这堆稻草不都拿光了吗！那给群众的影响多不好。”副连长这一席话，就象给我上了一堂生动的群众纪律课，使我立刻记起了三大纪律八项注意头一条：不拿群众一针一线。
    我们连由于干部管理教育严格，战士们都能自觉地遵守群众纪律。有一次露营，夜间寒风吹得刺骨，虽然不到五米处的地方堆着稻草，谁也不去拿一根。因为大家知道，稻草是喂牛的饲料，铺过以后牛就不爱吃了。 （刘景甫）
〖-ZW/正文〗
