〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼两国边界议定书的内容简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）边界议定书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯：陈毅副总理兼外交部长和尼泊尔王国大臣会议副主席兼外交大臣图尔西・吉里博士1月20日在北京签订了“中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于两国边界的议定书”。议定书说，中尼边界联合委员会，已经成功地完成了1961年10月5日中尼边界条约所赋予的建立永久性界桩的任务，从而明确地、正式地标定了中国和尼泊尔之间的边界线。两国政府深信，这将有助于加强两国人民之间的传统友谊，进一步巩固和促进两国之间根据和平共处五项原则建立起来的友好睦邻关系。
    议定书是中尼边界条约的附件，也是双方最后具体规定两国边界线的文件，自签字之日起生效。它的内容共分五部分，第一部分为总则（第1条到第5条），第二部分为界线走向（第6条到第19条），第三部分为界桩位置（第20条到第21条），第四部分为关于边界线和界桩的维护（第22条到第31条），第五部分为最后条款（第32条到第33条）。
    议定书说，中尼两国的边界线，已由双方根据中尼边界条约的规定，作了进一步的实地勘察，并予以正式标定。双方所勘察和标定的边界线的走向，完全遵循条约中叙述的走向，并在议定书内作了比条约更为详尽的叙述。今后，两国边界线的走向即以议定书的规定为准。
    议定书详细地说明了两国边界线的走向。议定书说，中尼两国边界线的长度为1111.47公里。双方在两国边界上树立的界桩，从西向东顺序编号，为1号到79号。议定书具体地说明了每一个界桩的位置。边界走向和界桩位置都标明在议定书所附的“中尼边界条约详细附图”上。
    议定书规定，缔约双方对于界桩应加以维护并采取必要的措施，以防止界桩被移动、损坏或毁灭。任何一方不得单方面另立新的界桩。缔约双方应尽可能防止界河改道。任何一方不得故意使界河改道。
    议定书说，缔约双方应在议定书生效后每五年对两国全部边界进行一次联合检查。但经双方同意，可以推迟检查或只对边界的部分地段进行检查。经一方要求并取得另一方同意后，双方应对边界的某些地段进行临时的联合检查。在检查后，双方应根据议定书的规定，采取他们认为必要的措施。
〖-ZW/正文〗
