〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加纳政府友好代表团访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗默塞尔大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系RW：奥弗里―阿塔/加纳部长/讲话陈毅/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 加纳驻中国大使詹姆斯・默塞尔为以奥弗里―阿塔部长为首的加纳政府友好代表团访问中国，今晚在人民大会堂举行宴会。
    国务院副总理陈毅，人大常委会副委员长林枫，最高人民法院院长谢觉哉，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴，外文部副部长黄镇，中非人民友好协会会长刘长胜等应邀出席。奥弗里―阿塔部长和陈毅副总理在宴会上讲了话。
    奥弗里―阿塔部长首先讲话，谢谢中国政府对他们的盛情款待。他在讲话中谈到了这次访问中国所获得的美好印象，热情地赞扬了中国在各方面所取得的建设成就。他说，中国人民所以能够取得这样的成功，主要是因为他们采纳了社会主义的意识形态和他们幸运地有着强有力的领导。
    他说，在访问中国期间，我们有机会同中国政府领导人讨论了各种问题，特别是亚非团结这个问题。他说，周恩来总理的良好反应使我们受到了积极的鼓励，我们将带着希望和乐观的心情离开这里。
    他指出，在中国和加纳之间存在着最友好的关系，我们缔结了不少于四个互助和经济合作的协定。他还说，我们到这里来之后，本着只可能存在于朋友当中的那种诚挚和坦率的精神，讨论了进一步促进和扩大我们之间的关系的各种方式和方法。
    奥弗里―阿塔部长最后表示，他将把中国政府和人民的热烈问候和良好祝愿带给恩克鲁玛总统，并祝中国政府和人民进步和幸福。
    陈毅副总理讲话时，他讲加纳贵宾把中国人民的友谊带给兄弟般的加纳人民和战斗的非洲人民。陈毅副总理在首先谈到中国人民和加纳人民在建设自己的国家中所取得的成就以后，他着重地指出：帝国主义总是看不起新独立的国家，总是以为这些国家的人民离开了它们，就活不下去。但是，中国的现实和加纳的现实，恰恰证明：殖民地和半殖民地国家的人民，一旦摆脱了殖民主义的枷锁，掌握了自己的命运，就能够很好地管理自己的国家，很好地建设自己的新生后。他还说：任何困难和障碍都吓不倒中国人民和加纳人民。吓不倒坚持自力更生、发愤图强的亚非人民。我们既然能够赢得政治上的独立，也就一定能够赢得经济上的独立。
    他在讲话中再一次强调亚非国家都需要加强团结，互相支援，同帝国主义和新老殖民主义的侵略破坏活动进行坚持不懈的斗争。他表示，中国政府支持印度尼西亚政府提出的召开第二次亚非会议的倡议，并且愿意同加纳和其他亚非国家一起为促成第二次亚非会议的召开而努力。
    陈毅副总理最后表示深信，在中加两国家政府的共同努力下，两国的友好合作关系必将不断增进。
    奥弗里―阿塔部长和陈毅副总理的讲话，在宴会厅里激起了热烈的欢迎掌声。他们讲话以后，乐队分别奏了中国和加纳国歌。
    应邀出席宴会的，还有我国政府各部门和有关方面的负责人，以及各国驻中国的使节。
〖-ZW/正文〗
