〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康开盛会庆祝寮国战斗部队建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队最高司令部命令全军对美帝和反动派保持高度警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹20日电 今天在老挝川圹省康开举行盛大集会，热烈庆祝寮国战斗部队建国十四周年。
    老挝爱国战线党中央代表诺哈・冯沙万在大会上讲话，他向忠于祖国和人民的寮国战斗部队正规军、地方武装和人民游击队表示热烈的、节日的祝贺。
    诺哈・冯沙万号召寮国战斗部队的全体指战员要努力学习，加强部队建设，加强同人民群众以及全国一切爱国力量的团结，支持联合政府，保卫联合政府，为粉碎美帝国主义和它的爪牙的一切破坏阴谋进行坚决斗争，以争取新的更伟大的胜利。
    辛加坡将军代表寮国战斗部队最高司令部向全军发布了节日的命令。
    新华社川圹20日电 寮国战斗部队最高司令部今天为纪念建军十四周年发布命令，号召全军指战员、地方武装战士和游击队员们要时刻对美帝国主义和反动派的阴谋保持高度的警惕，坚决维护停战，保卫解放区，保卫联合政府。
    命令说，在老挝联合政府成立以后，美帝国主义继续玩弄两面手法，对老挝进行新的干涉和侵略阴谋活动。它一面伪装支持老挝联合政府，装出所谓“和平”诚意；另方面继续执行着干涉老挝内政、侵犯老挝主权、破坏老挝和平中立的侵略和战争政策。美帝国主义公然违反1962年日内瓦协议，拒绝从老挝撤出它和泰国、南越、菲律宾以及蒋介石残匪的七千多名军事人员。美帝国主义正在竭力扶植和加强沙湾拿吉集团的力量，帮助它建立新的据点和隐蔽外国侵略军的秘密的军事基地，积极为它空运军火物资，指使它进攻解放区。美国侵略者还在加强对沙湾拿吉集团军队的装备和训练，甚至在去年11月27日老挝三方面已经对统一军队和警察问题达成协议后，它还把沙湾拿吉集团的一万名军官和士兵送到泰国去进行军事训练。这就清楚地表明，受美帝国主义指使的沙湾拿吉集团并没有诚意来实现统一军队的协议。
    与此同时，美帝国主义和它的爪牙千方百计地挑拨离间，企图分裂老挝爱国战线党和富马亲王方面的团结，阻挠联合政府的活动，破坏联合政府的威信，以便把联合政府变成美帝国主义统治老挝的工具，实现它长期梦想的要把老挝变成美国的殖民地和发动战争的军事基地的罪恶阴谋。
    寮国战斗部队最高司令部在命令中坚决要求美国侵略集团严格履行日内瓦协议，立即从老挝撤出它和它的仆从们的全部军事人员，停止对老挝反动派的援助，停止干涉老挝内政和侵犯老挝主权的一切阴谋活动。
    寮国战斗部队最高司令部对全体爱国军民在以往的胜利斗争中所表现的崇高精神和做出的巨大贡献予以热烈的赞扬，并且命令全军指战员在目前形势下要特别认清美帝国主义的狡猾、毒辣的阴谋，更加紧密地团结起来，发扬优良传统，坚决同美帝国主义和反动派进行斗争，支持以富马亲王为首相的民族团结政府，争取实现国家的真正和平中立、独立、民主和繁荣。
〖-ZW/正文〗
