〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不同社会制度国家和平共处的良好范例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国和尼泊尔两国边界议定书在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席参加签字仪式陈毅副总理和吉里副主席代表两国政府签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）边界议定书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府关于两国边界的议定书，今天下午在北京签字。
    刘少奇主席参加了签字仪式。
    代表中华人民共和国政府在议定书上签字的是国务院副总理兼外交部长陈毅，代表尼泊尔国王陛下政府签字的是大臣会议副主席兼外交大臣图尔西・吉里。
    中国方面参加签字仪式的，还有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若、陈叔通、林枫，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴，外交部副部长耿飚，我国驻尼泊尔大使、中尼边界联合委员会中方首席代表张世杰，中尼友协会长周建人，外交部礼宾司司长俞沛文，第一亚洲司副司长程之平，条约法律司副司长邵天任，以及中尼边界联合委员会中方代表朱青等。
    尼泊尔方面参加签字仪式的，有国王陛下政府国防秘书兼外事秘书、中尼边界联合委员会尼方首席代表巴哈杜尔・卡特里少将，中尼边界联合委员会尼方代表克夏里・西玛少校，测量官阿・琼・巴斯尼亚特。尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔和使馆官员也参加了签字仪式。
    签字以后，双方热烈握手，举杯祝贺。
〖-ZW/正文〗
