〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向艰苦卓绝的边防部队致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫反击战/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军欢庆四好丰收的季节，我们以特别激动的心情，读了来自祖国遥远边疆的喜讯。西藏边防部队某部八连在中印边境自卫反击作战中，走得顽强，打得顽强，吃得起大苦，耐得住大劳，战功卓著，英雄辈出。这是一个经受住了战斗考验的真正过得硬的四好连队。象这样的连队，在我们西藏、新疆边防部队中还有许许多多。在粉碎印度侵略军进攻的自卫反击作战中，西藏、新疆边防部队的全体指战员，在高原严寒、地形险恶的极度困难的条件下，发扬了我军英勇顽强的战斗作风和艰苦奋斗的光荣传统，在政治上和军事上都取得了重大的胜利。他们不愧为我们伟大的党和伟大的领袖毛主席所领导的，我们伟大的国家和伟大的人民所抚育的伟大军队的光荣战士。我们向八连致敬，向许许多多荣立战功的四好连队致敬，向艰苦卓绝的西藏、新疆边防部队的全体同志们致敬。
    八连最大的特色，是他们在创造四好连队、大兴三八作风中，突出地培养了优良的战斗作风。而这种作风的培养，又是从锻炼吃大苦、耐大劳的精神开始的。他们认识到，吃苦耐劳的精神，不仅是无产阶级军队本质的表现，而且是打胜仗的先决条件。他们这种认识是完全正确的。
    打仗，经常会碰到许多意想不到的困难。这不仅因为天候、地形等等各种自然条件会造成我们的许多困难，而且敌人还要想尽各种办法增加我们的困难。在部队行动和作战中，没有房子住，吃不上饭，喝不上水，连续几天几夜得不到休息，爬冰卧雪，日晒雨淋等等，都是常事。在现代条件下，交通和物资供应情况固然大大改善了。但是，在战场上，由于任务的需要和敌人的破坏，我们还是要准备在最恶劣的条件下去完成作战任务。许多时候，就是要我们不坐火车汽车，靠两只脚走路，靠两个肩膀运输，要我们在最困难的环境里坚持，要我们在敌人的鼻子下潜伏。不管是过去也好，将来也好，离开了吃大苦、耐大劳，离开了艰苦奋斗，就根本不能打仗。象八连和许多边防部队所处的地区，就更是如此。在那里，气候严寒，空气稀薄，到处是悬崖绝壁，深沟峡谷，冰川纵横，森林密布，正象八连同志们说的，没有吃苦的精神，就将寸步难行，更谈不上行军和打仗了。
    只有在艰苦环境下能够压倒困难的好汉，才能在战场上成为有我无敌的英雄。在日常工作和生活中各种各样的难题是我们的困难，在战场上凶狠毒辣的敌人也是我们的困难，都要求我们拿出不怕牺牲的精神去克服它，战胜它。如果连一点艰苦劳累都不能忍受，就很难想象在战场上会英勇顽强不怕牺牲。要养成紧张快速的作风，要熟练地掌握军事技术，要练成坚强的体质，也都要以能够吃苦耐劳为基础。半夜练习紧急集合，高原上练习急行军，都是相当苦的。学射击、学刺杀、学投弹、学习各种战术动作等等，也都要吃许多苦头才能达到熟练。有了吃大苦、耐大劳的劲头，才能象八连那样，使慢性子变成快性子，使军事上的外行练成作战的能手，使战士个个成为铁打的好汉。在平时，能够战胜一切困难而不为困难所吓倒，在战时，能够压倒一切敌人而不为敌人所屈服。这正是我们人民军队所特有的革命英雄主义气概和无产阶级硬骨头精神。
    八连的同志们懂得了吃大苦、耐大劳的重大意义，于是，西藏高原上这一切艰苦困难的环境，就成了他们锻炼作风的有利条件，他们在荆棘丛中练，在雪线以上练。在千里草原练。自觉地练，不懈地练。正因为他们在培养吃苦耐劳的作风上打了大胜仗，他们在战场上也就打了大胜仗！
    八连的成就，是创造四好连队运动的胜利。愿全军同志向八连学习，向西藏、新疆所有的边防部队学习，发扬我军英勇顽强的战斗作风和艰苦奋斗的光荣传统，创造出更多的在任何艰险困难、任何凶恶敌人面前都能经得起考验的四好连队！
〖-ZW/正文〗
