〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问辛加坡将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝政治军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛加坡・春拉马尼将军的名字早已被中国人民所熟悉。他和贡勒将军去年6月率领老挝军事友好代表团访问了中国。他是老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王的亲密战友，是老挝爱国战线党中央委员和寮国战斗部队最高指挥部的成员。
    在寮国战斗部队建军十四周年纪念日前夕，记者在总指挥部里访问了他，请他谈谈建军节的感想。
    寮国战斗部队来自人民，为人民战斗
    他说，“我们的军队是人民的军队，它来自有痛苦和义愤的老挝各族人民，它依靠人民，服务于人民，为人民而战斗。”十四年前，寮国战斗部队在老挝人民反抗法国殖民主义者的斗争烈火中诞生。1949年1月20日，在凯山・丰威汉领导下，在老挝革命的摇篮桑怒创建了这支部队，当时虽然只有二十五个人，但是它却奠定了正确的建军路线。那时候，辛加坡是中寮抗战司令部委员。他所率领的一支人民游击队和在下寮的寮听族民族英雄库马丹率领的游击队一起参加了这一支全国的人民武装。从此，辛加坡便是寮国战斗部队的组织者和领导者之一。
    辛加坡将军说，“那时候我们是非常艰苦和困难的。部队小，武器差，供应不足，常常吃不上饭，睡不上觉，每人一年一套衣服，补了穿，穿了补，天天赤着脚行军打仗，同法国殖民军作战。在这种情况下，我们紧紧地依靠人民，在全国各地宣传抗战，发动群众，组织群众，建立起根据地，发展和巩固自己的武装力量，顽强地斗争，在战斗中成长壮大，因此，我们才能从胜利走向胜利。”
    毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的英明论断，也是老挝人民胜利斗争的武器
    说到这里，辛加坡将军引出一段插曲。他说，在去年访问中国看到《万水千山》这部电影的时候，他有很大的感慨。他说：我为中国红军的艰苦勇敢而感动，为毛泽东主席的伟大战略思想而鼓舞，也为我们的部队和人民走过的战斗里程而自豪。
    他说，“毛泽东主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的英明论断，不仅是中国人民的胜利斗争武器，也是老挝人民和世界人民的胜利斗争武器。我们很早就听到这句话，而且学会运用它。十四年的斗争道路充分表明，貌似强大的帝国主义和反动派每时每刻都想消灭我们，但是它们并不可怕。我们的斗争是正义的。我们在老挝爱国战线党的正确领导下，紧紧依靠着人民，团结一切爱国力量，依靠世界人民的积极支持，克服困难，坚持斗争，从小到大，愈战愈强，所以才能够在1954年赶走了法国殖民主义者，现在又打败了美帝国主义和它的仆从对老挝的干涉和侵略，打败了国内反动派，争取了民族独立与和平，实现了停战，成立了联合政府。”
    美帝国主义仍然是老挝人民凶恶的敌人
    话题转到了老挝当前的形势，他说，“自从联合政府成立以后，老挝人民进入一个新的斗争阶段。我们当前的任务是保卫和平，保卫联合政府，实现老挝的真正和平中立、独立、民主和繁荣。但是这个斗争任务是复杂和艰巨的。”
    他指出，美帝国主义仍然是老挝人民的凶恶敌人。它在老挝继续玩弄两面手法，一面摆出一副支持老挝联合政府实现和平中立政策的伪善面孔，另一方面，竭力扶植和加强沙湾拿吉集团的力量，指使沙湾拿吉集团在联合政府内外制造重重障碍，破坏联合政府的威信，降低联合政府的职权，阻挠政治纲领的实现。因此，尽管老挝爱国战线党方面表现了极大的诚意和作出了巨大的努力，联合政府在成立后的八个多月来一直未能解决当前各项重大问题。
    他说：特别值得注意的是，美帝国主义正在千方百计地进行挑拨离间，造谣中伤，企图分裂老挝爱国战线党和以富马亲王为首的中间力量的团结，阴谋达到孤立和消灭老挝爱国力量的罪恶目的。
    他说：美帝国主义更公然违反墨汁未干的日内瓦协议，至今还把它的九百多名军事人员以及泰国、南越、菲律宾军队和蒋介石残匪七千多人留在老挝。虽然在日内瓦协议规定的期限内，它们也曾经宣布撤走了一千多名军事人员，但是这些人刚到了曼谷和西贡就又偷偷地跑回来，重新钻到沙湾拿吉集团的军事基地和潜入解放区的土匪、别动队里，进行战争阴谋活动。同时，美国继续对沙湾拿吉集团进行秘密的军事援助，用改头换面的军用飞机把军火和物资运给它的军队和土匪。
    辛加坡将军强调指出，正是由于美帝国主义的支持和鼓励，才使得沙湾拿吉集团军队不断地违反联合政府的停火令，在全国各个战线上屡次进行军事挑衅，并且空投土匪武装骚扰解放区，力图破坏老挝人民经过长期的艰苦斗争而取得的和平果实。
    保持警惕，坚持斗争，粉碎美帝及反动派的阴谋
    辛加坡将军表示，老挝爱国战线党的武装力量――寮国战斗部队，过去、现在和将来都一贯忠于国家和人民，忠于和平事业，信守自己签了字的协议。在各个前线，我们的部队始终严格执行停火令，从未开第一枪，未曾越过自己阵地一步。但是面对着敌人的挑衅，我们必须自卫。我们决不能上敌人的当，让敌人牵着我们的鼻子走。我们要时刻保持高度的警惕，加强自己的力量，加强爱国民族统一战线，坚持斗争，粉碎美帝国主义和反动派的阴谋诡计，保卫联合政府。我们要求美帝国主义必须立即停止对老挝的一切干涉和侵略活动。
    最后，辛加坡将军满怀信心地说：“今年，当我们庆祝建军节的时候，你们可以看到：我们的部队虽然还是个十四岁的少年，但是它已经迈出了青年人的步伐，肩负起三百万老挝人民的伟大希望！” （据新华社川圹20日电）
〖-ZW/正文〗
