〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华侨事务委员会发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府残酷迫害华侨的罪责不容抵赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即停止迫害华侨，无条件释放全部被捕华侨，并对我国派船接回受难侨胞一事作出明确答复〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 中华人民共和国华侨事务委员会发言人今天发表谈话，要求印度政府立即停止迫害华侨和立即无条件释放全部被捕华侨，并且对我国派船前往印度接回受难华侨一事作出明确的答复。
    华侨事务委员会发言人说：印度政府粗暴地破坏了国际法准则，背弃国际道义，不顾我国政府多次的抗议和交涉，继续采取极其野蛮的手段猖狂地迫害旅居印度的华侨，使成千上万的华侨陷入了苦难的深渊。为了援救受难的华侨，我国政府1962年12月18日给印度政府的照会中，明确提出决定派船前往印度接回被拘禁和受其它迫害而愿意返回祖国的华侨。但是印度政府在1962年12月31日给我国的复照中，对我国要派船去接侨的问题，完全避而不答，企图阻挠华侨回国；对其残酷迫害华侨的罪行则继续进行诡辩抵赖。
    发言人严正驳斥了印度政府的复照中说什么它之所以要迫害华侨是由于中国的“入侵”，引起的这一谎言。发言人指出，中印边界的武装冲突是由于印度政府坚持扩张主义的政策，在侵占中国大片领土之后，又越过实际控制线，对我国发动大规模的武装进攻所造成的。根本不存在什么中国“入侵”的问题。发言人说，其实，印度政府远在1959年就已开始有时划地迫害华侨。在印度军队发动大规模进攻以后，印度政府对华侨的迫害更加变本加厉。特别严重的是，在我国采取主动停火、主动后撤的措施后，印度政府竟更加猖狂地采取法西斯的手段，冻结、掠夺华侨财产，大规模地围捕华侨，将数以千计的华侨关进集中营。这种恐怖活动现在仍在继续扩展，使华侨陷入极其悲惨的境地。
    发言人说，印度政府恶意地诬蔑华侨威胁它的“安全”，企图借此解脱它迫害华侨的罪责，但是印度政府从来也拿不出任何能说明华侨威胁它“安全”的确凿证据，就连印度报纸也承认被捕的中国人“没有进行破坏后动”。发言人问道，目前被关押在集中营的两千多华侨中有很多是儿童，还有仅出生几个月的婴儿，难道他们也会构成对印度“安全”的威胁吗？
    发言人说，印度政府搬出所谓“主权”来抵赖它对华侨的迫害也是徒劳的。
    发言人说，令人惊异的是，“印度政府居然还敢说被逮捕的华侨“正受到适当的照顾”。这真是厚颜无耻的弥天大谎。
    发言人说，还有，使我国人民极其愤慨和不能容忍的是，印度政府为了推行其反华政策，不顾和我国仍然保持外交关系的情况，竟然与被我国人民及广大华侨所唾弃的蒋帮特务互相勾结。在印度政府的庇护和纵容下，蒋帮特务一直在印度领土上公开进行着反对中华人民共和国和祸害华侨的罪恶活动。这充分证明印度官方机构同蒋帮特务组织之间存在着不可告人的关系。
    发言人强调指出，由于印度政府横蛮无理地坚持它迫害华侨的政策，继续加紧和扩大对华侨的猖狂迫害，华侨的生存已遭到严重威胁，被关押在集中营里的两千多名华侨，更是备遭折磨和虐待，处在水深火热之中。在这种情况下，我国政府宣布决定派船到印度去接回受难华侨，这完全是合理的、正当的、必要的。印度政府没有任何理由拒绝，但是印度政府在它答复我国的照会中，对我国政府的这一决定却避不答复，企图利用推拖的伎俩来阻挡我国援救受难的华侨。
    发言人说：印度政府在照会中假惺惺地说对“自愿”回国的华侨“准备给予必要的便利”，但是事实上却故意制造障碍，提出种种无理条件，多方刁难。印度政府说，必须是持有中华人民共和国护照的人才给予回国的“便利”。应当指出，我国既未在印度对华侨进行全面的登记，也尚未向所有华侨发护照。而且有消息说，许多持有我国护照的华侨在被逮捕时，印度政府就不准他们随身携带我国护照。在这种情况下，说什么必须持有我国护照的人才能回国，显然是企图剥夺华侨回国的权利。印度政府还扬言，要对被拘禁的华侨进行“复查”或“甄别”，继续拘禁那些所谓“威胁国家安全的人”。这显然又是妄图捏造莫须有的罪名，蓄意把大批华侨拘禁作为人质，以借此向我国进行卑鄙的讹诈。
    发言人最后说：我们要正告印度政府：我国人民绝不会坐视自己的亲人任由你们欺凌和迫害。我们要求印度政府立即停止迫害华侨，立即无条件释放全部被捕华侨，对我国派船前往印度接回受难华侨一事作出明确的答复。
〖-ZW/正文〗
