〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学快板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，指导员召开了革委会，决定成立一个“说唱宣传组”，大家一致赞同文娱骨干、卫生员吴卫平当组长。散会后，几个组员都动起来，用新砍的南竹，每人做了一副呱哒板。后来连长知道了，他把大家召集来比划着说：“光这么打还不行，要做个锯齿形的竹板，边打、边敲、边刮，变点花样。我们在抗美援朝战争时就是这样，那还是在坑道里干咧！”照连长的指示，大家又各削了一根“竹片锯”。这下可难了，没一个打得协调的，尽管连长教了一遍又一遍，总是打不好。
    当大家想到要搞好宣传工作，越练越有劲。那几天要吴卫平背着药包跟大家一起下田，他不是跟在队伍的后尾，就是赶到队伍的前头，一面走，手上一面摇打着。要是有人和他开玩笑，他就摇打着呱哒板说：“今天你们不要笑，到时候你们会欢迎我来敲。”不久，他的竹板上打出了一道痕迹。全小组的同志也很快学会了。通信员小谢和不太活跃的文书孙斗元也发生了兴趣，有时在开饭前，他两人还来个一唱一和呢！ （谭奇）
〖-ZW/正文〗
