〖ZQ/总期〗2023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风冷水只等闲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部侦察连冬季游泳训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀仁陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风飕飕，银霜遍地。树林那边闪出来一群健壮的小伙子，他们在沙滩上做完体操，便脱去上衣，“噗嗵嗵！”跳进宽阔的大河，象一群野鸭子，自由自在地游了起来。顷刻间，银花翻飞，队形变换，一下子成“一”字队形，一下子又变成“人”字队形；一会儿穿梭似地飞驰前进，一会儿又托起枪，边游边射击。这群不畏寒冷的小伙子，就是当年参加过一江山战斗的某部侦察连的侦察兵。
    侦察连是参加过解放一江山战斗的英雄连队。那次发起战斗的前夜，当时的连长范裕昶率领一队侦察兵，游过茫茫大海，靠拢距离敌岛只有二百米的擂鼓礁。整整一天一夜，他们把身子浸在海水里，隐蔽地侦察清楚了敌岛前沿的布防情况，给部队指示了进攻和炮击的方向。就是他们，为整个战斗的胜利，立了不可磨灭的功绩。
    今天，这支英雄连队的侦察兵，守卫在东海前线。这里河川纵横，水网密布。他们为了适应作战的需要，长期坚持着游泳和武装泅渡的训练。入冬以来，仍然坚持了这种锻炼，不管晴天、阴天、刮风、下雨，总是天天下水，从不间断。如果问他们：“天气这么冷，为什么还要坚持下水？”他们便会反过来问：“你说，冬天要不要打仗？”
    连长罗章云告诉我们：在新四军一师当过侦察兵的祝仁贵副参谋长，曾经给侦察连的战士们讲过一个抗日战争时期的战斗故事。一次，他所在的部队，在追击逃窜的敌人的时候，迎面遇到一条大河，桥被敌人炸塌了，河面很宽，水上又结了一层不厚不薄的冰，能眼看着让敌人逃跑吗？祝仁贵同志和他的战友们毫不犹豫地敲开薄冰，跳进水里，忍受着刺骨的寒冷，托起破桥板、梯子，为部队架起了一座英雄的桥梁，使后续部队迅速通过，继续追击溃逃的敌人。
    这个故事，给这个连的侦察兵以巨大的鼓舞。他们以当年的老侦察兵为榜样，决心艰苦锻炼。寒冬，衣服刚脱下来，便是一身鸡皮疙瘩。这时，大家便互相鼓励。九班副班长时继林说得好：“老侦察兵能做到，我们为什么就不行！”他们就这样天天坚持锻炼，就连行军途中，也要挤出时间，下水练一练。战士卢元和说：“冷，好比是敌人，只有我战胜它，不能让它战胜我。”由于他始终坚持锻炼，现在可以背上步枪、手榴弹和简单装具，泅渡两千米，成为一个出色的游泳能手。1961年入伍的战士段成林，刚来部队时，身体并不怎么好，可是，现在又胖又结实，活象一只小老虎。他说：“冷，算得什么呢，说艰苦，比起老前辈，我们这点更算不得什么！”
    这群小伙子，经过两个多月的冬季游泳锻炼，他们的身体确实越来越棒了，一个个面色红通通的。寒风冷水被驯服了，那些纵横交错的大江小河，曲曲港湾，再也挡不住我们英雄前进的脚步。
    （陈怀仁 陈荣安）
〖-ZW/正文〗
