〖ZQ/总期〗5899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下女民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯哲夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/劳动妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛五指山区的深山密林里，战斗着一个民兵工作“三落实”的先进集体――保亭县响水公社合口大队合口黎寨女民兵班。
    这个女民兵班是由十四个黎族姑娘组成的。她们平均年龄只有二十岁。在阶级斗争和批林批孔运动中人人当闯将，做尖兵。
    一次，一个穿着干部服装的人，鬼鬼祟祟地钻到合口黎寨。这家伙自称是县城的医生，什么病都能治。女民兵班长陈桂兰注意到这个人讲话吞吞吐吐，漏洞百出，一双贼眼溜来溜去，便同女民兵一起对这个家伙进行观察盘查，并立即将情况报告上级。经与公安机关联系，发现这个家伙原来是一个招摇撞骗的坏分子，当即被女民兵抓住。阶级斗争的事实，深刻地教育了女民兵，她们一次又一次地认真学习党的基本路线，联系实际深入批林批孔。她们说：林彪散布孔老二的“仁义”、“忠恕”，完全是骗人的鬼话，是要我们忘记阶级斗争，放弃无产阶级专政，以便他推行“克己复礼”复辟资本主义的反动纲领。如果照他们的这一套办，我们劳动人民就要重吃二遍苦，再受二茬罪。此后，女民兵们更加注意用阶级斗争的观点来分析问题，保持高度的革命警惕性。
    又一次，女民兵班坚决要求到边远的什漏山下去接受一项艰巨的生产任务，寨里的一个富农分子知道了，便暗中散布孔老二的“男尊女卑”的反动思想，说什么“女人耕田禾苗不结谷子”，“毛丫头挑不了重担”。面对这种情况，女民兵们一方面学习毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，更加鼓足勇气，坚持远征，承担重任。同时和社员们一起批判了这个反动富农分子散布的轻视妇女的谬论。通过批判，使全班民兵更加认识到轻视妇女是孔老二的反动思想，阶级敌人所以捧着它不放，说明它是害人的毒药，说明孔老二、林彪和寨里的阶级敌人都是一个坏心眼，都是不准妇女革命，不准妇女起来造他们的反。我们决不能上当。批林批孔，使女民兵们斗志更旺了。
    在批林批孔斗争中女民兵班还带头狠破“四旧”。一天，有人上门给班长陈桂兰说媒，还有人说什么“女大当嫁，早婚多子。这么大的姑娘还呆在家里干啥！”听到这些话，使她深深感到，旧的传统观念在人们头脑中影响还很深。为了向旧的传统观念作斗争，她不仅自己带头坚持晚婚，并向女民兵宣传晚婚的意义。现在，这些女民兵个个都响应党和毛主席的号召，做坚持晚婚的模范。（斯哲夫）
〖-ZW/正文〗
