〖ZQ/总期〗5899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女能顶半边天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫秋菊〖HH/换行〗DW：江西省玉山县古城公社武装部副部长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/言论/劳动妇女/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历代的反动统治阶级，为了维护他们的反动统治，总是宣扬孔孟的“男尊女卑”、“男主女从”的反动思想。林彪这个地地道道的孔老二的忠实信徒，出于他篡党夺权，复辟资本主义的需要，也学着孔老二的腔调，大肆鼓吹“妇女落后论”、“妇女无用论”，这真是一派胡言。
    无产阶级革命导师从来都把妇女看作是革命的重要力量，十分重视妇女在革命中的地位和作用。列宁说过：“从一切解放运动的经验来看，革命的成败取决于妇女参加解放运动的程度。”（《列宁全集》第二十八卷第一六三页）伟大领袖毛主席指出：“全国妇女起来之日，就是中国革命胜利之时。”事实正是这样，在毛主席、共产党的领导下，我国广大劳动妇女，在夺取政权和巩固无产阶级专政的伟大斗争中，勇敢战斗，朝气蓬勃，充分发挥了半边天的作用。就拿我们古城女民兵排来说，自一九六九年组建以来，我们在三大革命运动中锻炼成长，发挥了重要作用。在阶级斗争中，我们女民兵敢于斗争，打击了一小撮阶级敌人的破坏活动。阶级敌人害怕我们女民兵，贫下中农赞扬我们女民兵。在生产斗争中，男同志能办到的事情，我们女同志也不甘落后。我们建排的第二天，就奉命到离古城一百七十多里、海拔一千多米的高山上执行施工任务。当时正是隆冬季节，风雪交加，山高坡陡，这对于我们这些从来没有远离家门的女孩子，的确是一个严峻的考验。我们女民兵在用雪洗脸、化冰做饭的艰苦条件下，意气风发，斗志昂扬，坚持抡锤掌钎，打眼放炮，奋战一个月，胜利地完成了施工任务。近年来，我们女民兵排种试验田十三亩七分，开荒栽茶二十四亩，植杉树二十一亩，种花果树一千二百五十多株，还进行了棉花种植试验，不断向生产的深度和广度进军。经过三大革命运动的锻炼和考验，我们排先后有九人参加了中国共产党，五十二人加入了共青团，二十人分别担任了民兵、妇女、共青团的干部，成为革命和生产中的一支骨干力量。我开始担任公社武装部副部长时，有些坏心肠的人说：“女人当部长，好景不会长。”当时我很气愤，下定决心一定要为妇女争气，为贫下中农争光，立志做好武装工作。不懂我就向有经验的人学习，经常请教老同志，经过几年的学习和实践，我在思想上、工作上都得到提高。许多贫下中农说：“妇女能当文官，也能当武官。”
    事实雄辩地证明：妇女不是“无用”而是能顶半边天，不是“愚昧无知”，而是智慧无穷，不是只能“管管家务”，“侍候丈夫”，而是有很高的革命积极性，是社会主义革命和社会主义建设的一支生力军。叛徒林彪极力鼓吹孔孟的鄙视妇女的反动思想，散布“妇女落后论”、“妇女无用论”，充分暴露了他是孔老二的孝子贤孙，是我们劳动妇女的死敌。在伟大的批林批孔运动中，我们一定要把他这套破烂货，批深批透，扔进历史的垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
