〖ZQ/总期〗5899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动同旧的传统观念决裂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委邀请回乡生产的好干部梁有成回部队介绍扎根农村干革命的事迹，和干部战士一起批判林彪、孔老二的反动谬论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/北京驻军RW：梁有成/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委最近邀请本部队原指导员梁有成回部队，介绍他能上能下、能官能民，回乡干革命的事迹，和干部战士一起批判林彪、孔老二轻视劳动、诬蔑劳动人民的谬论，使干部战士受到了生动实际的路线教育，促进了部队建设。
    梁有成同志是这个部队运输队原指导员，参军十二年，工作出色，曾多次立功受奖，一九六○年复员回到家乡。他扎根农村，坚持继续革命，以实际行动同旧的传统观念决裂，取得了很大成绩，被群众推选为大队党支部书记，带领贫下中农奋战三年，把一个生产落后的队变成了农业学大寨的先进典型。
    梁有成同志以生动的实践，批判了孔孟宣扬的“劳心者治人，劳力者治于人”和林彪诬蔑干部下放劳动“等于变相失业”等反动谬论，具体回答了从事农业劳动是有出息还是没出息，以及干部和知识青年到农村参加集体生产劳动有没有必要等现实问题，使部队同志受到了深刻教育。许多将要复员的老战士听了梁有成同志的报告，决心同轻视农业劳动的旧的传统观念决裂，一致表示：一切听从党安排，到革命最需要的地方去，象梁有成那样，扎根农村干革命，为巩固无产阶级专政、建设社会主义新农村贡献力量。离队前，有的收集农业学大寨的经验，有的买了镰刀、扁担、水桶、杂交高粱种子，决心回去以梁有成为榜样，大干苦干，把家乡建设成大寨式的社会主义新农村。目前，全部队复员的老战士在梁有成事迹的鼓舞下，积极响应党的号召，怀着战斗的豪情，高高兴兴地回到了农业生产第一线。
    梁有成同志艰苦奋斗的革命精神，扎根基层，努力做好工作的事迹，对部队干部是个很好的教育。梁有成所在部队运输队副队长刘泽民，是一九五六年入伍的老同志，当了十四年排长，曾和梁有成一起工作多年。前一个时期，刘泽民认为自己年岁大了，自己还是个排长，身体又不太好，曾一度影响了工作情绪。他学习梁有成，焕发了革命朝气，经常起早贪黑和战士们一起遛马、喂马、铡马草，一块出车。一次，团里让运输队到山区执行任务，他主动要求承担这一任务，亲自带领车队，和战士们一起装卸车，圆满地完成了运输任务。
〖-ZW/正文〗
