〖ZQ/总期〗5899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不容许污蔑妇女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林耀珍〖HH/换行〗DW：南澳岛N园大队女民兵炮连连长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/言论/劳动妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叛徒、卖国贼林彪这一伙孔老二的忠实信徒，为了阻止妇女革命，达到他们颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪恶目的，仿效着孔老二，胡说什么妇女只能“管管家务”，“侍候丈夫”，“妇女的精力主要放在丈夫身上”，一句话，就是说妇女对革命无用。我们要喝令林彪：住口！新中国的劳动妇女不容许你们这一小撮反动派污蔑！
    妇女是革命的半边天，这已载入了光辉史册。妇女是进行社会主义革命和社会主义建设的伟大革命力量，这是任何人都抹煞不了的事实。我们大队的女民兵，和全国广大劳动妇女一样，在巩固无产阶级专政的斗争中也发挥了重要作用。一九五二年，在配合人民解放军解放沿海被蒋匪帮占领的岛屿的战斗中，我们村里的女民兵，发扬了中国妇女“在弹雨中互相救助，虽殒身不恤”的精神，积极支前参战，主动运输物资弹药，护送伤病员，为保证战斗的胜利作出了应有的贡献，有九人立功受奖。后来，我们坚决响应毛主席关于“大办民兵师”，“实行全民皆兵”的伟大号召，适龄青年妇女踊跃参加了民兵队伍，还建立了一个女民兵炮连。我们女民兵炮连密切配合解放军守海防，从来没有误过一班岗，漏过一次敌情。防风林带是海岛的“围墙”，一小撮阶级敌人总是企图千方百计破坏它。为了保护防风林带，我们女民兵坚持巡逻放哨。一天深夜，一个坏分子偷偷摸摸闯进林带，正想进行破坏时，当即被我女民兵抓住。在对敌斗争岁月里，象这样的事情何止这一次。群众赞扬我们是“对敌斗争的铁拳头，保卫祖国的红哨兵”。
    林彪一伙之所以恶毒污蔑妇女“落后”、“无用”，就是因为我国广大妇女在毛主席革命路线指引下，在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中发挥了半边天的作用，广大女民兵一手拿锄，一手拿枪，已成为一支巩固无产阶级专政的重要力量。林彪预感到新中国的广大劳动妇女是他们反对革命，复辟资本主义的巨大障碍，因此，他们必然痛恨妇女，污蔑妇女，反对妇女起来革命。林彪散布鄙视妇女的反动谬论，完全是为他的“克己复礼”的反动纲领服务的。批林批孔运动擦亮了我们的眼睛，提高了我们的路线斗争觉悟。林彪反对我们妇女起来革命，我们就要反其道而行之，要勇敢地投身到三大革命运动中去战斗，去锻炼，去实践，充分发挥妇女半边天的作用。林彪害怕我们妇女起来革命，我们女民兵就要努力学政治，学军事，把民兵建设搞好，谁要妄图开倒车，搞复辟，不管是用文的来，还是武的来，我们都能坚决把他打下去。
〖-ZW/正文〗
