〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拼搏世界军体赛场展现文明之师形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表团举行动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波傅全有等出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者范江怀、高吉全报道：即将出征参加第一届世界军人运动会的中国人民解放军体育代表团，今天在北京举行动员大会。中央军委委员、总参谋长张万年，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长傅全有等出席大会并讲话。
    张万年在讲话中说，第一届世界军人运动会，是世界军队历史上前所未有的综合性体育盛会，是各国军队选手在技术战术、器材装备、智慧意志和民族精神等方面综合素质的竞赛。此次参加世界军人运动会，我们一定要树立国家和军队的荣誉高于一切的思想，依靠集体的智慧和力量，发扬团结拼搏的奉献精神和面对强手敢于胜利的勇气和信心，赛前要做好充分的准备，从最坏处着想，向最好处努力。比赛中要在战略上藐视对手，在战术上重视对手，认真对待每一场比赛，打出国威军威，努力完成好自己肩负的使命。
    于永波在会上指出，体育竞赛不仅仅是单纯的体育技能的竞争，更从一个侧面反映和代表着国家、民族和军队的精神面貌。我们要有大局观念，发扬我军良好的体育道德风尚，时刻不要忘记自己是一个中国军人，绝不做任何有损国家和军队荣誉的事情。要加强团结，严格纪律，在国际赛场上努力拼搏，顽强奋战，树立中国军队文明之师、威武之师的形象。
    傅全有在会上说，参加第一届世界军人运动会，是一项光荣而又责任重大的任务。我们要时刻牢记中央军委和全军官兵的重托，在竞赛中发扬一不怕苦二不怕死的拼搏精神，发挥集体的力量，发挥自己的优势，多夺金牌，为祖国为军队争光。我们是你们的坚强后盾，努力实现保障有力。我们期待着你们捷报频传，光荣凯旋。
    总政治部副主任徐才厚、总后勤部副政委杨德清以及三总部有关部门的领导也出席了今天的动员大会。会议由解放军体育代表团团长方良清主持。八一体工大队政委高德润和军事五项运动员王恋英分别代表全体教练员、工作人员和运动员发了言。
    为纪念世界反法西斯战争胜利50周年，于9月4日至16日举行的第一届世界军人运动会，共设17个大项、185个小项，有100多个国家的近万名军队选手参加。由191人组成的解放军体育代表团，将参加军事五项、射击、跳伞、田径、游泳、铁人三项、柔道、摔跤、击剑、拳击、现代五项、男篮、男女排球、自行车等14个大项、77个小项的比赛。
〖-ZW/正文〗
