〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――151医院院长王强严于律己纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰刘青云史广胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    151医院院长王强为政清廉的故事，宛如一池清澈的泉水，沁人心脾。
    “问君那得清如许，为有廉洁活水来。”这是总后一位领导来院检查工作时送给他的诗句。他的廉政事迹让人赞叹，多次受到上级党委和机关的表彰。
    王强是全军同类医院屈指可数的老院长之一，但至今仍和科主任同住一栋楼，家具也很简陋。有人曾多次提出要为王院长装修房屋，都被他一一拒绝了。
    身为一院之长，迎来送往的场合比较多，可王院长养成了“烟酒不沾”的好习惯，自1984年任职以来，一直严守“戒律”。
    干部调动、晋职、晋级，对于干部本人来说可谓涉及切身利益的大事，但全院人员都知道，若是给院长送了礼，事情不但办不成，而且还要被“曝光”。1992年，医院政治处干部缺编，某师向医院推荐了两名想调到医院工作的干部。其中一位提着礼品到院长家去“活动”，结果被拒之门外，调动的事也泡了汤。另一名干部则是不跑不找，听从组织安排，安心工作。王院长了解考察后，马上提议把这名干部调进医院。这件事传出后，干部调进调出，再也没人敢给院长送东西，但该办的事都办了。调走的和调入的干部，无不说151医院的风气好，王院长叫人佩服。
    王院长任职10多年，亲属子女没沾过一点便宜，看病、打针、吃药均和普通患者一样排队交费。
    近几年，医院的医疗、生活用房成倍增加，大型医疗设备不断引进，有些不法经商分子想趁机把手伸进来。一次，一个药品推销商敲开了院长的门，王院长一看便知是劣质药。推销商慌忙将金项链、金戒指塞入院长抽屉，并说事成之后还有重谢。王院长见状，当即严词斥责，连人带物都给推了出去。
    引进医疗设备，涉及资金多，王院长慎之又慎，坚持每购进一台设备都要提交常委讨论，进行充分论证。他立下一条原则：货比多家，符合“价格最低、质量最优、售后服务最好”的条件方可引进，三者缺一不可。医院购买直线加速器，他带领技术人员到北京跑了7家医疗器械公司，最后选中了价格最低的一家，报价压至120万，并报院常委会通过。王院长仍想方设法为医院节省点经费，坚持与对方谈判，把价格一压再压。其间，对方多次宴请，都被一一谢绝，院长说：“吃了人家的嘴软，拿了人家的手短。”他还几次提醒其他同志不要违反规矩。第一次谈判，把价格压至110万，第二次为105万，第三次为101万……经过6次谈判，最后以95.3万元成交。对方说：“想占王先生的便宜，真是难于上青天啊。”医院先后引进的日本东芝300S全身CT、美国彩色多普勒等大型医疗设备，价格均低于其它医院的同类设备，为医院节约经费300余万元。RW：王强；151医院院长；事迹
〖-ZW/正文〗
