〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔克拉玛干沙漠仍热浪灼人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千勇士挺进“死亡之海”演练机动本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙漠机动作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南疆8月22日电 何文正、记者王文杰报道：在塔克拉玛干沙漠上，昨天又有一支队伍踏着烈日下灼人的沙粒，顶着漠风裹挟的热浪，全副武装向“死亡之海”挺进。截至今日，新疆军区某师已有4000余官兵挺进沙漠，锤炼酷暑条件下沙漠机动作战本领。
    这个师曾13次勇闯“死亡之海”。今年，他们选择塔克拉玛干最炎热季节，再次远征沙漠。4000余官兵在茫茫沙海、亘古荒原全面练就走、吃、藏、打、住、管的本领。火烫的沙粒蒸发了他们顺腿而下的汗水，脚下的胶鞋一双双变形，嘴唇裂开了一道道血口，脸上、臂上的皮一块块脱落，在为期2个月的沙漠野外训练中，部队时而长途奔袭，赴生疏地域开辟新战场；时而远离村庄，夜宿沙漠，断水断粮，忍受着食野羊的不适，和小咬、蚊虫、毒蜂的袭扰，探求“死亡之海”的求生之道；时而自设敌情，步兵、炮兵、工兵、装甲兵、通信兵、防化兵齐上阵地，诸兵种在险象环生的环境下练协同、练指挥、练战术、练技术。
    这支雄师挺进塔克拉玛干，探索了沙漠条件下易打难藏、易走难眠、易攻难守等未来作战的诸多课题，取得了酷热少水的沙漠环境中生命极限和武器性能的各种参数；练就了攻守兼施、空地一体协同作战本领。目前，他们在沙漠中探索出的26项训练成果得到了上级充分肯定，为我军在沙漠戈壁作战训练趟出了路子。
〖-ZW/正文〗
