〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林戴胜龙柳振君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏手术不开胸
    福建莆田一位心脏病患者，经95医院采用“二尖瓣囊救扩张术”治疗后，很快痊愈。至此，这家医院已为32位患者成功地施行了不开胸的心脏手术。这种手术无须开胸只有1厘米大小的穿刺口，手术时间短、危险性小。他们还首创小剂量尿激酶及常量脉络宁静脉溶栓法，使某些血栓心脏病患者免受手术之苦。（汪发林）
    “祖师麻”膏药
    “祖师麻”膏药是第十医院蒲大才以祁连山采集的天然野生植物祖师麻为主要原料提炼加工的中成药。该药贴敷后可治疗关节炎、腰腿痛和外伤性疼痛，有效率达百分之九十四。（戴胜龙）
    新型抗菌纺织品
    江苏铜山卫生保健品厂采用新型抗菌剂生产的抗菌纺织品，具有良好的耐洗、耐高温高压、耐紫外线照射等性能。可以抗治葡萄球菌等30多种致病菌，经标准洗涤100次后，对病菌的杀伤力仍达90％以上。（柳振君）
    无晶体囊膜患者将重见光明
    第89医院眼科侯忠敬、荣运久经过3年多的潜心研究，对无晶体后囊膜患者实施悬吊固定术获得成功。这一成果拓宽了我国人工晶体值入术的研究领域，使这些患者将重见光明。（甘明清 宋维亮）
    椎间融合器
    三○九医院骨科孔祥星、马远征研制出新型椎间融合器，对患者进行脊柱融合和颈椎固定，辅助疗效显著，病人术后第三天就可以起床活动，一周内病症消失。（孟祥法）
〖-ZW/正文〗
