〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄和平解决车臣危机面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/内战/车臣危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜达耶夫的300名战斗队员20日晚用武力占领了距车臣首府格罗兹尼10公里的阿尔贡地区内务分局大楼，并扣押了4名警察作为人质。俄军21日基本消灭了这股武装力量。
    俄总理切尔诺梅尔金22日发出警告说，如果车臣武装力量今后再重复阿尔贡事件，将受到最严厉的惩罚。俄总理强调，解除车臣非法武装的工作将继续进行。
    俄谈判代表团团长米哈伊洛夫同日在莫斯科举行的记者招待会上对和平解决车臣危机的进程表示不满。他说，车臣方面至今未正式开始解除非法武装，上缴武器的只是个别居民和民兵；杜达耶夫的代表至今还未提供军事布雷图和武装力量的资料。
    俄车特别观察委员会车方主席马斯哈多夫22日在格罗兹尼举行的记者招待会上说，“阿尔贡事件的责任应由俄方承担”。他威胁说，如果俄军继续挑衅，车臣将动员民兵上山，重新开始战争。
    另据报道，俄军驻车臣部队司令罗曼诺夫与马斯哈多夫22日举行了会晤，讨论执行军事协议问题。
〖-ZW/正文〗
