〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见李光耀时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中新加强精神文明方面合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，当前中国人民正在集中精力搞经济建设。实践证明，如果经济长期上不去，人民生活长期得不到改善，其他问题也都无法解决。
    他说，人民生活包括物质生活和精神生活两个方面，如果忽视精神生活的提高，忽视全社会文明环境的建设，经济的发展也必然受到极大限制。他指出：“在建设有中国特色社会主义的整个过程中，我们始终把精神文明建设作为一项全局性任务来抓。”
    李瑞环说，在发展社会主义市场经济条件下搞精神文明建设，是一项崭新的课题。中国在这方面既取得了显著成绩，也存在一些问题。对成绩要总结、要发扬；对问题要重视，要解决。
    他说，新加坡在精神文明建设方面有许多成功的经验，尤其是把传统文化与现代科学相结合，创造出现代管理体系，值得中国学习和借鉴。他希望进一步加强两国在这一领域的交流与合作。
    李光耀对此表示赞同。他说，每个国家都有自己的精神文化，任何人都无权把自己的价值观念强加于别人。他说：“东方有东方的精神文明传统，我们应该珍视这种传统并在现代环境下将其保持和发扬下去，因为这是我们生存和发展的基础。”
    在亲切友好的气氛中，宾主还就其他共同感兴趣的问题进行了交谈。李瑞环称李光耀是中国人民的老朋友，并对他多年来为中新两国友好关系的发展、尤其是推动两国在经济领域的互利合作做出的宝贵贡献表示称赞。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
