〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁分别会见赞比亚和韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁在会见姆维拉时对赞比亚政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。他说，台湾问题关系到中国人民的感情。赞比亚政府和姆维拉部长在这个问题上采取了明确和坚定的立场，我们对此表示感谢。
    姆维拉重申，赞比亚将信守“一个中国”的承诺，并认为，与台湾发生官方关系是干涉中国内政的行为。
    荣毅仁还说，中赞建交以来双边关系一直顺利发展。两国领导人的频繁互访证明两国关系越来越密切。中赞两个发展中国家有许多共同之处，一贯相互支持，希望双方共同努力进一步加强两国和两国军队间的友好合作关系。
    在会见以中韩论坛会长金正源为团长的中韩论坛第四次会议韩方代表时，荣毅仁高度评价了该论坛在增进两国人民间的相互了解和促进两国友好合作关系方面所作的贡献。他说，本次会议将主题确定为纪念抗战胜利50周年及中韩建交3周年，这是很有意义的。RW：荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
