〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国妇女“第一”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第四次世界妇女大会资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一位共和国名誉主席――宋庆龄
    1981年5月16日第五届全国人大常委会第十八次会议通过决定：授予宋庆龄中华人民共和国名誉主席荣誉称号。
    第一位全国政协女主席――邓颖超
    1983年6月17日第六届全国政协一次会议以无记名投票方式选举邓颖超为全国政协主席。
    第一任全国妇联主席――蔡畅
    蔡畅在1949年3月召开的中华全国民主妇女联合会执委会第一次会议上，被推选为全国妇联主席。
    第一位女部长――史良
    史良1949年10月19日被任命为中央人民政府司法部部长。
    第一位女将军――李贞
    1955年9月，长征老战士李贞被授予少将军衔，获得一级解放勋章。
    第一位女省委书记――万绍芬
    万绍芬1985年6月16日在中共江西省八届一次全会上被选为中共江西省委书记。
    第一位女省长――顾秀莲
    顾秀莲1983年4月在江苏省第六届人民代表大会上当选为江苏省省长。
    第一位女大使――丁雪松
    1979年2月5日，丁雪松离开北京赴荷兰就任中华人民共和国驻荷兰王国特命全权大使。（据新华社北京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
