〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎世界妇女大会展首都驻军风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后机关官兵清整环境卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庾崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 回智庚、特约记者崔耀中报道：今天上午，总后领导和总后机关的官兵一起，清整营院环境卫生，使总后大院更添风采。
    总后机关营院曾经连续11年蝉联北京市卫生红旗单位，在第四次世界妇女大会召开前夕，经北京市爱卫会推荐，将代表驻京部队接受全国爱卫会城市卫生检查团的检查。总后领导强调，第四次世界妇女大会在北京召开，是一件具有国际影响的大事。我们要为开好这次大会作贡献，其中一个重要方面，就是要创造一个优美的环境，在世界人民面前展示北京的风采，展示首都驻军的风采，为国争光。
    连日来，总后机关各部门领导和干部、战士、职工、家属近3000人放弃了双休日和课余时间，积极投入卫生整治工作。仅3天时间，就清理草坪10万多平方米，绿篱1.5万多平方米，打扫了办公楼卫生，粉刷墙壁1万多平方米。
〖-ZW/正文〗
