〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祁连山深处已大雪纷飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师官兵开赴高寒地区论证作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/作战能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月23日电 师永刚、特约通讯员周锦涛报道：初秋刚至，海拔2700多米的祁连山区却已是一派大雪遮天的寒冬景象。连日来，兰州军区某师借此良机挺进高海拔地区，进行高寒条件下的生存适应能力、武器装备的再生能力以及各种战术、技术性能等30多个课题的演练。
    这次演练，是在摄氏零下20多度的情况下进行的。检验结果，无一车辆冻坏，无一人员冻伤，无一装备器材损坏，并摸索出了一套高山高寒条件下部队适应性生存、远距离机动保障的训练路子，论证了高寒地区22个作战课题。
    高海拔、高寒区的祁连山不见飞鸟，这里气候变化无常，几乎天天有冰雪、大风的袭击。驻扎在海拔2900多米的某步兵团，正实施高山反应条件下的营连实兵实弹进攻课题演练。其时，天空雨雪交加，担任主攻任务的一营要攻上海拔2467米的山头，坡高路滑，别说跑，就是站着喘气也困难。官兵们采取斜面迂回冲击，既练了战术，也锻炼了官兵的意志和作风。
    祁连山上的严寒令人生畏，轻武器遇冷后容易“出汗”，影响射击精度；炮兵实弹试射出现“偏远”；通信设施性能出现不稳定等。他们为了攻克这一难题，把所有的新式技术装备和各技术兵种放在高海拔高寒地区，进行各种条件下的实践摸索，取得了成功的经验。在进行的炮兵快反群实弹检验性考核中，发射的上百发炮弹全部实现了快、准、狠覆盖目标。发射的导弹也全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
