〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考军校连连落榜比武场频频夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长王建奎三次应考未中训练劲头不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李淑龙李必先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，正是部分军校考生接到录取通知书的时候。我们深深为王建奎这种落榜不失志的精神所感动。每年军校招生，总有相当数量的考生由于种种原因而未能中榜。落榜后怎么办？王建奎的行动让人感奋，发人深思。 ――编者
    本报讯 张淑龙、李必先报道：兰州军区某部五连班长王建奎，第三次考军校落榜后，主动要求参加集团军组织的训练考核。在抽考的8个课目中，他一举摘取了7个课目的桂冠，8月上旬受到上级通报表彰。
    王建奎1991年入伍后，认真学习，刻苦训练，第二年就被提升为班长。他所带的班由原来全营闻名的“后进班”，一跃成为“先进班”，他本人也被评为“优秀共产党员”。随后，他两次被连队选送报考军校，都因文化考试未过关而没被录取。今年，他第三次被作为学员苗子送进文化补习班。他在补习文化的同时，还注意苦练军事本领。但在考试前夕，王建奎突然得了神经性头疼病，致使临场发挥不佳，又一次落榜了。
    正在此时，传来连队要参加训练考核的消息，落榜后曾一度陷入苦恼的王建奎立即振作起来。他多次主动找指导员要求参加考核，并提出要给训练成绩落后的新兵补课，还毛遂自荐当了班用轻机枪射击训练教员。有人劝王建奎：“考军校都泡汤了，还干个什么劲儿？”王建奎却说：“落榜归落榜，但我仍然是一个军人，只要还在部队一天，我就要做一天合格的兵。”
〖-ZW/正文〗
