〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见印尼客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬苏坎达尼及其他友好人士为增进两国人民之间的了解；友谊和两国的经贸文化往来所做的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，江泽民说，近年来，尤其是两国复交5周年以来，两国领导人经常接触和互访，交换意见，不断地增进彼此的了解、信任和友谊，进一步加强了两国之间的友好合作关系。
    江泽民赞扬印尼―中国协会总主席苏坎达尼及其他友好人士为增进两国人民之间的了解、友谊和两国的经贸、文化往来所做的工作，并欢迎印尼的企业家和各界朋友到中国投资。
    代表团是应中国――印尼经济、社会和文化合作协会邀请访华的。
    苏坎达尼在会见时说，这次代表团来访主要是为参加在北京举行的中国――印尼协会和印尼――中国协会第二次年会以及中国――印尼贸易、经济和投资研讨会。双方企业家对两国在经济、贸易和投资方面的合作前景进行了探讨。
    全国人大常委会副委员长、中国――印尼协会会长王光英，对外友协会长齐怀远等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
