〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向边缘学科延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汪磊教授谈耳鼻喉科发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯彬彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当代医学了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者就当前耳鼻喉科学的发展，采访了海军总医院副院长、耳鼻喉科主任汪磊教授。
    汪教授1951年毕业于上海同济大学医学院，40年来始终在耳鼻喉专业中耕耘，取得了累累硕果。据她介绍：近30年来，耳鼻喉科学发展迅速。当今，世界耳鼻喉科已进入耳鼻喉――头颈外科时代。目前国外发达国家的耳鼻喉科分成十几个专业学科。如：鼻学科、咽喉学科、气管食管学科、头颈外科等。我国已出现分科倾向，但目前存在专科专业医师或全种医师缺乏的问题。随着医学领域内各学科向高度专业化方向发展，这一问题的解决举目以待。
    汪教授说，我国的耳鼻喉科创建早期，主要研究的是以防聋、治聋而开展的听觉生理、病理、生物化学及免疫学等方面的工作。近30年来，高科技的发展，带动了耳鼻喉科各个领域的发展。
    在中耳炎的治疗中，各国进行了各种不同类型的中耳成形术，运用新型材料做人工骨进行听骨链重建术，使听力达到应用水平。对全聋患者的研究，运用集多种高技术于一体的多导装置使成千上万的患者成为受益者。
    在鼻外科方面，开展了功能性鼻窥镜手术来治疗与鼻窦有关的炎症，较传统的根治性手术疗效明显提高，成为鼻科学的一大突破。
    大家都知道，任何一个学科的发展，必然促进相应学科的发展。喉科学的成绩也十分引人注目。最典型的是，喉癌功能性手术的开展、全喉切除粘膜管成形及发音硅管植入的发音功能重建术，这些高技术手术的成功使部分晚期喉癌患者免于全喉切除而保留了良好的发音，具备正常的呼吸功能，提高了生命的质量。
    最后，汪教授讲，耳鼻喉科的发展趋势是在完善本科原有诊疗范围与基础研究的同时，向边缘学科延伸。如免疫学、病理学等，凭借专科优势，利用临床科研新成果，解决过去无法解决的问题。
〖-ZW/正文〗
