〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行十五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议听取若干法律草案审议结果的报告或说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届十五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次会议共有十四项主要议程。今天的会议听取了对若干法律草案审议结果的报告或说明。
    全国人大法律委员会副主任委员项淳一在关于大气污染防治法（修改草案）审议结果的报告中指出，大气污染防治法施行以来，对保护大气环境，发挥了重要作用，但是，目前大气污染的形势仍然相当严峻。鉴此，全国人大环境与资源保护委员会在修改草案议案中提出，禁止以落后的简易工艺炼制砷、汞、铅、锌、黄金等物资；禁止城市市区民用炉灶直接燃用原煤；有必要在酸雨控制区和二氧化硫危害比较严重的地区采取控制措施，同时，有必要控制大气中的铅污染。
    全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然在受委员长会议委托所作的关于惩治伪造、虚开代开增值税专用发票犯罪的决定（草案）的说明中指出，1994年，我国改革税制，实行增值税，一些不法分子利用伪造、虚开代开增值税专用发票等手段，进行偷税或者诈骗国家财产等犯罪活动，严重破坏国家税收，给国家造成巨大损失。为了维护国家税收秩序、保障税制改革的顺利进行，全国人大常委会法制工作委员会与国家税务总局拟订了《关于惩治伪造、虚开代开增值税专用发票犯罪的决定（草案）》。草案对有关的犯罪行为作了具体规定，根据不同情节、后果，分别规定了刑罚。
    今天的会议还听取了对体育法草案审议结果的报告以及关于固体废物污染环境防治法草案、统计法修正案草案、食品卫生法修订草案的说明，听取了关于中华人民共和国和希腊共和国关于民事和刑事司法协助的协定、中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国领事条约的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员陈俊生，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
