〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆院严格筛选战法研究成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗50种新战法经检验被淘汰34种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程亚文张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程亚文、特约通讯员张寿卿报道：7月13日至22日，南昌陆军学院连续两次演练的枪炮声，不仅检验了新战法研究成果，也开阔了院领导和战法研究人员的思路：战法研究成果必须经过严格的论证和检验，才能不断完善和提高。
    这个学院历来重视对战法的研究，有一批研究成果在全军推广。今年以来，为加强对战法研究探讨，他们集中了各教研室的精兵强将，对登陆作战的战法进行探讨，研究出50种分队在登陆过程中可能遂行战斗行动的基本战法。
    为了使这些新战法得到检验，这个学院从7月中、下旬开始，分别组织7个队的学员多次进行登陆作战的实兵推演，同外军模拟分队进行对抗，将新战法一一用于登陆作战演练中接受检验。经过演练，50种新战法其中大部分被淘汰，留下16种战法将汇集成分队登陆作战要则发往部队，进一步接受部队训练演习的检验。
〖-ZW/正文〗
