〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不容篡改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是不能忘记的，而篡改历史则是古今中外一切奸邪之徒和反面角色惯用的伎俩。
    今天，在全世界人民隆重纪念二战胜利50周年，特别是中国和东南亚人民庆祝抗日战争胜利50周年之际，在那个二战时的战争策源地之一的日本，竟有一小撮右翼势力的法西斯阴魂不散，紧锣密鼓地上演了一出歪曲篡改历史的丑剧。它是全世界人民声讨侵略、总结历史经验大潮中的一股逆流。
    其手法不少。一为百般抵赖，抹煞史实。像南京大屠杀那样举世震惊、残酷至极的事件，有些人竟然矢口否认，称之为“子虚乌有”；日本731部队所干的灭绝人性的勾当，也有人百般推诿。二为遮遮盖盖，极力辩解。对于当年日本军国主义的侵略行径，一些人总是找各种借口予以开脱。对《国会决议》中写不写“侵略行为”、“殖民统治”等实质性字眼，一些人竭力反对，而另一些人则主张用“痛悔”和“遗憾”取代“反省”和“道歉”，用“进入”代替“侵略”，用“带来沉重的灾难”取代“侵略战争”和“殖民统治”等等，企图用拙劣的文字游戏来蒙骗世界舆论。三为颠倒黑白，大肆翻案。他们竟然把日本发动侵略战争，说成是中国和东南亚人民进行反抗及危害了日本的经济利益所引起，是为了“膺惩暴支”，是“正当防卫”。更令人不能容忍的是，一些人还恬不知耻地将罪行说成“功劳”，将战犯当作“功臣”，胡说是日本的侵略战争使“亚洲各国从白人的殖民统治中站立起来，宣布了独立”，“从某种意义上讲”，日本的“理想目标就是各国的独立”。杀人不眨眼的刽子手竟然成了救苦救难的活菩萨，真是不知人间还有羞耻事！
    搞这类歪曲篡改历史勾当的，有日本政坛上的某些要员，人称“政治神风队”，也有日本社会中一些右翼团体；有冥顽不化的“军刀崇拜”者，也有少数蓄意扭曲历史、肆意美化侵略和战犯的无耻文人。对此，世界人民特别是亚洲人民表示强烈的不满和反对，自是无可避免、势在必然的。
    其实，日本少数人蓄意篡改历史的种种言论和行径，都是不值一驳的。因为，历史是冷峻的铁石，而非水和的泥巴，是不能任意揉捏、任意涂改的。3500万中国人民的鲜血和生命以及中外、包括日本人民揭发出来的日本法西斯侵略罪行都是铁证如山，无可辩驳。
    问题在于，日本国内一些人为何对此视而不见，反而在如何看待当年的侵略战争问题上大放厥词？只有一种解释，那就是这些人仍然坚持军国主义立场，仍然没有放弃当年“大东亚共荣圈”的迷梦。他们企图将日本重新绑上军国主义战车，给亚洲和世界人民再次带来沉重的灾难。这在日本近年来千方百计争取做“政治大国”的喧嚣中，在日本扩大自卫队编制、大幅度增加军费并试图干预世界军事领域的纷争中，都可见到某些端倪。对此，倒是更需引起世界人民的深思和警惕。
    历史不容篡改。谁歪曲历史，欺骗人民，谁就要受到历史的惩罚。一切篡改历史的企图都是徒劳的，这将是无情而公正的结论。
〖-ZW/正文〗
