〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆大只因艺高冒险出于爱民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记全心全意为病人服务的好军医温端生（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨笑祥/聂中林郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉温端生的战友都说他胆子大：没有不敢接的病人，没有不敢动的手术。他不知道这样做要负多大的责任吗？他知道，但他认为：为患者应敢冒风险，而且只能全心全意，不能半心半意。
    细细推敲他生前做的4000余例手术，属于此类的不算少数。
    1992年6月，骨科接了一位急诊伤员，名叫吴品官。他右臂不慎被机械故障连打带绞，造成骨头和血管断裂，只有部分皮肤和肌肉连接着肢体，生命危在旦夕。经会诊，必须立即切除右臂，才能保住生命。这一诊断结论，不亚于五雷轰顶，吴品官泪如泉涌。其亲属也慌了手脚，苦苦哀求：“我们是靠手吃饭的农民啊……”
    温端生无法忍受这种场面，他急步上前扶起伤员亲属，说：“先别急，让我们再想想办法，再想想办法……”
    办法只有一个，就是把右臂接上。可是作为医生，责任是很大的。接活右臂难度极大，而且一旦感染、坏死，不但要重新截臂，还将危及性命。怎么办？只要有一线希望，就要进行百分之百的努力。温端生毅然选择了断臂再接。不能犹豫，说干就干！因为他深知抢救生命的时间不是用分来计算的，每拖延一秒都无疑是将患者推向死亡一步。
    手术从下午5时30分开始，一直到第二天凌晨才结束。两个多月后，吴品官用恢复了正常功能的右手，端端正正地写下了“幸福全靠共产党，今生不忘温军医”14个饱含一腔深情的大字，送给了温端生。
    在温端生的手术记录中，有不少是年过古稀，甚至是年过80的老弱病人，也有不少是几岁的孩子。温端生清楚地知道，同样病症、同样的手术，患者岁数越大，或者越小，手术的难度越大，自己的责任也就越大，但他从不计较个人的得失，甘于承担这种风险。
    王式瑜，女，79岁。8年前患高血压、冠心病，7年前患右脑梗塞。老人是在家跌了一跤，造成右股骨颈骨折，瘫卧在床。动手术，很可能引起并发症，猝死在手术台上；不动手术，从此只能卧床，生活无法自理。温端生给她做了40分钟手术。当老太太伤愈高高兴兴走出病房时，温端生也眉开眼笑了。他庆幸的不是自己又如履薄冰地闯过了一关，而是老太太从此可以不用拖累子孙、行走自如地安度晚年。福建省平潭岛有一个5岁的小男孩，因车祸致使其股骨、尿道断裂，连肠子也给车子压断了。病人辗转几家医院，都因伤势太重而没被收治。近乎绝望的父母，抱着最后一丝希望，把奄奄一息的孩子送到福州总医院。温端生仔细检查伤情后，心里明白，要救活这个孩子，至少要和其他科室配合做7次手术，就算自己闯过头一关，接下来的泌尿科、普外科手术每一关都有可能出现意外，而任何意外都会与自己的第一个手术相牵连。一位好心人劝他：“这孩子生的希望太小了，你要三思而行啊！”温端生说：“这我知道，可是我不能眼看着孩子还有一口气，就把他拒之门外。”手术进行得十分艰难，他在手术台上站了3个多小时，总算闯过了第一关。这时，精疲力尽的温端生却没有离开手术室，他请护士用凉水抹抹脸，又协作泌尿科、普外科做完其它手术，前后差不多花了一天时间。离开手术台时，他脸色苍白，浑身像散了架似的坐在椅子上，竟没有一丝力气站起来。但他仅仅稍作歇息，随便填填肚子，又上病房去探视小孩的病情，直至深夜才回家。5个多月后，小男孩的父母把儿子领到温军医面前，叩了3个响头，依依不舍地出院了。
    温端生很庆幸，他一次又一次地冒着风险走上手术台，竟奇迹般地100％地获得成功。但这奇迹并非来自侥幸，而是归功于他那精益求精的医术，得益于他的求真、务实，讲究科学性。正如他平时所追求的：只有全心全意为患者服务的思想是不够的，还必须有全心全意为病人服务的过硬本领。温端生在广州第一军医大学就读时，每逢星期日，只要找不到他，准在实验室。他总是把自己反锁在实验室里看模型、对标本、练操作。后来，他在第四军医大学进修时，为了多接触病人，多做手术，晚上就睡在医院值班室。每当他接治一个棘手病员时，都要全身心地投入，提出多种手术方案，从中寻找最佳方案。由此，他的技术日益精进，以本文开头的右臂再接手术为例，他就是大胆地采用了“异体骨移植”，才获得成功的。
    最令人敬佩的是，温端生竟能把CT1-2‰的差错率纠正过来。1993年6月，福建省妇联一位名叫王红的女干部，因腰椎间盘突出症住进骨科。手术前，经CT诊断，王红的椎间盘突出是在第三、第四和第四、第五腰椎之间。但温端生经多次临床检查后认为，病人椎间盘突出的地方是在第五腰椎和第一尾椎之间。手术结果证明，温端生的诊断是对的。人们在敬佩他不畏风险的同时，同样敬佩他的高超医术。RW：温端生；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
