〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总理贝・布托说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国妇女为世界树立了榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国妇女/世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝・布托说，中国政府主办这次将近四万名妇女参加的历史性盛会，面临的任务是艰巨的。最近，世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人考察了大会的准备情况，对一切安排都表示“十分满意”。毫无疑问，这次大会的准备工作是完善的。
    她说：“和前几次妇女大会一样，此次大会将为全世界妇女唤起全球对妇女地位和权力的认识提供一个独特的机会。会议内容将极大地帮助不同国家认识本国妇女的现状，并进一步采取提高妇女地位的措施。”
    她认为，大会确定“平等、发展与和平”的主题是非常合适的，未来世界中的妇女在这三方面都将发挥积极作用。
    贝・布托说，今天的中国妇女在政治以及政府和地方机构中均占有重要的地位。她赞扬说：“中国妇女的进步是巨大的，她们为世界其它地方，特别是象巴基斯坦这样的国家的妇女树立了榜样。中华全国妇女联合会在使社会各界妇女团结起来发挥作用方面特别值得称道。”
    她说，巴基斯坦为参加世妇会作了积极准备，将派团参加大会和非政府组织论坛。向大会递交的报告正在准备之中。
    在谈到巴基斯坦妇女的现状时，她说，现在人们已经认识到保护妇女权益的重要性。在巴基斯坦的教育、医药、工程、金融、法律、司法甚至航空领域都有一些知名的妇女。有些妇女在大选中击败了她们的男性对手而当选为议员。巴政府也采取了一些具体措施保护妇女权益，提高妇女地位。
    她说：“男女平等、妇女解放的趋势是不可逆转的。巴妇女必将在社会中获得她们应有的地位并使自己的潜力得到充分的发挥，更好地为国家服务。”
〖-ZW/正文〗
