〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练执勤谨防“风湿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/军医信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于长期担任执勤任务，不管是雨天，还是雪天，经常在野外露宿，时间长了，不慎得了轻度风湿，请问如何医治？
    战士 张峰
    张峰同志：
    “风湿”，在西医中完整的名称是“风湿热”，目前被认为是一种感染所至的变态反应性疾病，属于结缔组织疾病之一。由于病因尚不明，故治疗此病至今还没有特效药物。如果在患风湿热的同时有关节疼痛症状，则称之为风湿性关节炎，它是风湿热的主要临床表现之一，故此二者是从属关系。
    风湿热的主要临床表现为发热、心肌炎、关节炎、小舞蹈病、皮下结节、环形红斑、风湿性肺炎等。心肌炎是风湿热最重要的临床表现，不仅可遗留心脏瓣膜损害，而且可导致病人死亡。因此，如果在发热之后又出现心慌、气短等症状，务必尽早到医院就诊，以防留下后遗症。
    风湿热的治疗，目前注意以下四个方面。1、安静休息。特别是心脏有损害时，早期安静休息可有利于病情恢复，一般至少卧床休息三周以上。2、抗溶血性链球菌感染的治疗。最好选用青霉素类药物，用药1―2周后减量维持，长期使用。3、抗风湿活动的治疗。有心肌炎和舞蹈病者应选用肾上腺皮质激素，其它场合可用非类固醇抗炎药物，如阿斯匹林，消炎痛等。4、预防复发。风湿热复发率约为60％，初次发病后1年内最容易复发，诱发因素通常有寒冷、潮湿、过度疲劳，精神刺激、外伤感染等。因此，除了要长期用抗生素预防再感染外，还要避免和祛除这些诱发因素。
    目前治疗风湿的药很多，效果比较好的有炎痛喜康、雷公藤。阿斯匹林是抗风湿的首选药物，你可根据自身病情选用。
    146医院 康复科主任 王吉波
〖-ZW/正文〗
