〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献于“传染”世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记302医院专家组组长陈菊梅教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈菊梅，1950年7月毕业于浙江医学院，1954年赴列宁格勒儿科医学院留学，获博士学位。作为三○二医院专家组组长、解放军军医进修学院教授的她，先后有17项科研成果获奖，在国内外发表论文90篇。
    勤于钻研，善于分析，是她事业成功的重要保证。70年代初，她带着降酶这个医学界长期攻关的难题，开始了研究，先后发出200余封调查信求得降酶新路子，后来终于在一患者所用的安眠药中找到答案，五味子不溶于水的物质能降酶。她进一步进行论证，成为国内发现并应用五味子降低转氨酶的“第一人”。中国医科院药研所采用陈菊梅的研究成果与上海某单位联合制成“联苯双脂”，成为国内外公认的降酶名药，获得了国际金奖。
    她总能站在学科的前沿，奉献于“传染”世界。治疗小儿传染病、成人脑炎、重型肝炎，她有着丰富的经验，经她手治愈过的患者，连她自己都说不清有多少。早在80年代，她就发现脑炎患者的脱水鞘病机是药物治疗的敏感区，鞘内治疗能够使患者及早痊愈，在国内最早采用鞘内注射干扰素、激素治疗脑炎。
    陈菊梅认为无论是什么病症，基础治疗尤为重要。在所获得的奖中，她对《中西医结合治疗慢性重型肝炎》这一课题的体会最深。此研究共收集282例病例，把长期被视为无回天之术的重型肝炎，由高达85％的死亡率降至38％。
〖-ZW/正文〗
