〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一辆解放牌汽车在峭壁间的公路上出现，整个洼子沟精神抖擞了。
    两鬓霜染的老人们，满脸荡漾着笑的涟漪；天真烂漫的孩子们欢呼雀跃。这是洼子沟有史以来的第一次通上汽车。
    “俺敬龚老总一杯！”当村长代表山里人用这古老的礼节表达感激之情时，“龚老总”还没接过酒杯，就头晕目眩，腿一软，栽倒下去。
    “龚老总，你醒醒！”洼子沟的人呼喊着他。呼喊着这个为他们造福的老军人。
    1 1993年仲秋，55岁的龚赤芹从某部副参谋长的位置上退休了。长期紧张的军营生活，使他心中游荡着丝丝寂寞之云。
    “老龚，回老家看看吧！”老伴见他闷，便劝他。
    老伴的话，勾起了他对故乡的情愫。当他穿荆棘、涉小溪兴致勃勃地回到祖辈栖息的故土时，心里却凉了半截；洼子沟居然成了市场经济大潮中被遗忘的“角落”，童年记忆中那种落后的感觉依然历历在目：土墙垒的茅草房星罗棋布地躺在大山的皱褶里；尽管外界人的穿戴不断地追赶“时髦”，可眼前走过的大人小孩却没有摆脱老祖宗穿着的那单一色调。
    这就是俺那洼子沟吗？当初俺不也是沿着这条小道走出洼子沟的吗？那时走出这条小道就是怀揣改变家乡面貌的一腔炽情，那么俺这几十年为家乡干了些什么呢？俺有负于当初的誓言，有负于洼子沟的乡亲呀！如今老了，还能为家乡作点什么呢？
    他挂通了家里的电话。
    “老伴，俺想留在洼子沟。”
    “你得神经病了？”
    “这里很穷，俺想助他们一臂之力！”
    “快入土的人了，还操那个闲心！”
    “俺实在于心不忍！”
    老伴深知丈夫那倔强的秉性，认准了的就别想拗过他。
    2 “洼子沟致富的门路在哪里？”一连几天，这个硕大的问号一直在龚赤芹的脑海中盘旋。
    村长龚奋群领着龚赤芹来到了洼子沟最高的一座山峰――掌子掌。龚赤芹俯瞰洼子沟的山山林林，正是晚秋时节，果树遍布沟沟壑壑，果子散发出诱人的芬香。
    “这不是洼子沟致富的摇钱树吗？”龚赤芹喜不自禁地说。
    龚奋群却叹了口气“可惜运不出去呀。”
    洼子沟四面环山，离汪家乡足有12公里。自古这里无一条正经之路，唯一甬道是山溪在乱石穴罅间冲出的一条麻花般的小沟，狭的地方，宽不盈尺，行路难一直困扰着洼子沟。每当苹果收获季节，洼子沟人只能望路兴叹，眼看着大批苹果“窝”在山里烂掉。
    “要想富，先修路！”龚赤芹不禁脱口而出。
    “谁不想修条致富路呢，可钱从哪里来？”龚奋群摇头叹息。
    是啊，修路需一笔可观的钱，可眼下对于靠外出打工维持生计的洼子沟人来说，岂不是天方夜谭！
    一连数日，这个问题像秤砣似地压得龚赤芹心里沉甸甸的。
    那天，当他找到乡长后，便快人快语地说：“俺这次是来当‘伸手派’的。”
    接着，他陈述了洼子沟因行路难而未摆脱贫困的情况，恳请乡里能资助一点。
    “龚首长，俺全力支持你！”史乡长被他的爱乡之情所钦佩，拍着胸脯，满口答应了。
    路过乡邮电所，他又挂通了家里的电话，想把儿子办婚事的钱“弄”出来。
    “那可是给儿子娶媳妇的，一个子儿也动不得！”老伴一口回绝。
    “当初俺俩结婚时要父母一个子儿吗？”
    “亏你说得出口！”
    没等老龚再“磨”，老伴已搁断了电话。
    他不甘心，又采取迂回策略。写信“撺掇”儿子，一万元的汇款单很快就到了手。
    儿子举办婚礼的那天，本来是件喜事，可老伴却掩面啜泣。老龚心中是清楚的，人家孩子结婚，都大操大办，自己儿子结婚却冷冷清清，既没添置一件新的家具，也没召集亲朋好友欢宴一场，一切都显得“寒酸”。本来手头积攒的一万元是为儿子操办婚事用的，可如今却被自己釜底抽薪，他不禁生出一丝愧疚之情……
    不几日，乡里资助的5万元下来了，乡亲们“砸锅卖铁”积攒的3万余元也凑上来了。老龚露出笑脸，他似乎看到了一道彩虹浮现在面前。
    3 随着一阵“噼噼啪啪”的鞭炮声，洼子沟人向着世世代代阻挡他们的大山开战了。
    叮叮当当的镐钎声、轰隆隆的爆破声、运石的马蹄声奏响了一首希望之曲，沉睡的洼子沟终于苏醒了。
    龚赤芹成了组织施工的“老总”。
    既要为公路走势谋划，又要为筹料而奔波，山上山下不知洒下了他多少汗水。
    一天，他收到老伴一封来信。信中写道：
    “老龚，可别忘了吃药，千万别玩命了……”
    龚赤芹在部队时因积劳成疾，患了胃病。自从进了洼子沟，由于过度疲劳，腹部愈加疼痛，每当此时，他只是吃几粒药片，依旧上山。
    当村长看到他满脸憔悴，便央求道：“龚老总，你就在家休息，山上的事有俺顶着！”
    他岂能在家躺着！今天就要向掌子掌开战了。掌子掌危崖高耸，谷不见底，在峭壁间修路，其险情之大是他深知的。他没说什么，便走出门去。
    鹅毛大雪漫天飞舞，刀子般的寒风直往心里钻。他深一脚、浅一脚地向掌子掌走去。
    刚到掌子掌，十多个腰系绳索的壮士已垂悬断崖，叮叮当当地干开了。
    龚赤芹想，如果将这块“硬骨头”“啃”下来，大功便告成了。
    “不好！”他刚爬上崖顶，发现一根绳索将被尖利的石头磨断，便“噌”地一下冲过去，使劲抓住快要断的绳索，在众人的协助下，避免了一场绳断人亡的悲剧。
    经过414个日日夜夜的苦战，公路随着掌子掌断崖的凿通而全线贯通。
    也许是多少个不眠之夜的劳累，也许是过分的激动，当通车仪式的礼炮就要鸣响时，他便倒了下来。
    一个月后，龚赤芹收到老伴一封拍来的让“打道回府”的电报。他捏着电报，思绪万千。洼子沟致富的序幕刚拉开，还有许多致富经需要俺领着乡亲们去念，咋能就此止步呢！于是，他在给老伴的信中写了这样一首诗：
    我爱故乡苍翠的大山，
    我爱故乡欢腾的小溪。
    当我扑进她的怀抱，
    再不想和她分离！
〖-ZW/正文〗
