〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界大学生运动会开幕式随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/18届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第18届世界大学生运动会今晚悄然在福冈撩起神秘的面纱，其开幕式气势恢宏，别具一格，令观众耳目一新的“花样”迭出。
    单说耗资7.6亿美元修建的主会场――福冈棒球馆的建筑样式，就颇为少见。整个建筑呈圆型，外围直径达222米，高84米，共7层。圆型屋顶直径212米，三扇重达1.2万吨的屋顶可视天气情况开启移动，张开的幅度可达120度。馆内比赛场地铺有人造草皮，装有10米高、35.2米宽的大屏幕电视和高科技音响、照明设备。如果举办足球赛，有6000个座位可以移开。今晚的开幕式，充分利用了该场馆的优势，让人深切感受到了现代高科技的神奇魅力。
    在以往的大型开幕式上，一般都是把参赛国的国名写在一块牌上，而这次却写在形状奇特的气球上，并由数名儿童牵引前行，颇有新意。
    从世界15个城市传递到福冈、象征着友谊团结的“福冈之火”、“友好之火”、“青年之火”和“大运会之火”的4支火炬同时点燃了大运会火炬――一个球型燃烧器。这个燃烧器造型新颖，全部采用不锈钢管组成，直径1.3米、重550公斤。每根钢管可源源不断地提供给“圣火”燃烧所需气体，又让人大开眼界。
    开幕式的文艺演出堪称上乘之作。设计师们改换了常规团体操的老套套。按开幕式总导演、福冈著名电影导演川岛透氏的话说，是“突破了过去陈旧的观念”。他此前声称，他亲手设计编导的主题为“二十世纪的奇异国土”的文艺演出，是日本历史上时间最短、安排最紧凑的一次。但遗憾的是，今晚的演出时间却远远出人意料，超过了预计时间。不过，先进的科技的确将音乐、灯光、大屏幕影像画有机地融为一体，营造出了一个神秘新颖的艺术氛围。
    尽管本次开幕式推出了不少新颖的“花样”，但仍未跳出以往大型开幕式的框架，用总编导的话说，让观众充分享受主题的意境不是一件容易的事，这次开幕式有一定的局限性，太注意表现日本民族的特性，而忽视了其它重要的东西。（本报福冈8月23日电）
〖-ZW/正文〗
