〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应装备管理新体制运行要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区着力提高管装人员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理人员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区着眼装备管理体制改革的情况，结合部队实际，建立健全了与新体制相适应的装备管理工作运作机制，系统地拟制下发了武器装备工作分工实施细则，规范了各级装备管理部门的职责，使装备管理工作责任到人。对军械、装甲、工程、防化等装备的管理维修，他们采取集团军以下集中管理的办法，增强了综合保障能力。
    为尽快提高装备管理人员的素质，去年以来，全区先后举办了旅以上领导干部、军务装备处（科）长、装备维修干部集训，分期分批讲授武器装备体制分工、装备管理与保障知识，明确了新的装备管理体制下的职责分工和标准要求。全区各部队把加强武器装备管理人员的培养，作为提高部队战斗力的重要因素来抓，采取多种途径、多种方式培训装备管理维修人才，先后举办各种培训班300余期，培训维修技工上万名，从而缓解了技术骨干断茬、维修力量不足的矛盾。在此基础上，军区还拨出专项经费100多万元，用于部队装备维修工作和基础设施建设。全区部队新建维修工房1.6万余平方米，改建维修工房1.3万余平方米，筹措配套机具设备近2000台（件），并重点建立了一批技术保障工程项目，改善了装备维修条件。目前，全区72％的成建制部队已跨入装备管理维修达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
