〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在驻内蒙古地区边防部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强边防建设军民共卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月23日电 记者魏厚敏、特约记者傅永国报道：8月17日至23日，中央军委副主席张震在北京军区司令员李来柱的陪同下，来到驻内蒙古地区边防部队进行调查研究。他强调指出：要认真贯彻军委江泽民主席关于“睦邻友好，强边固防”的指示，进一步加强边防建设，军民携手共建、共卫边疆，为边疆地区的稳定与繁荣作出新的贡献。
    连日来，张副主席深入边防一线团队，上哨所、下伙房、看菜地，到官兵宿舍同他们交谈，详细询问训练、执勤、学习和生活情况。8月17日，张副主席冒雨驱车280多公里来到边防某团四连哨所，关切地询问执勤战士：“连队伙食好不好？冬天哨所冷不冷？”张副主席走到战士刘兴志跟前，同他拉家常，问他老家在什么地方、入伍前干什么工作。小刘告诉张副主席，他老家在河南省博爱县，入伍前做过服装生意，月收入五六百元。张副主席问：“当兵吃不吃亏？”小刘回答：“当兵尽义务，不能算吃亏！”张副主席深情地说：“你们在这么艰苦的条件下为祖国站岗放哨很不容易，也非常光荣，你们是祖国和人民的好儿子，希望你们继续保持、发扬这种爱国奉献精神和艰苦奋斗精神。”这天，张副主席直到晚上9点多钟才返回住地。
    如何适应改革开放的新形势，进一步加强边防建设？这是张副主席此次调查研究关注的一个重要问题。一路上，张副主席听取部队领导同志的汇报，与基层官兵座谈了解边防工作中出现的新情况、新特点，倾听边防部队的意见和建议。他强调指出，军委江主席关于“睦邻友好，强边固防”的指示，是新时期边防建设的一个重要指导思想。边防部队要认真贯彻执行，做贯彻党的基本路线的模范，做执行党的外交政策的模范，把祖国的北部边疆建设成为友好的边防、安宁的边防、繁荣的边防。
    张副主席在调查研究期间，充分肯定了驻内蒙古地区边防部队实行军、警、民联防的做法和经验。他说，边防部队大多驻守在少数民族地区，搞好民族团结尤为重要。我们要牢记人民军队的性质和宗旨，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面，模范执行党的民族政策，同边疆各族人民一道，建设好边疆，保卫好边疆。
    张副主席指出，边防部队要面对改革开放的新形势，切实加强部队的思想政治建设。当前，要针对边防部队的特点，紧密联系官兵的思想实际，深入搞好“四个教育”。特别要抓好党支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀和影响，永葆人民军队的本色。在驻守开放口岸的某团八连，他勉励该连官兵向“南京路上好八连”学习，拒腐蚀，永不沾。
    张副主席十分关心边防官兵的冷暖疾苦，对能解决的问题当场予以解决。他说，经过几十年的努力，边防的执勤、生活条件有了很大改善，但还存在一些困难和问题。各级领导要改进工作作风，多为边防办实事，努力创造拴心留人的守边环境和条件。部队既要严格管理，又要丰富官兵的业余文化生活，组织他们学习科学文化知识和各种技能。
    张副主席在调查研究期间，还看望了内蒙古军区机关、呼和浩特驻军和武警部队团以上干部，看望了在某训练基地驻训的部队官兵。他要求大家在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，按照江主席“五句话”的总要求，加强全面建设，提高部队战斗力，履行好祖国和人民赋予的神圣职责。RW：张震；调查研究
〖-ZW/正文〗
