〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在河北山西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要始终高扬爱国主义旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日至23日，刘华清先后在河北、山西考察工作。他参观视察了八路军129师司令部驻地河北涉县赤岸、八路军总部麻田旧址、中共中央北方局上北三漳旧址等革命遗址后说，抗战期间，八路军总部运筹帷幄，指挥着华北抗日军民与日本侵略者进行殊死搏斗，谱写了光辉的业绩。
    8月20日，刘华清出席了左权县老红军、老八路、老干部、老民兵座谈会，并高度评价了山西人民对中国革命的巨大贡献。他说，山西是革命老区，战争年代曾为革命做出重大贡献。在8年抗战艰苦卓绝的斗争中，山西军民并肩作战，山西人民踊跃支前，尽最大努力供应了战争需要的粮食、被服和多种军需物资、保证了战争的顺利进行。他希望山西人民继承和发扬战争年代的光荣革命传统，把老区经济搞上去。
    8月21日，刘华清参观了八路军太行纪念馆。他说，抗战期间，在极其困难严峻复杂的局势下，中国共产党人没有退缩，而是坚定地依靠根据地人民，开展广泛的游击战和有利条件下的运动战，大量歼灭日军，壮大抗日武装，不断发展、巩固抗日民主根据地，改变抗日战场的敌我力量对比，挫败了顽固派的投降阴谋，促进战争形势朝着有利于中国人民的方向转化。
    刘华清在听取了山西省委、省政府、省军区的工作汇报后说，山西形势很好。山西提出高举改革开放，艰苦奋斗两面旗帜是对的。
    刘华清十分关注农业问题。他强调，要始终把农业放在第一位，要加强农业的科研和推广，把农业搞得更好。刘华清对山西基础设施建设十分关心，他在视察太原至旧关高速公路西段路面时说，基础设施建设很重要，应该抓好，不把基础设施建设搞好，投资环境就不好，但基础设施建设要实事求是，要规划好。RW：刘华清；言论
〖-ZW/正文〗
