〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见王冀教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是在会见由著名学者王冀教授率领的美国“肖振瀛学术研讨会”代表团时作这一表示的。
    李瑞环说，认真回顾抗日战争这段历史，目的是使全国人民特别是我们的子孙后代了解日本帝国主义发动的那场侵略战争给中国人民带来的深重灾难，了解中国人民为维护国家独立、争取民族解放所进行的可歌可泣的英勇斗争，是为了从中吸取历史教训，这就是中国人民必须团结，必须发展经济，必须把国家搞强大，否则就要挨打，就会任人宰割。
    他强调说，回顾这段历史也是为了着眼未来。前事不忘，后事之师。我们要以史为鉴，总结历史教训，同各国人民一道维护世界和平，绝不让历史悲剧重演。
    李瑞环说，中国人民一百多年中饱受帝国主义欺凌、侵略的痛苦，深知国家主权和独立的宝贵。中国在任何时候都不会去欺凌、侵略别人，并将始终致力于发展同世界各国人民的友好关系。一个稳定、强大的中国始终是维护世界和平的重要力量。
    肖振瀛先生是国民党著名将领，在抗日战争期间坚持抗日、爱国、爱民，并与中国共产党人真诚相处，友好合作。
    代表团为纪念肖振瀛先生生前对抗战所做的贡献，专程前往吉林白城召开了肖振瀛学术研讨会，并于8月20日到达北京。
    李瑞环还回答了客人有关中美关系、台湾问题的提问，希望他们继续为发展中美关系和促进祖国统一大业做出贡献。RW：李瑞环；会见华侨
〖-ZW/正文〗
