〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化缘”当禁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某市政府采取措施，纠正钱物下拨后上级部门又下去“化缘”的做法。由此想到，类似的现象在部队少数单位也程度不同地存在。如有的部门为完成某个计划外工程，在挤不进预算这趟“班车”时，便想方设法往下摊派；有的部门将经费物资拨给下属单位后，又巧立名目，将其中一部分返回搞“自我发展”。诸如此类，也在当禁之列。
    部队各项业务经费的预算安排，是根据各单位承担的训练和工作任务的情况，经过认真调查论证，由党委集体审定的，具有很强的法规性。既然如此，为什么还有“化缘”现象发生呢？究其根源，工作指导思想错位，可谓主要病因。为部队服务、为基层服务，是机关一切工作的出发点和归宿。然而，有的恰恰在这一根本指导思想上发生偏差，凡事总想着自己方便，其结果势必把部队和基层的位置摆偏，进而使工作和部队建设受损。病因之二，是囿于本部门的狭隘利益。在有些同志看来，向下“化缘”并不是为了个人，而是为了把本部门分管的那一摊工作搞得“冒尖”。其实这是一种放大了的个人主义。还有一个原因是不能很好地按规章制度办事。军委总部对经费物资的下拨使用，有明确的政策规定，机关部门理应模范地贯彻执行。可是有的却任意“变通”、“越轨”，合乎口味的就执行，不合口味的就不执行，这实在为军纪法规所不容！
    找到了病根，窃以为需对症开如下药方：一是增强服务观念，真正急部队所急，帮部队所需，把有限的钱物用到基层，用到部队最需要的地方。确立了这样的工作指导思想，上下位置就容易摆正，事情就容易办好。二是强化使命感、责任感，正确看待自己的岗位，切实把它作为服务官兵、加强部队建设的阵地。三是严格财务制度，加强检查监督，树立预算就是法规的观念，坚决制止“挖”预算，把买“酱油”的钱随便拿去打“醋”的做法。各级财务、审计部门要充分发挥职能作用，做好经费划拨、使用上的跟踪检查，发现问题及时纠正解决。
〖-ZW/正文〗
