〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从临时工到油料专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠仁于德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营科技新星/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高丕发，某油料仓库油料器材修造所工程师。曾先后荣获全国科学大会奖1项，国家科技进步二等奖1项，军队科技进步二等奖2项。
    高丕发，提起他的名字，在沈阳军区后勤部某油料仓库无人不知。一次，他看到仓库发运的桶装油料，要一桶桶灌入、过秤、装车，耗费大量人力物力，当时还是装卸工的高丕发，脑子就转开了：能否省去过秤、搬运，在油管上按装一个计量装置直接灌桶、装车呢？他大胆的向库领导提出了这一设想。库领导还真慧眼识才，一下子把这个临时工纳入了仓库革新小组的行列。经过上百次试验，他成功地研制出计量加油枪这个国内的“独生子”，后被全军推广使用，并荣获全国科学大会奖。
    他没有因此而骄傲，而是向着更高的水平迈进，不到一年时间，又取得3项革新成果，其中“变径式流量计”和“油桶叼运车”分获军队科技成果二等奖，并在全军推广使用，他所在的山沟油库的小修造所也被列为全军流量计定点生产厂家。
    高丕发的格言是：科研如打仗，坚强的意志是遇难不退、勇往直前的动力，不懈的努力是攻克科研堡垒的爆破筒。
〖-ZW/正文〗
