〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以空袭黎游击队阵地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特8月22日电以色列战斗机今天下午对位于黎巴嫩东南部西贝卡地区的黎巴嫩穆斯林游击队阵地发动了空袭，目前尚没有人员伤亡的报道。
    据该地区一位安全人士说，以色列轰炸机于今天下午向西贝卡地区发射了多枚空对地导弹，造成了严重的财产损失。
    另据报道，黎巴嫩真主党的游击队宣布，今天早些时候向杰津地区的以占领军阵地发射了几枚“卡秋莎”火箭，以报复以占领军对黎巴嫩南部连续不断的轰炸。但以色列占领军和南黎巴嫩军否认这次“卡秋莎”炮击造成任何人员伤亡。
    1985年，以色列以确保其北部地区安全为由，在黎南部建立了约1000平方公里的“安全区”，并派驻了军队。此后，以真主党为首的黎巴嫩抵抗组织与以色列占领军不断发生武装冲突。
〖-ZW/正文〗
