〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协文史和学习委员会举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，纵观中国人民八年抗日战争的历史，其时间之长、规模之大、牺牲之重、作用之巨，都是举世瞩目的。中国共产党是抗日战争的中流砥柱。在抗击日本法西斯的战争中，中国人民得到了包括苏联、英、美、法等国在内的许多国家和地区人民的物质援助和道义支持。对此，中国人民深表感谢，并永志不忘。
    吴学谦强调，日本法西斯侵略中国的战争，不仅给中国人民和亚洲人民带来了深重的灾难，也给日本人民带来了苦难。历史不能忘记，更不容篡改，任何为法西斯掩饰罪责的言行，都会极大地伤害中国人民和世界人民的感情，必将遭到各国人民的强烈反对，终会被历史唾弃。
    全国政协副主席钱正英出席了座谈会。
    座谈会由全国政协文史和学习委员会主任杨拯民主持。他说，我们今天回忆抗战的历史，是为了以史为鉴，弘扬爱国主义传统，为实现祖国的统一和中华民族的振兴而努力奋斗。
    中共中央文献研究室副主任金冲及、中共中央党校副校长苏星、全国政协文史和学习委员会副主任黄森，以及来自河北、黑龙江、吉林、重庆等地的文史资料工作者在会上发言。
〖-ZW/正文〗
