〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘国耻兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《南京大屠杀》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年12月13日，日本侵略者攻破古城南京。他们到处杀人、放火、奸淫，还用活人培植和制造霍乱、鼠疫、天花等细菌向扫荡区布撒，制造了一起惨无人道的大屠杀，遇难者多达30万人。报告文学《南京大屠杀》饱蘸国人血泪、历史云烟，从南京城陷落写起，至将罪犯押上断头台。真实而详尽地记录了这一国仇家恨的始终。读完它，又一次体味到了历史的沉重，使我想到了许多，也懂得了许多。
    今年，是世界反法西斯战争胜利50周年。前事不忘，后事之师。尽管历史不可能再重演，正义和公理得到了伸张，但它给中华民族留下的教训是沉重和永恒的。中华民族长期被帝国主义视为可以任意欺凌、宰割、奴役的民族，不正是由于旧中国政治腐败，经济军事落后，长期积弱的必然结果吗？
    在中国共产党抗日旗帜感召下，全国军民浴血奋战所取得的抗日战争的胜利，使中华民族以一个全新的面貌屹立于世界民族之林。其顽强不屈、矢志不渝的精神在人类战争史上写下了辉煌的一页。那场惨无人道的南京大屠杀，留给一个站起来的民族的决不应只是历史的沉重和叹息，而应是警醒和奋发。生活在和平年代、幸福时光中的年轻人，只有牢记国耻，时刻关注国际形势的变化，全身心致力于国家的建设和发展，使国家繁荣富强，才能对得起革命先辈用热血换来的幸福，才能给无辜者以告慰，尽到幸存者及其后代的责任。
〖-ZW/正文〗
