〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球女将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她小时曾梦想当一名女兵，于是为此不懈奋斗；结果，她不仅如愿以偿，而且成了――
    美国第一位女将军波林・哈廷顿
    如果说“有志者，事竟成”，那么，波林・哈廷顿成功的例子便足以为其佐证。哈廷顿出生于1933年，当时正值美国经济大萧条时期。自幼勇敢好学的她，一直向往当一名女兵。1956年，二战结束后的第11个年头，已经23岁的哈廷顿终于美梦成真，成为海军中的一名士兵，并被提为预备役军官。
    或许是因为大器晚成，自知时光宝贵、机遇难得；抑或是因为幼时埋在心底的那个愿望，哈廷顿步入军营后埋头苦干，迅速脱颖而出。到60年代，她已连升数级，成为美军为数不多的女中校之一。
    春风得意的哈廷顿并没有就此止步，而是继续保持其原有作风。不久，她被选调到高等院校深造，这大大提高了她的军事理论和战术水平，为日后担负更重要职务打下了基础。毕业后，哈廷顿晋升为上校，这已是当时美军中女性获得的最高军衔了。不久，她又受命担任美国参谋长联席会议秘书长。任职期间，她参与了军事行动的重要决策，显示了出色的计划与组织才能。70年代中期，才华出众的哈廷顿被破格提升为少将，成了美国自1967年11月批准女军官可以晋升到将军军衔后第一个获此殊荣的女性。至此，哈廷顿幼年那个美好的愿望不仅得以实现，而且打破了美军中男性垄断将军地位的局面，在美军历史上写下了非同寻常的一笔。
    80年代以后，年事渐高的哈廷顿改任海军训练中心司令。在这一岗位上，她工作得依然十分出色。她曾说，训练工作是基础，关系到官兵的素质和实战能力，必须扎实地做好。从这个岗位下来后，哈廷顿解甲还乡，告别了她钟爱并曾为之奋斗的戎马生涯。如今，无论是作为一名曾经叱咤风云的女将军，还是作为一名从小立志、大有所成的女性，波林・哈廷顿的名字已长驻美国人的心间。（连载二）
〖-ZW/正文〗
