〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私购药无假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王林宽买药两千次从无伪劣产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊周绍昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶丽俊、周绍昌报道：来温州的许多药品推销员，都希望获得118医院一份药品订购单。而该院药械科主任王林宽虽掌有千百万元的药品采购大权，却从不为个人谋私利。他为医院采购药品2200余次，其价值1500多万元，无一假药。近日，王林宽被上级领导机关评为“药材管理先进个人”。
    王林宽掌管118医院的药品采购大权。一些单位和个人为了推销药品，常常许给他种种好处，王林宽从不动心。一次，一名推销员找到王林宽推销产品，摆了一大堆优惠条件。王林宽说：“你的产品有问题，我们药房规定不能进。”这位推销员从包里取出10条珍珠项链，王林宽严肃地问道：“你这是干什么？”推销员笑脸相迎：“这里没有第三人，你怕什么？”王林宽说：“我怕丢了人格，黑了良心。”
    王林宽根据药品市场变化，不断完善药品管理制度。他坚持无批文、商标、厂名的药品不购，非医疗药品不购。“回扣”风盛行时，他又规定登门推销和说情推销的药品不购。一家中心血站多次向王林宽推销白蛋白药品。王林宽在调查中发现，该药批文是借用杭州某血站的，不符合《药品法》规定。尽管对方许以每购一支回扣15元，他毫不犹豫拒绝了。对于正常渠道的药品，王林宽也严把药品入库关。去年7月，他在验收一批感冒糖衣片和复方乙肝灵糖衣片时，发现药品有裂纹并出现褪色现象，硬是坚持把药品退了回去。
〖-ZW/正文〗
