〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼培养现代海战卫勤保障人才需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军医高专组织学员赴大洋试刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军医高专担负着培养海军卫生勤务人才的任务。为了使学员适应现代海战卫勤保障的特点，他们打破了沿袭数十年的课程体系和教学方式，贴近海军部队实际，以海军部队医疗、预防、保健的特殊性和高技术条件下海上局部战争的特点为突破口，重新修订7门军事和军事医学教材，并对军医专业81门课程进行了优化，在强化临床基本功训练的同时，着力加强学员舰艇外科手术基本功训练。学校组织学员随舰艇出海，在舰艇上练诊断，到太平洋的风浪中做手术，通过开展战伤救护演练，指挥舰员开展战位自救、互救，提高学员的卫勤组织管理能力。每届学员毕业前，学校都拟制海上伤病员处理预案，组织军医、检验、药剂、护理等专业学员，模拟高技术条件下海上局部战争的场景，进行军事医学综合演练。几年来，学校按照战伤救治的特点，组织学员开展清创术、气管切开术、静脉切开术等10多个舰艇外科手术训练，在太平洋上成功地进行了72次手术。海上实习和军事医学的综合演练，锻炼了学员的单舰紧急救护能力，为现代海战中战斗力的形成提供了可靠保障。
〖-ZW/正文〗
