〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军创作组长工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军创作组长工作会议于7月下旬在京召开。各军区空军创作组长出席了会议，空政文艺创作室、北空创作组的创作人员及部分业余作者也参加了会议。
    这次会议一是根据实际情况，对“空军文艺创作三年（1994-1996）规划”进行了调整与补充，明确了1996年创作工作重点；二是对下一个三年规划提出了初步设想，进行了预前务虚；三是互通情况，交流信息，使与会者对全空军乃至全军的创作形势做到胸中有数。在过去的一年半时间里，空军创作人员共完成发表（演出、播出）长篇小说2部；长篇纪实文学12部；小说、散文、诗集9部，话剧2部，电视剧2部26集，电影剧本1部及一批中短篇作品。有7幅（组）美术作品参加了全国美展。不少作品如话剧《甘巴拉》、《大漠魂》、长篇小说《孙武》等以其上乘的艺术水准与深刻的思想内容，在军内外引起了良好反响，不少作品在军内外获奖。（闻鸣）
〖-ZW/正文〗
