〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎驱赶难民引起联合国关注
    联合国难民事务高级专员公署二十二日在日内瓦宣布，约五千八百名住在扎伊尔难民营的难民自上周六开始被驱赶进入卢旺达和布隆迪境内。联合国难民事务高级专员公署对这些被扎伊尔军队驱赶的难民表示“非常担心”，如果不及时采取制止措施，很有可能导致一场新的种族屠杀。
    美军开赴海湾参加军事演习
    参加美国、科威特联合军事演习的第一批美国部队二十二日开赴海湾地区。这次代号为“本质行动”的联合军事演习将持续四至六周。美国将派兵一千三百人参加。
    维和部队全部撤出戈拉日代
    联合国维和部队司令部二十二日在萨拉热窝宣布，联合国驻戈拉日代维和部队日内将全部撤出。据报道，驻戈拉日代的乌克兰维和部队二十二日已撤出九十人。此后，其余一百八十名维和人员将全部撤出这个受联合国保护的穆斯林飞地。据宣布，今后在戈拉日代只留下二十名非武装国际观察员。
    乌总统谈黑海舰队分割问题
    乌克兰总统库奇马二十二日在塞瓦斯托波尔军港对乌海军官兵说，乌俄两国解决黑海舰队的分割问题“完全取决于俄罗斯方面”。据独立新闻社报道，在谈到乌克兰海军司令部的设址问题时，库奇马总统强调说，把乌海军司令部调离塞瓦斯托波尔“是不可能的”。
    美称未发现伊准备入侵邻国
    美国国防部长佩里二十二日在五角大楼对记者说，美国没有发现任何证据表明伊拉克正在准备入侵其任何邻国。佩里说，美国发现伊拉克最近有一些“不寻常”的军事活动，但是这些军事活动并不能“导致我们认为（伊拉克）正在准备或计划任何入侵”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
