〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“补虚”误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一医院中医科主任王金荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小芳龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人健康问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者长期在医院工作，接触了许多离退休老干部，他们普遍反映自己身体挺虚的，现在生活条件好了，想补一补身子。
    俗话说：“十个老人九个虚。”老年虚症是一种传统的中医病症。过去，中医界一直认为：老年虚症是以脾、肾和阳虚为主，八一医院中医科主任、副主任医师王金荣通过对1138例老年患者进行长达7年的临床研究，首次提出：以气虚为主，阴虚次之，心虚为主，肾虚次之的老年虚症新理论。受到国内外同行的高度关注与好评。为此，笔者采访了王金荣。
    问：医学上，何为虚症？
    答：虚症是指人体正气不足所引起的中医病症总称，根据辨证可分为气、血、阴、阳虚症及脏腑虚症等。
    由于虚症是一种极为常见的中医老年病症，与许多老年病的发生与人体衰老有着密切的关系。
    问：老年虚症临床发病情况如何？什么原因引起的？
    答：老年人由于各种器官结构、功能普遍存在着退变及内禀性变化，极易损伤正气，引起虚症。同时，也与遗传、生态环境、生活习惯有关。
    据对我院394例老年病分析，单纯虚症仅占23.7％，而因虚症引起的本虚标实症却占53.1％，与严重危害老人健康和生命的心脑血管疾病、肿瘤、呼吸系统等疾病的发生有关。
    问：怎样判别自己是否患有虚症？
    答：根据患者的症状、体征、舌苔、脉象进行临床辨证。如有神疲乏力、少气懒言、自汗、脉细无力称气虚症等。具体情况应到医院检查后方能决定。
    问：虚症对老年人健康有何危害？
    答：虚症是许多老年病症的基础病症。因正气不足、体质虚弱、抵抗力下降、易受外邪侵犯，从而发病。如肺炎、传染病等。又由于气血阴阳亏虚，脏腑功能低下，结构发生改变，也可致病，如冠心病、甲状腺机能减退等。
    问：老年人应如何防治老年虚症？
    答：一是增强自我保健意识。做到无病早防，有病早治，尤其要注意观察大便有无带血、变形等现象的发生。
    二是注意饮食起居生活规律。三分药七分养，药补不如食补，食补不如起居正常。
    三是不要盲目滥用补药。老年虚症患者，应在医师指导下，辨证进补，才能恰到好处。门诊中发现：许多老年人盲目进补，引起阴阳失调，正常脏腑功能受到干扰，影响健康。如：阴虚火旺者滥用人参，防止火上加油，出现便秘、流鼻血。长期过量服用还可引起腹胀、食欲减退、心情烦躁等。
    四是保持心理健康，提高对外界适应能力。
〖-ZW/正文〗
