〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗战文学扫描③〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文坛广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅就题材而言，中国的抗日小说是非常丰富的。一如人们熟悉的《敌后武工队》、《野火春风斗古城》、《苦菜花》、《黎明的河边》等中长篇作品。但我们这里所谈仅限于抗战期间所问世的作品。这样的界定可以使我们更加清楚地看到作为文学主要样式的小说在抗战中所起到的作用。
    小说历来是文学史构成的主体。从数量上看，抗战期间产生的小说在文学各种样式中仍然占据首位。不过，在抗战初期，小说的数量、质量及其对生活反映的敏锐程度却赶不上戏剧和报告文学。这种状况与当时作家的处境以及小说创作的特点有很大关系。这一时期较有影响的作品大都是短篇，而且普遍具有某种“纪实”倾向。
    其后，真正以小说的观念创作抗日题材作品并且产生较大影响的当属姚雪垠的短篇小说《差半车麦秸》和中篇小说《牛全得与红萝卜》。两篇作品都是描写农民出身的游击队员如何克服自己出身的缺陷、最终成为合格战士的故事。作品的成功之处在于生动地刻划了人物性格的转变和艺术上探寻大众化的努力。表现农民民族意识的觉醒在当时既重要又现实，很多作家对此都比较重视。因为在一个泱泱农业大国中，不仅抗日战士的来源大都是农民，而且农民对待抗日的态度实际上决定了抗战的群众基础。吴组缃的长篇小说《鸭嘴崂》写的便是普通农民在参加抗日队伍时的心态反应。作品主人公――青年农民章三官家庭生活比较安逸，他不愿抛弃这种生活而去参加游击队，甚至想离家出走躲避当兵，后来战火燃到了他的家乡，他意识到不抗日就无法保卫家乡的土地。在游击队的启发下，他决定参加抗日队伍。小说令人信服地描写了章三官的转变和成长，在当时颇具现实意义。
    随着抗战形势的不断发展，小说创作渐呈纷繁多元的趋向。作家们在坚持抗战题材的前提下，表现方式和内容有了较大差异。端木蕻良的短篇小说《螺蛳谷》则是最早正面描写抗日游击活动的作品。小说写了受到围困的一支游击队，依靠集体的智慧摆脱了险境而且消灭了敌人，人物形象塑造得鲜明生动。以描写知识分子见长的女作家丁玲，在到了延安后，创作视野有所拓宽，她所创作的短篇《入伍》、《我在霞村的时候》正面切入了抗战题材，前者歌颂了战士的革命品格，后者塑造了一个受到敌人侮辱而仍然坚持为组织送情报的姑娘形象。张天翼的短篇《华威先生》和茅盾的长篇《腐蚀》这两部作品，没有直接表现抗日战场，却从另一个方面告诫人们谁是真正的抗战者。《腐蚀》概括了作者对国民党反动派的深刻观察和认识，在抗战时期的文学中占有重要地位，它在思想和艺术上的成就使其成为茅盾的代表作之一。
    延安文艺座谈会后，特别是在抗战后期，解放区的长篇小说创作有了长足的发展，在描写人民武装进行抗日斗争方面，出现了一些影响较大的作品，例如，马烽、西戎的《吕梁英雄传》、柯蓝的《洋铁桶的故事》、孔厥、袁静的《新儿女英雄传》。这些作品都是采用老百姓喜闻乐见的章回体这一通俗形式创作的，并且同样表现出革命乐观主义和英雄主义精神。《洋铁桶的故事》写的是一个绰号叫洋铁桶的民兵队长带领民兵小队抗击日军、瓦解伪军、捉特锄奸的故事，内容既朴实无华，又具有传奇色彩，很适合解放区的大众阅读。除长篇之外，孙犁等人的短篇小说在那个时候也开始产生影响。作为中国现代小说史上的一位重要作家，孙犁的《荷花淀》、《嘱咐》等作品有着独特鲜明的风格。他塑造的以水生嫂为代表的劳动妇女形象显得贤惠美丽又善恶分明――对亲人温柔体贴，对敌人则英勇顽强，而他那散文化的笔触又为他的小说增添了一层别致的韵味。
〖-ZW/正文〗
