〖ZQ/总期〗13740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和“抗敌剧社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平型关战斗胜利之后，由聂荣臻司令员率领部分八路军，进驻山西五台城北。1937年10月中旬，晋察冀军区正式成立。那年，我还不满17岁，分到了机关政治部宣传队（抗敌剧社前身），负责“唱歌演戏写标语”。
    11月初，我随宣传队和军区机关往冀西的阜平转移，每人除背一个背包和一个挎包外，还要携带一个装有一锅底黑浆水的小铁桶和一把用碎麻捆绑成的刷子。在行军途中，宣传队的一个重要任务是用这两件工具往部队沿途经过村庄的墙壁上书写标语口号，如“打倒日本帝国主义”、“全民总动员”、“抗战到底”等，另外，宣传队还有一个任务，在部队出发后，要到老乡家中挨家挨户检查群众纪律，征求群众意见。
    阜平党的工作有一定基础，军区机关进驻阜平县城后，各项工作开展很快，工农妇青各种抗日组织纷纷建立起来。这时，地方党组织给部队也给宣传队介绍来一大批优秀的青年。12月初，军区政治部宣传队正式改名为抗敌剧社，下设歌舞队、戏剧队、音乐组等。当时的剧社没有女同志，为了演出的需要，县妇联的一些年轻女同志和剧社的战士们一起排练演出节目。当时，党的宣传任务主要是宣传抗战救国十大纲领和广泛发动群众参军，扩大抗日武装，开展游击战争，抗敌剧社为此大唱抗战歌曲，演出了不少红军舞蹈。
    我被分在音乐组，负责总务工作。剧社外出演出，我负责打前站，号房子、找村干部弄粮弄草准备演出队的食宿；演出前负责选择演出地点，搭台子，借道具。记得第一次演出是在阜平城里的一个土台阶上，剧社的同志简单地找来几根杆子栽上，在四周围了些薄布，又找来两个汽灯，舞台便算搭好了。12月的太行山，晚上气候已是很冷了，但一听说要演出，群众早早就把广场围了个水泄不通。当晚演出的节目虽简单，也没有什么配乐，但演出的节目内容现实，演员的表演真切，群众观看的情绪很高，对每一个节目都报以热烈的掌声。
    演出队跟着政治部打游击，没有固定宿营地，一天走上个四五十公里地是常有的事。我不是担任前哨就是负责收尾，一切都是在战斗环境中进行的。一个寒冬腊月的夜晚，剧社突然接到转移的命令，大家立即打点行装、道具上路。当行进到完县唐河时，河上没有桥，而后面是日军的追兵，顾不了许多，男女演员们脱下衣服趟河。我由于牵着驮着道具的驴子，道具一经水泡，立时沉了下去，驴子驮不动，被河水冲到下游。我一边牵着驴子，一边奋力划着冰水，费尽九牛二虎之力，才把驴子牵上了岸。大队人马过了河后，才发现少了我，紧忙派人回头来找，这才发现了躺在岸边快冻僵了的我。
    一次，白天去阜平王快镇演出，戏台搭在一个旧庙院的老式戏台上。这次看演出的不仅有群众，还有部队，军区聂司令员也观看了演出。由于庙院小，观众多，聂司令员就坐在台上的侧幕边观看。这次演出了许多歌曲和舞蹈，有《战斗舞》、《长城舞》、《游击队舞》等。其中有一个双簧节目，反映的是游击队声东击西打日本鬼子的故事。这个节目是由那国忠同志和一个姓赵的大胖子合演的，当演到高潮时，司令员和台下的观众都笑得前仰后合，台下掌声雷动。起到了鼓舞群众、发动群众、打击敌人的作用。
    1938年初春，我和剧社的部分同志被抽调出剧团，随司令部做宣传工作。尽管我们不懂日语，但依照上级发的日文宣传传单，我们一进村，就依样画葫芦地往墙上书写日文标语，向发动“扫荡”的日军做反宣传工作，大灭了日军的士气，充分发挥了宣传工作的威力。（潘金生、黄祥军、黄国平整理）
    “抗敌剧社”部分队员在太行山上的合影。
〖-ZW/正文〗
