〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队举行四好连队五好战士代表会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奖励了六个突出的四好单位，表扬了十四个干部和五好战士会议总结交流了开展四好连队和五好战士运动的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队五好战士代表会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线6日电 中国人民解放军福建前线部队领导机关，最近举行四好连队，五好战士代表会议，表彰在保卫祖国事业中功迹卓越的先进单位和先进人物。
    参加这次会议的四好连队和五好战士代表共六百九十九名。其中有被誉为“海岛红旗”的某部四连。这个连队与蒋匪帮盘踞的岛屿一水之隔，几年来他们和敌人进行了近百次炮战，有效地保卫了海上交通运输和渔业生产的安全。另一支部队的一个连，十年如一日，赤胆忠心地守卫在海防线上，一次又一次打击了敌人的骚扰破坏活动。今年，他们在配合民兵围歼美蒋武装特务的战斗中，又作出了新的贡献，荣立集体二等功。
    在五好战士中，有栉风沐雨，日夜守卫海防的高射炮兵某部三连副班长章柬成，他在恶劣的气象条件下，苦练出一双侦察敌机的“千里眼”。一年来，他远距离捕捉空中飞贼目标上百次，出色地完成了战斗任务。步兵某部三连五好战士施金才是个孤儿，解放后在党的抚育下成了高中学生，他在前线部队里，不断从毛主席的著作中吸取力量，勤学苦练军事技术，成绩优异，被评为雷锋式的五好战士标兵。
    为了立标兵、树旗帜，促进四好连队和五好战士运动深入开展，福建前线部队领导机关，在会上奖励了六个杰出的四好单位，分别给它们记了集体一等功或二等功；表扬了黄坤荣、丛培文、施金才、蒋金田等十四名干部和五好战士。作为全体官兵学习的榜样。
    代表们在会上听取了韩先楚上将等领导干部作的关于进一步开展四好连队和五好战士运动的报告，并通过典型事迹的介绍和互相访问、座谈等形式，总结和交流开展四好连队和五好战士运动的经验。
    会议期间，中共中央华东局书记处书记、中共福建省委第一书记叶飞，代表中共中央华东局向大会表示热烈祝贺。他在讲话中勉励大家发扬我党我军艰苦奋斗的革命传统，创造更多的四好连队，培养更多的五好战士；继续高举三面红旗，奋发图强，为逐步把我国建设成为一个社会主义强国而奋斗。中共福建省委书记处书记伍洪祥代表中共福建省委也到会表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
