〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念伟大的民族英雄优秀的共产主义战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨靖宇将军纪念馆落成开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杨靖宇将军纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春6日电 伟大的民族英雄、优秀的共产主义战士――原东北抗日联军第一路军总指挥杨靖宇将军纪念馆，今天在吉林省靖宇县落成开放。纪念馆陈列了杨靖宇烈士的遗物、遗著和有关的革命文物、图片等一百三十多件，系统地介绍了杨靖宇将军和东北抗日联军的英雄事迹。
    杨靖宇原名马尚德，1905年生于河南省确山县李湾村。1927年参加中国共产党。1929年春天，中共中央派他到东北工作。“九一八”事变以后，他积极投入抗日战争，发动群众，组织抗日军队，在东北长白山麓和鸭绿江沿岸的广阔地带掀起了轰轰烈烈的抗日游击战争，先后进行了数十次战斗，收复抚松、辉南等十几个城镇，歼灭了大批日伪军，发展和壮大了抗日武装。随着对敌斗争的尖锐化，东北抗日游击战争，进入了异常艰苦的时期。杨靖宇领导战士转战在深山密林之中，历尽艰难困苦，坚持抗日斗争。1940年2月，敌人以绝对优势兵力，对杨靖宇所部抗日联军进行大“围剿”。杨靖宇率领战士在吉林蒙江县（现靖宇县）境英勇奋战，给敌人以有力打击，最后他和战士全部壮烈牺牲。
    党和政府为了纪念杨靖宇同志，1958年在吉林省通化市修建了靖宇陵园，并在他殉难的地方吉林省靖宇县兴建了杨靖宇将军纪念馆。
〖-ZW/正文〗
