〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界隆重集会庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武；陈毅；康生等出席吴玉章和契尔沃年科；阿法纳先科讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都各界隆重集会/庆祝十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴玉章说：中国人民、苏联人民、社会主义阵营各国人民和全世界人民都是要团结的。我们相信，帝国主义及其追随者分裂社会主义阵营和瓦解国际共产主义运动的罪恶阴谋，终究是要失败的。
    据新华社6日讯 首都各界人民今晚隆重举行集会，热烈庆祝全世界无产阶级、劳动人民、被压迫民族和全体进步人类的共同节日――伟大的十月社会主义革命四十六周年。
    中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席董必武，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，中共中央政治局候补委员、书记处书记康生等党和国家领导人，以及首都劳动人民和各界代表一千五百多人，出席了大会。
    庆祝大会在中南海怀仁堂举行。主席台上并排悬挂着中国和苏联国旗，两旁挂着“1917――1963”金色大字。会场入口的红色屏风上写着：“伟大的十月社会主义革命万岁！”
    七时三十分，中共中央委员、中苏友好协会总会副会长廖承志宣布大会开始。乐队奏苏联和中国国歌。
    中共中央委员、中苏友好协会总会副会长吴玉章在大会上讲话，阐述了十月革命的伟大历史意义及其在全世界产生的深远影响。吴玉章说，“十月革命的胜利，是马克思列宁主义的胜利，是无产阶级革命道路的胜利。我们纪念十月革命节，要永远高举马克思列宁主义的革命旗帜，永远坚持十月革命的道路，永远继承和发扬十月革命的传统。”（讲话全文见第三版）
    吴玉章在谈到十月革命以来世界形势的巨大变化时指出，“十月革命以来四十六年的历史说明：衰老和腐朽了的帝国主义，面临最后灭亡的命运；世界人民的革命斗争日益以排山倒海之势，雷霆万钧之力，磅礴于全世界。不论帝国主义和各国反动派如何挣扎，都不能阻挡世界人民沿着十月革命所开辟的道路胜利前进。我们回顾历史，瞻望未来，心里充满着十月革命事业在全世界必胜的信念。”
    吴玉章强烈谴责美帝国主义为实现它奴役全世界人民的罪恶目的，正在一方面侈谈和平，一方面加紧推行侵略政策和战争政策。他指出，社会主义各国人民要把社会主义革命和社会主义建设进行到底，全世界各国被压迫民族和被压迫人民要争取民族独立、人民民主和社会主义，全世界人民要保卫世界和平，都必须反对美帝国主义。
    他说：“以美国为首的帝国主义及其追随者，正在千方百计地破坏中苏的团结、社会主义阵营的团结、国际共产主义运动的团结和全世界人民的团结。我们越是团结，就越能够有力地打击帝国主义和各国反动派。中国人民、苏联人民、社会主义阵营各国人民和全世界人民都是要团结的。我们相信，帝国主义及其追随者分裂社会主义阵营和瓦解国际共产主义运动的罪恶阴谋，终究是要失败的。”
    吴玉章最后说：“中国人民在中国共产党和毛泽东同志的教导下，一贯坚持马克思列宁主义和无产阶级国际主义，坚持1957年宣言和1960年声明的革命原则，始终不渝地维护和加强中苏两国和社会主义阵营各国人民的伟大友谊和团结。不管世界上发生什么风浪，中国人民始终是苏联人民最忠实、最可靠的兄弟和战友。六亿五千万中国人民将永远同苏联人民在一起，为实现我们的共同理想，反对我们的共同敌人，并肩携手，斗争到底。”
    吴玉章的讲话在会场上不断激起暴风雨般的热烈掌声。
    吴玉章讲话以后，苏联驻中国大使契尔沃年科和苏中友好协会代表团团长阿法纳先科，应邀在大会上讲了话。
    大会结束时，全场起立，乐队高奏庄严的《国际歌》。
    庆祝大会是由中苏友好协会总会、政协全国委员会、对外文委、全国总工会、共青团中央、全国妇联、全国文联、全国科协和北京市中苏友协主办的。参加大会的，还有黄炎培、程潜、李四光、包尔汉、张奚若、沈雁冰、张宗逊、李德全、李烛尘、曾涌泉、刘志坚、吴有训、张致祥、邓拓、马纯古、杨之华、蔡楚生、吴晗、王照华等各方面负责人。
    前来我国参加十月革命四十六周年庆祝活动的苏中友好协会代表团全体成员，应邀出席了大会。
    应邀出席大会的，还有社会主义各国和其他国家驻中国的使节，在北京的兄弟国家、兄弟党以及亚洲、非洲、拉丁美洲国家的同志们和朋友们。
    大会结束以后，首都文艺工作者演出了精采的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
