〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“献礼”与“报丧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，我们始终沉浸在无限的战斗喜悦里。胜利喜报一个连着一个。正当我们热烈庆祝击落又一架美制蒋匪帮U―2飞机的重大胜利的时候，海防前线又传来捷音：我英勇的沿海军民，又连续全歼九股美蒋武装特务。这是保卫我国人民民主专政，保卫我国社会主义建设的又一个重大胜利！我们热烈欢呼！我们热烈祝贺！
    去年10月到今年6月间，美蒋匪帮曾经先后派遣过十五股武装特务，前来大陆沿海地区窜扰捣乱。这些送上门来的“礼物”，我们按照惯例，已经全部收下，未给收条。这次美蒋武装特务，又一次送“礼”上门，我们当然不能破例，同样全部收下，不给收条。
    最近九股美蒋武装特务前来大陆沿海窜扰，原是要在大陆建立所谓“游击根据地”，向蒋匪帮正在筹开的所谓“国民党第九次全国代表大会”“献礼”的。结果，“大会”尚未召开，“礼”却早已“献”了，只是“献”给的不是“大会”，而是英勇的大陆沿海军民。如果说，也是给“大会”的“献礼”，那末，“献”给蒋匪帮的不是什么“游击根据地”，而是一个全部“失踪”的讣告。
    在美帝国主义卵翼下的台湾蒋匪帮，士气低落，军心涣散，内部分崩离析，互相倾轧，已经到了穷途末路。但是，“狼到天边吃人，狗到天边吃屎”，蒋介石匪帮即使到了穷途末路，也不甘心于自己的死亡，总是在那里做着“反攻复国”的迷梦。按照蒋匪帮的想法，在它们的“反攻复国”的叫嚣里已归于破产的时候，大概没有什么比在大陆建立起所谓“游击根据地”更好的“礼物”，来装点它的“九大”的门面，维系它的军心士气了。
    然而这真是异想天开，痴人说梦！不错，美蒋武装特务是被陆续加紧地派来了。但是，在具有高度革命警惕性的我沿海军民面前，在我沿海军民铸成的铜墙铁壁面前，这些亡命之徒，一登上大陆，就立即全部、彻底、干净地被歼灭了。
    现在，蒋匪帮的所谓“九大”即将召开。为了不误他们“献礼”，我国公安部已经发表了公报，宣布九股美蒋武装特务全部、彻底、干净被歼！让他们赶快拿去“献礼”吧！不过，这究竟是叫做“献礼”好，还是叫做“报丧”好，那就由蒋匪帮自己去定夺了。
〖-ZW/正文〗
