〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许光达大将到机场欢送祝贵宾一路顺风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 以本・杰迪德・沙德利少校为首的阿尔及利亚军事代表团，结束了在我国的友好访问，今天上午乘专机离开北京途经昆明回国。
    国防部副部长许光达大将到机场欢送。
    许光达大将和沙德利少校先后在机场上发表了讲话。许光达大将说，代表团在我国的友好访问，为促进中阿两国人民和军队之间的深厚友谊，为增进互相间的了解，作出了宝贵的贡献。他请贵宾们把中国人民和中国人民解放军的问候和敬意，转达给阿尔及利亚人民和阿尔及利亚国家人民军的战友。他祝英雄的阿尔及利亚人民和军队在反对帝国主义和维护民族独立的事业中获得新的巨大的成就，祝贵宾们旅途愉快，一路顺风。沙德利少校在讲话中，热烈赞扬中国人民在社会主义建设的各个方面取得了巨大的成就。他说，你们之所以能取得这些成就，是由于你们有强大的党的领导、是由于有受人民爱戴的毛泽东主席的领导。他感谢中国人民和中国人民解放军对代表团兄弟般的盛情接待和所表示的战斗友情。他说，我们虽然就要分开了，但是，请大家相信，我们的心是和你们在一起的。他表示，不管目前帝国主义搞什么阴谋和破坏活动，阿尔及利亚人民和军队仍然坚定地向着实现社会主义前进。
    到机场欢送的还有：萧华上将、杨成武上将、李聚奎上将、刘道生海军中将、曹里怀空军中将、莫文骅中将、张南生中将，以及陆、海、空军军官三百多人。
    中国非洲人民友好协会副会长包尔汉，外交部西亚非洲司副司长孟英也到机场欢送。
    各国驻华武官也到机场送行。
    贵宾们登上飞机以前，许光达大将等同他们一一握手话别，中国人民解放军女文艺工作者向贵宾们献了鲜花。
    国防部办公厅主任萧向荣中将陪同贵宾飞往昆明。
〖-ZW/正文〗
