〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击落U―2飞机的空军部队驻地党政机关和人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢欣鼓舞庆胜利热情慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 击落美制蒋匪帮U―2型间谍飞机的空军部队驻地的党政机关和人民群众，连日举行各种活动，热烈庆祝胜利，慰问子弟兵。
    从2日到5日，击落U―2飞机的空军部队驻地附近的城市和乡村，一直沉浸在胜利的欢乐中。许多机关、学校、工厂和人民公社举行了祝捷会、座谈会，车间、田头谈胜利等活动。许多党政负责干部和先进生产者们，在这些集会上纷纷发表讲话，热烈祝贺空军部队再次击落U―2飞机的重大胜利，严正谴责美蒋匪帮一再窜扰我大陆的严重罪行。在一次欢庆胜利的集会上，某机关负责干部还代表当地各界人民向参战部队全体指战员表示热烈的祝贺和敬意。他说，我们一定要加紧生产，努力支援子弟兵，随时准备给胆敢来犯的敌人以更加沉重的打击。
    连日来，驻地党政机关和各界人民代表，还携带着大批慰问品和贺信，赶往作战部队热情慰问子弟兵，同作战部队官兵一起联欢，共祝胜利。
    参战部队广大官兵对驻地党政机关和广大人民的关怀和慰问，感到莫大的鼓舞。他们纷纷表示，决不辜负祖国人民的期望和鼓励，一定要继续提高警惕，提高战斗本领，把任何敢于窜犯祖国领空的敌机都消灭掉。
〖-ZW/正文〗
