〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕桂先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四班代表全连参加了团的射击比赛，全班八个人除林永生打了个良好外，其余都打了优等，荣获全团第二。打了优等的人回来后，个个有说有笑，在兴高采烈的谈笑中，也有人遗憾地说：“要是小林也打个优等就好了，第一准是咱们的。”有的就插嘴说：“小林平时瞄准不是挺好吗，偏在这个节骨眼上没打好，真有点那个……。”因为没打优等而垂头丧气的林永生听了这些话，心里更不是个滋味，总觉得大家好象都带着质问的眼光看着他，“小林你怎么搞的，拉了全班的成绩”，这种眼光在班长眼里好象更为明显。林永生感到坐也不是，站也不是，后来干脆连电影《锦上添花》也不想看了。班长赵二强对林永生的确有点埋怨情绪，不过还没有讲什么，只是跟林永生接触有点不耐烦。他知道林永生不太高兴，就决定晚上替他站岗，让他看电影去。
    赵二强替林永生站完一班岗，又带了一班哨，回到宿舍已经是十一点三十分了，战士们跑了一天都很疲劳，早已呼呼入睡。他走到林永生床前，发现林永生两条腿伸到蚊帐外面，把被子铺在身子底下，没有盖肚子，就把小林叫醒说：“看你怎么搞的，又不盖被子，老不执行规定！”小林睁开眼一看，是班长在批评他，再加上白天没打好靶憋着一股气，就火了起来：“我热！”“得了病怎么办？”“我愿意。”“好啊！林永生你可真行呀！我管不了你啦！”赵二强看了看大家正睡得那么香甜，不好再说下去，猛一抬头正碰在二层床的木板上，碰得眼里直冒金星。他连痛带气就和衣躺在床上了，心想：林永生啊，林永生！我哪一点对不起你？！看电影我替你站岗，行军帮你背枪，你还要我怎么样？
    过了一会，指导员查铺来到了林永生床前，轻轻地给他盖上被子。林永生却使劲地蹬开：“我偏不盖，有了病活该。”指导员给这突如其来的两句话弄楞了，便问：“哪来的这么大火呀？”班长赵二强一听是指导员来了，就说：“指导员，我这个班长当不了啦！”指导员说：“噢，问题还挺严重。半夜三更怎么闹这么大矛盾。”
    班长和指导员走出了宿舍，指导员听赵二强介绍了刚才发生争执的经过，就问道：“今天林永生因为打了个良好，影响到比赛名次问题，心里很难过，你没有找他谈谈？”“没有。”“漏子就出在这里。当班长的要在这些时候做工作……”“我自己心里还有气没处出呢！”“噢，那就难说了。”“不管怎样，我是没有对不起他的地方，你看他对我是什么态度！”“他这样做当然是他的不对，不过我们做领导的应该充分了解他的心情才是。再说你后来的做法也有问题……。”“有什么问题，我哪里对不起他？”赵二强不服气地说。
    指导员用商量的口吻问赵二强：“当你正睡得好好的时候，别人猛然叫醒你批评两句，你会有什么感觉？”赵二强眼里闪着委屈的泪花，解释说：“我没有批评他。”“你不是说他不执行规定吗？”“本来他是不执行规定嘛！”“如果你慢慢地给他盖上被子，第二天再向他讲清道理，我看不会出现刚才这样的僵局。”赵二强两眼望着月亮发呆，似乎感到了自己做法上是有些不够妥当。指导员接着又说：“今天他没有打优等，你找他谈谈，安慰他一下就好了，你是班长，班里每个人的活动你看得最清楚，战士的欢乐和忧虑，你不分担谁分担呢？当然，同志们和上级领导都应去做工作，但首先你当班长的应该去做工作。你说对吗？”赵二强在沉思，没有回答。指导员又继续说：“我们有些班长工作积极肯干，千方百计创四好，就是管理教育战士的态度和方法上不对头。我们要打心眼里关心战士，照顾战士，因为我们和战士是阶级兄弟，这是应该做的。帮助战士做了事情，并不就是有了批评战士的资本。应该尊重战士，耐心地说服教育。”赵二强听着听着两手直出汗，最后，用手抓了抓头，激动地说：“指导员，你怎么看得这么准，我算服了你啦，我过去替战士站岗，帮助战士背枪，洗衣服，就以为我对战士好，批评时不大注意方式方法，人家接受不了，就埋怨人家不好。这次跟林永生就是个教训，以后可得注意。”
    深秋的夜晚是凉爽的，天上一点云丝也没有，月亮是那样地明亮，四班长和指导员肩并肩愉快地回到了宿舍。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
