〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵万生连长带兵怎样做到严格要求；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耐心启发自觉事事作出榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们体会到干部严格要求是从爱护出发，更加自觉地接受管理教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3170部队原一营机炮连连长赵万生（现为副营长），善于把严格管理与耐心说服结合起来。他对部队管得很严，可是战士欢迎严格管理，没有意见。
    讲清道理达到严格
    赵万生懂得管理教育工作既是行政工作，又是政治思想工作。他在管理教育工作上坚持政治挂帅，思想领先。班长和战士们都说他不论处理大事小事，都是先用简明扼要的道理，把为什么要这样做，怎样做好，为什么不应该那么做，讲得很清楚。特别是善于用自己的亲身经历，联系连队存在的问题，讲清道理。大家乐意听，懂得透，干起来也就乐意干了。有一次爬一座坡度很陡、高一百五十多米的山，他带队，不到五分钟大部分同志到了山顶。七班为了挑好走的路，不按指定方向走，到陡壁下爬不上去，结果掉了队。赵万生在下山以后讲评说：“我当战士的时候，行军作战，班长趟河，大家跟着趟河。班长越沟，大家跟着越沟。这是战斗所要求的。不按指挥行动，就会影响作战。如果这次爬山是战斗，七班就可能完不成任务，应当接受教训。”七班同志听了感到惭愧，当连长让他们再爬一次时，他们很高兴地重作了一遍，原来爬了八分钟，这次只爬了四分钟。象这样的做法，也贯彻在连队日常生活和军事训练中。锻炼行军时，他就讲营口追击、进军广西的战例，使战士认识到“胜利就在脚上”的道理。有的战士不爱护武器，他就讲1946年冬天西湾子战斗时，全连五挺机枪都冻得打不响，只有自己抱在怀里的一挺机枪能打响的事，使战士懂得平时爱护武器的重要。没有战争经验的青年战士，懂了这些道理，就自觉地按连长的要求去做。
    模范带头达到严格
    赵万生在战士中有很高的威信。这种威信，是用他的模范作用树立起来的。凡是要求战士做的，他首先做到。冬季训练作单兵战术动作，正是三九寒天，他在雪地上给战士作了高姿匍匐，又作低姿匍匐。作了利用地形地物，又作爆破动作。战士看到冰雪灌满了他的袖筒，热汗腾腾从衣领中直冒出来，自己作课目时也就不管是雪是泥，当滚就滚，当爬就爬，力求把动作作得和连长一样逼真。行军演习时，连长不是替这个背背包，就是帮那个扛机枪。有一次行军走了百来里，要翻一道大岭，部队已经十多个小时没吃上饭，加上山道积雪没膝，战士扛上重机枪爬到半山腰已经很累了。这时，赵万生却抖擞精神从战士肩上夺过五十多斤重的机枪架，走在队伍的最前面。在连长和其他几个同志的带动下，大家一鼓作气，爬上山顶。这次行军一百七十多里，全连无一掉队。去年施工中，一度塌方严重，他站在最危险的地段，观察险情，指挥作业，经过三天三夜，终于把塌方地段抢修出来。在日常生活上，他也同样是以身作则。生产带头干。星期天休息，和指导员推来让去……。干部的模范作用对战士有很大的影响，老战士探家，也是互相推让，没有一个争的，公差勤务，都抢着去干。赵万生做工作常常是自己先去作一作，试一试，心中有了底再去严格要求部队，不蛮干，不打莽撞仗。冬季上级规定要作耐寒锻炼，他每天都提前起床，在室外先试一下气温和风力，气温低的时候，他就叫战士先在室内活动一会，增加体温，然后再到室外练；风大的时候，他就领着部队先顺风跑，再逆风跑。他真正做到了既练兵，又爱兵。经过一个冬天的耐寒锻炼，连队抗寒能力增强了，又没冻伤一个人。
    正确批评达到严格
    他对战士批评，总是亲自去问一问，看一看，把情况弄清楚，从不乱批评人。战士吴海友平时爱和别人顶嘴，工作也不大积极，给同志们一个“落后”的印象，班长要求连长处理。赵万生和吴海友谈了心，了解到他因为未婚妻病故心里难过。连长安慰了他，并指出影响工作情绪是不对的。吴海友感到连长对他很关心，解开了思想疙瘩。有一天正需要人往生产地送信，任务非常紧急，吴海友主动接受了这个任务，徒步往返一百余里按时完成。连长马上表扬了他，以后他的工作就更积极了。冬天，七班副班长武银根把皮鞋放在火墙跟前烤，结果烧坏了。有的干部就说要批评，赵万生在调查清楚事情的经过之后，觉得白天做课目大家鞋子都湿了，烤鞋的人很多，应该教育大家都注意，武银根是因为不小心烤坏鞋子的，指出来就行了。点名时连长对大家说：“七班副班长不是故意把鞋烧坏的，所以我不批评他，但是大家要接受教训，不能再烤坏东西”随后，又把自己一双棉鞋送给武银根穿。武银根很受感动，主动在炉边作了一个烤鞋的木架，解决了大家烤鞋袜的问题。赵万生又在队前表扬了他为人家着想的精神。
    最根本的是阶级感情
    机炮连有个好风气，就是党支部关心干部，干部关心战士，党团员关心群众，官兵之间有深厚的阶级感情。赵万生在这方面起了带头作用。战士有了病，他把饭送到床前，把药送到嘴边。天冷了，他就叫经委会研究，菜里多放些油，增加热量，多做些热豆腐脑吃，给大家御寒；天热了，他就叫炊事班多增加些蔬菜，调剂口味，多烧些开水。他说：“阶级弟兄心连心，干部爱护战士，战士就没有不爱护干部的。”的确是这样，在山上施工，战士怕连长冻着，曾经把自己的大衣悄悄地给连长盖上。战士们知道干部严格要求，是从爱护出发，都能自觉地服从管理。
    （某部政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
