〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义新傀儡粉墨登场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡政变集团建立军事独裁政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西贡政变集团/独裁政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6日电 西贡消息：西贡亲美军事政变集团在4日晚粉墨登场，宣布这个军事独裁政权的成立。
    政变集团的头子、“革命军人会议”主席杨文明4日晚间通过西贡电台宣布了南越新傀儡政权的《临时宪章》，其中规定：“所有司法和立法权都集中于革命军人会议”，“革命军人会议主席行使国家元首权力”。《临时宪章》还规定，“临时政府总理由革命军人会议指定”，它的成员由“总理”“在革命军火会议同意下确定”。
    美帝国主义的新走狗杨文明同时宣布，任命前伪副总统阮玉书为“临时政府”的总理，并兼任经济部长和财政部长。这个“临时政府”其他成员是：国防部长――前伪军代理参谋长陈文敦中将，公安部长――前伪西贡军区司令孙室亭中将，宣传部长――前伪国防部心理作战局局长陈子威少将，外交部长――前“外交部”秘书长范登林。
〖-ZW/正文〗
