〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁在十月革命的最初几天里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命的第一天。城市在动荡中……人们都在企待着什么……斯莫尔尼宫里人们忙碌着……布尔什维克的司令部――军事革命委员会就在这儿；弗拉基米尔・伊里奇就在这儿。他亲切地向人们问好，详细地询问他们一切重要的情况，特别是冬宫那里，以及冬宫附近各要冲地带所发生的一切。
    列宁在斯莫尔尼这个消息，迅速地在布尔什维克中间传开。很多人想见到他，并且来到了这儿。不相干的人也都向旁边的房间里探头探脑地张望。尤其是各报记者，包括许多外国记者，看到很多人都到那个房间里去，认为那是领导起义的中心而坚持着要进去。孟什维克、社会革命党人以及其他不受欢迎的人物也都来了。
    必须有效地保卫。赤卫队的房间里有着五百多个最忠诚的工人。他们都是赤卫队员，大部分是维堡人。
    决定选出七十五个最可靠的人来担负起这个保卫工作。一个三十岁的年轻漂亮的工人，帽檐下露出弯曲的卷发，平静地发出了口令：“排队！”刹那间全都站好了。静静地，没有一丝声响。门口的哨兵笔直地站在那里。当指挥员宣布需要七十五个为了执行命令准备献出一切，包括生命在内的人的时候，整个队列向前迈了一步。指挥员作了挑选，任命了队长和两个接替的人员。“万一……”他皱着眉说了半句，就不作声了。
    出入证立刻准备好了。第一号出入证给了弗拉基米尔・伊里奇。
    “这是什么？出入证？为什么？”弗拉基米尔・伊里奇问。
    “万一……斯莫尔尼已经建立了保卫制度。请你瞧瞧……”
    弗拉基米尔・伊里奇向门外望了望，看到了站在那里的无可指摘的队列。
    “真是些好汉子，看着也高兴！”弗拉基米尔・伊里奇赞美说。
    房门口内外都布置了岗哨，队长立刻和中央队部取得了联系。
    人们继续不断前来。
    下午二点三十五分，彼得格勒的工人士兵代表苏维埃开幕了。当弗拉基米尔・伊里奇走上讲台的时候，会场上轰隆隆地响起了雷鸣似的声音――这不是雷，比雷更响，是真正惊天动地的响声，人类感情的大旋风。他开始讲话了：“同志们！工农革命，关于它的必要性，布尔什维克时时都在讲着，现在已经实现了……”这次彼得格勒苏维埃的历史性会议是在非常热烈的气氛中进行的。
    弗拉基米尔・伊里奇为了围攻冬宫的事拖下来而很不安。
    参加了革命的巴甫洛夫近卫团奉命占领冬宫附近的各个街道。近卫团挺进到了冬宫前面。
    水兵到达后，立刻了解情况，马不停蹄地以快速的跃进切断了皇宫广场，带了巴甫洛夫团和赤卫队聚集在冬宫附近的各主要街道上。接着他们以强力打开巨大的宫门，冲了进去。他们碰上了陆军士官候补生，这些学生虽然没有受过什么战斗训练，也没有适当的领导，还是顽强地抵抗来保护那些坐在大厅里的临时政府的部长。任斯基营经过水兵日列兹涅谷夫的鼓动，就放下武器走到起义者方面来了。
    “曙光号”巡洋舰下锚了。在对冬宫发动攻击之前几天，它就接到布尔什维克起义部队总司令所发的把炮口对准冬宫的命令。彼得罗巴甫洛夫要塞也接到同样的命令。到了晚上，这个要塞的大炮几乎同时和“曙光号”向冬宫轰击。被围的人们懂得，他们是可能在指顾之间毁灭的。水兵们以及其他布尔什维克部队迅速向冬宫渗透，占领了主要的据点、扶梯、出入要道。10月25日（公历11月7日）到26日夜里二点十分，临时政府的部长们被逮捕，押送到了彼得罗巴甫洛夫要塞，克伦斯基从密室逃出冬宫，可耻地坐汽车跑进了美国大使馆。过了三天，他溜到皇村，妄图在哥萨克和步兵中掀起暴动，唆使他们经由普尔科夫高地向彼得格勒推进。
    一个自行车队士兵在走廊里快步走着，他穿着黑色皮短外衣和皮马裤，左肩挎着一个旅行包，左手扶着它。
    “军事革命委员会总部在哪儿？”他向站在门口值勤的两个赤卫队员问道。
    “你找谁？”
    “列宁！――有报告。”
    岗哨转过身去对门边的同伴说：
    “这样要有个人带一带……交通员来了。没有出入证……到总部去……要见列宁……”
    带引的人出来了。他询问了哪里来的，谁派来的。
    “冬宫来的，……是波特伏依斯基总司令那儿来的。”
    “来吧……”
    “报告！”自行车队员走进邻室的时候说，“要见列宁。”
    弗拉基米尔・伊里奇走了过来。
    “您有什么事，同志？”
    “您就是列宁吗？”自行车队员好奇地瞧着弗拉基米尔・列宁说。他的眼睛愉快地放着光。他迅速打开旅行袋，取出一张纸，小心地递给弗拉基米尔・伊里奇，行了个军礼，简单地报告：
    “报告！”
    “谢谢您，同志！”弗拉基米尔・伊里奇说。向自行车队员伸出手去。那一位有些困惑，用双手捉住弗拉基米尔・伊里奇的手，摇了摇，笑了。他行了个军礼，急剧地，照军人的方式转了个身，大踏步地走出去了，一边走，一边把弗拉基米尔・伊里奇签收的那张纸条塞进袋里。
    “冬宫拿下来了！临时政府的部长们被捕，押到了彼得罗巴甫洛夫要塞。克伦斯基逃跑了！”弗拉基米尔・伊里奇很快地高声读着……刚一读完，从邻室里就传来了赤卫队的有力的“乌拉”。
    “乌拉！”欢呼声到处响起来了。
    早上四点钟，我们虽然精疲力尽，但是都很兴奋地离开斯莫尔尼。我建议弗拉基米尔・伊里奇到我那里去休息。预先同圣诞区通了电话，我要战斗组派巡查队到赫尔松街附近的各条街道上去。我们走出了斯莫尔尼。路灯都不亮。在指定的地方找到了汽车，我们就向我的家驰去了。
    弗拉基米尔・伊里奇显然是很疲乏，在汽车里不断打盹。到了家里，随便吃了些东西。我尽可能设法使弗拉基米尔・伊里奇休息。总算说服他使用我的床。那是一个不大的房间，里面有写字台、纸、墨水和一些书。弗拉基米尔・伊里奇同意了，我们就各自去睡。
    我在隔壁房间里的沙发上躺下，决定等弗拉基米尔・伊里奇睡了以后我才闭上眼睛。
    我把门上的锁、链、钩全都上好，手枪子弹也上了膛，心里想：“可能有人冲进来，逮捕、杀害弗拉基米尔・伊里奇的；一切都可能发生。”
    为万全计，我立即在一张纸上写下了我所知道的电话号码：我区的、斯莫尔尼的、个别同志的、邻区工人委员会和工会的。“为了仓卒中不致有所遗忘。”我这样想。
    最后，我把电灯熄了。弗拉基米尔・伊里奇室内的灯比我熄得早。我开始打瞌睡，眼看就要睡着，不料弗拉基米尔・伊里奇那儿的电灯亮了。
    我集中了注意力，侧耳一听，他几乎无声无息地从床上起来了，悄悄地把门开了一样缝向我瞧了瞧；看到我已睡熟，很满意，就踮起脚尖走到写字台眼前。他坐下来，打开墨水瓶，手支着腮，埋头工作了。他摊开一些纸，念了起来。这一切我从门缝里是看得很清楚的。
    弗拉基米尔・伊里奇写了一会，涂改，念一遍，接着又写下去；最后，显然是开始誊清了。天已经发亮，到弗拉基米尔・伊里奇终于熄灯上床的时候，彼得格勒深秋的晨空已经透出鱼肚色了。我也不能支持了。
    早晨，我请求家里的人安静点，告诉他们弗拉基米尔・伊里奇工作了一个通宵；毫无疑问，他是非常疲乏的。不料，门却突然打开，他已经穿好衣服，精神抖擞，容光焕发，愉快地走了出来。
    “恭喜社会主义革命第一天！”他向大家道贺。他的脸上找不出丝毫倦容，好象昨夜睡得又香又甜似的，实际上他在紧张地工作了二十小时以后至多睡了两三个钟头。同志们也都来了。当大家坐在一起喝茶，娜杰日达・康斯提丁诺芙娜（这一夜她也住在我家里）走了出来的时候，弗拉基米尔・伊里奇从口袋里掏出几张誊写清楚的纸头，向我们念起他的著名的“土地法令”来。
    （摘自符・德・蓬契―布鲁耶维奇著《列宁在彼得格勒和莫斯科》――浩祥译）
    弗・伊・列宁在讲坛上
〖-ZW/正文〗
