〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光学器材为什么怕震碰；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光学器材，是炮兵的眼睛，构造非常精密，最怕受剧烈的震碰。
    光学器材的光学系统，是由各式各样的透镜、棱镜、分划镜和保护玻璃等组成的。镜与镜的间隔距离和彼此的角度都十分精确，不可丝毫变动。如果发生变动，光所经过的道路也随着变化，会产生成象误差。例如双筒光学器材的棱镜、反光镜等光学零件位置移动，光轴失去平衡，就会出现形形色色的双象和歪象。双象严重时，观察会感到眼睛疲乏和头晕。另外，光学零件中的透镜、棱镜和立标镜等，多是由几块玻璃胶合的，受到震动，易使胶合的镜片“分家”，出现一些奇怪的图案，有的象彩虹，有的则是弯曲的线条。开胶很大时，还会使视界不清。侵入光学器材内部的金属屑、灰尘或棉花纤维等，受外力震动也会落在镜片上，形成黑色斑点；如果落在分划镜的十字线上，会降低瞄准精度。
    要爱护光学器材，在携带或操作时，就须谨慎小心，别猛取重放。对背带的牢固性也要进行检查。行军，不可将光学器材和枪背在一块儿，以免互相撞击。
〖-ZW/正文〗
