〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕加强战备更好地保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区和各总部、许多兵种广大官兵决心学习歼敌有功的空军某部和沿海军民的高度爱国主义精神和英勇机智的战斗作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区部队和各总部、许多兵种的广大官兵，得悉我空军部队击落美制蒋匪U―2型间谍飞机和沿海五省军民全歼九股美蒋武装特务的胜利消息，莫不欢欣鼓舞。他们纷纷表示：虚心学习空军部队和沿海军民的高度爱国主义精神和英勇机智的战斗作风，百倍提高警惕，加强战备，更好地保卫祖国的安全。
    西藏军区
    连日来，在拉萨、昌都、日喀则、山南、江孜等地区，每到中央人民广播电台新闻节目时间，官兵们聚精会神地收听胜利消息。他们既高兴又气愤，高兴的是空军部队打得好，沿海军民打得好，气愤的是美帝国主义和蒋匪帮又对中国人民犯下了新的罪行。在各部队的座谈会上，大家一致认为，必须充分认识美蒋匪帮的反动本性，时刻做好战斗准备，它敢来就坚决彻底地消灭它！
    在胜利消息的鼓舞下，某炮兵部队加强了战备训练，针对薄弱环节采取具体有效的措施，积极提高作战能力。运输部队提出了快跑快运，保证安全无事故。医院工作人员提出更好地为伤病员服务；伤病员也表示争取早日恢复健康，重返战斗岗位。藏族战士还深入各个居民点，广泛地宣传胜利。
    各总部
    连日来，各总部的许多单位出墙报和黑板报，组织座谈，热烈庆祝我空军部队再次击落美制蒋匪U―2型间谍飞机的重大胜利。5日又看到沿海五省军民连续歼灭九股美蒋武装特务的消息，官兵们更是喜气洋洋，格外高兴。他们在座谈会上一致认为，这两个重大的胜利沉重地打击了美蒋反动派的窜扰破坏活动。张中林大校说：“愚蠢的美蒋反动派又犯了一次主观主义的错误。他们从空中来，我们强大的中国人民解放军为他们准备好了‘接待’的‘礼品’；他们从海上来，我们有一条‘无形的长城’，又叫他们插翅难飞、有来无回。”曾荣记二等功的王贺祥、先进工作者阎庆祥和老红军李书田等同志说：去年打掉一架美制蒋匪U―2型间谍飞机，今年它又来；以前消灭了十五股美蒋武装特务，现在又派来九股。这就再一次证明了帝国主义和一切反动派的本质到什么时候也是不会改变的，我们一定要提高警惕，坚守岗位。总医院外科专家许殿乙上校说：“这次击落美制蒋匪U―2型间谍飞机的伟大胜利，生动地说明了帝国主义的新式武器，在革命的人民面前不过是一个纸老虎。”骨科专家陈景云说：“这两次重大胜利充分说明了我国国防力量的强大，壮了我们的国威和军威，说明用毛泽东思想武装起来的人民军队有力量保卫自己的祖国，可以打败任何貌似强大的敌人。”各总部广大官兵还纷纷表示以击落U―2飞机的空军部队和全歼美蒋武装特务的军民为榜样，提高警惕，加强战备，做好工作，随时准备粉碎任何敌人的侵略和破坏活动。
    许多兵种
    许多兵种的广大官兵在听到我空军击落美制蒋匪U―2型间谍飞机和五省沿海军民全歼九股美蒋武装特务的胜利消息后，热烈祝贺我军对敌斗争一再获得重大胜利。某坦克学校正在野外作业的学员们，听到这些胜利消息后，情绪更为高昂，一致表示：克服困难，搞好冬训，以优异的学习成绩庆祝重大胜利。装甲兵某部副政治指导员张致卿说：看到这些胜利消息，感到非常自豪，这是毛泽东思想的胜利，也是兄弟部队苦练过硬本领的结果。我们一定要百倍提高警惕，加强战斗训练，随时准备给予敢于来犯的任何敌人以迎头痛击。
    工程兵某部警卫排五好战士刘孝臣等同志说：这两个重大胜利，证明我国国防力量的强大，说明在党中央和毛主席的英明领导下，军民团结，共同筑起铜墙铁壁，所以，不管敌人从天上来，还是从海上来，白天来还是黑夜来，明里来还是暗里来，都逃不脱中国人民的天罗地网。某部还结合学习了毛主席的文章《丢掉幻想，准备斗争》，官兵们表示一定要听毛主席的话，决心向空军某部和五省沿海军民学习，保证在冬训中练好过硬本领，提高政治觉悟，增强战备观念，保卫祖国安全。
    铁道兵许多部队在工地上相继收听了击落U―2飞机和全歼美蒋武装特务的广播，有的连队还抓紧施工空隙进行讨论。在这两大胜利的喜讯鼓舞下，官兵们在工地上掀起了新的劳动竞赛热潮。在林海雪原修建森林铁路的部队，正冒着呼啸的寒风，顶着鹅毛似的大雪，加紧铺设轨道，抢架桥梁。战士们决心战胜风雪严寒，力争提前完成筑路工程，迎接木材生产的黄金季节，支援祖国社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
