〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读了“枪声就是命令”以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――史世子家乡的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方风连/郑宗教/杨叔成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二户贫农的带头人
    史世子在乡时，是我们的好社员、好干部。为了保卫我们人民的天下，我们有这样的好社员参加解放军，是我们公社的光荣。
    史世子不愧为一个贫雇农的儿子，他十分懂得阶级解放的道理，处处听党的话，带头执行党的指示，宣传党的政策。在建立互助组的时候，他第一个报名参加，在合作化高潮中，他率领全村十二户贫农带头入社。当时，也有个别贫农认为自己有较强的劳动力、迟迟不参加。他就把十二户贫农召集在一起，说：“我们这十二户过去连一根牛毛都没有，有的连锄头还要借人家的，现在可不能忘了是谁给了我们耕牛、农具和稻田。”一席话，勾起了大家辛酸的回忆。从此，十二户贫农自动成立了一个小队，坚定不移地走党所指引的道路。为了改变山区家乡一穷二白的面貌，在修水库、搞生产、开发山区中，他带头进行了忘我的劳动。由于他办事认真公道，执行党的指示坚决，十七岁那年起，就先后被大家选为生产队副队长、粮库保管员、银行信用代表、村的治安保卫委员和共青团副支部书记。
    1958年，史世子同志入伍了，他在党和毛主席的教导下、在解放军的大熔炉里锻炼得更加坚强了。他的阶级觉悟进一步提高，懂得了更多的阶级斗争的道理，又当了五好战士。这次回来探家，主动带着民兵参加歼灭美蒋武装特务的战斗，正是他阶级觉悟高的表现。现在我们垅沙人民公社全体干部、民兵和社员，都一致提出要向史世子学习，在搞好生产的同时，要进一步提高警惕，坚决打击敌人的一切阴谋破坏活动，保卫家乡、保卫祖国社会主义建设。
    浙江平阳县垅沙人民公社党委书记方风连
    向史世子学习 向解放军学习
    史世子在旧社会是和我们一起在苦水里过日子的。解放后，我们又是一起在甜水里长大的。四年多以前，美蒋匪帮在东南沿海制造紧张局势，我们怀着惜别的心情，送走我们的阶级兄弟史世子参加了解放军。
    史世子在家的时候，是我们民兵连的骨干，站岗放哨、监视坏分子活动以及生产劳动，样样带头。他对群众有深厚的阶级感情，处处关心群众生活。记得1958年有一天，上级通知说，今晚有台风袭击，叫大家作好准备。当时村里人正忙着给晚稻追肥和给地瓜培土，又见天气晴朗，不大相信会来台风，所以仍忙着搞生产。可是史世子却想：为了大家的安全，不能麻痹。他挨门逐户地动员，并亲自动手帮助缺劳力的人家整固房屋，把一块一块的大石头用绳子系牢，压在别人的草房顶上。史孔树老两口家的房子因年久失修，有倒塌的危险，史世子就一再劝说两个老人到他家里去住，并且把老人家一些重要东西都搬了出来。果然到了半夜，台风就来了。由于事先做了准备，全村没多大损失，只有史孔树家的房子刮倒了，然而两个老人却平安无事。大家都说：“要不是史世子，损失可就大啦！”特别是两个老人更是感激不尽。史世子在村里做的好事还有很多，这只是一个例子。
    这次，他请假回家探亲，又带病和我们一起围歼美蒋武装匪徒。他这种英雄气概，给我们民兵增长了更大的威风。战斗结束以后，他也没有好好休息。在家这几天，不是帮社里车水，就是帮大家翻地瓜蔓。从史世子身上，我们看到了解放军战士的光辉形象。今后，我们民兵一定好好向史世子学习，向解放军学习。
    平阳县垅沙人民公社民兵连指导员  郑宗教
    世子带着我们打仗
    六月二十七日那天早晨，我们光明大队的民兵，一接到公社打来电话说，美蒋武装特务登陆，连早饭也没顾上吃，提枪拔腿就追上去了。半道上，忽见有个战士飞也似地追上来，我们的一个民兵喊了起来：“那不是昨晚才回家的世子吗？”大家见到世子赶来了，都很高兴。因为社里虽然搞过些民兵训练，可是真刀真枪地干，这还是头一回。世子本来就是社里的骨干民兵，如今又在部队里锻炼了四五年，有他带我们去再好也没有了。可是我们知道他昨晚才到家，因为旅途劳累，身子不舒服，我们的指导员就劝他不要去，然而他坚决要去，没办法，我们的指导员就说：“那好，我们都听你指挥！”
    我们就是少点经验，一临阵把个队形也忘了。世子一边跑一边就给我们说：“要歼灭敌人，还要保存自己！”他把我们几个人分成三个战斗小组，还给我们交代了遇到敌人怎么对付，一接上火该注意什么问题。的确，史世子在部队里干了几年，变得更聪明更有能耐了。一想起那天战斗的情景，真使我激动，那时敌人疯狂地用火力来阻挡部队的进攻，我们都急得想不出办法来，可是史世子却当机立断地命令我们：“打！”可不是，我们一开火，敌人的屁股挨了打，只得调过头来对付我们，部队就趁机压下去了。敌人被消灭了，我们连根毫毛也没伤着。
    战斗结束后，我们民兵去给世子请功，他却谦逊地说：“这是边防部队和民兵的功劳，我只是做了一个解放军战士应该做的事情。”
    民兵 杨叔成
〖-ZW/正文〗
