〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义和老挝反动派向解放区发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国力量自卫反击获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据寮国战斗部队电台今天广播，美国――富米・诺萨万集团军队和梭发那・富马亲王方面的反动分子，在2日上午向川圹省塔林内地区的老挝爱国力量据点发动猛烈进攻。
    电台说，为了保卫解放区，老挝爱国力量被迫进行自卫，击溃了敌人的进攻。据初步统计，在这次反击战斗中，老挝爱国力量打死敌人二名，打伤六名，缴获一批轻重武器和作战物资。
    据寮国战斗部队电台5日广播，美帝国主义和富米・诺萨万集团，在10月间就加紧在川圹省进行备战和挑衅活动，为在旱季发动大规模进攻作准备。在这个月中，它们侵入这个地区的飞机达二百零八架次，把大批武器、作战物资和军队运进查尔平原地区。
    与此同时，美帝国主义和富米・诺萨万集团军队还向川圹省老挝爱国力量所控制的地区进行了数十次的进攻和“扫荡”。
    电台还说，老挝爱国力量10月间在这一地区反击敌人进攻和“扫荡”中，也取得很大的胜利。据不完全统计，共打死敌人三十八名，打伤二十五名，俘虏十三名，缴获了大批武器和作战物资。
    寮国战斗部队电台今天还广播，美国――富米・诺萨万集团从9月以来，接连在下寮的芒空、巴色市东北地区、纳龙、纳拉、丰通、阿速坡、寮岸等地进行“扫荡”，并抢劫人民的财物。
〖-ZW/正文〗
