〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续进行地下核试验
    美国原子能委员会宣布，美国10月26日又在内华达试验场进行了一次地下核爆炸。这是美英苏三国部分禁止核试验条约签订以来，美国进行的第九次地下核试验。
    在南朝鲜和西德举行军事演习
    在南朝鲜的美国侵略军从10月17日以来，一直在汉江中、下游一带进行军事演习。他们调动了六十个战斗部队和后勤部队，其中包括美国的导弹和直升飞机部队以及六千名伪军地面部队。美国侵略军还计划在目前进行的军事演习结束以后，从11月12日到22日在南朝鲜再举行一次军事演习。
    西德美军从10月30日也开始举行大规模军事演习。这次演习将进行七天；参加演习的达四万人，其中也包括一部分西德军队。据宣布，这次演习的目的在于检验大规模空运战斗部队到“出事地点”的办法是否能适应战斗需要。在这次演习中，美国用了三百五十多架飞机，在三天的时间内，把大约一万六千名部队（其中包括一个装甲师）由美国本土飞越大西洋空运到西德。
    要把核潜艇开进太平洋
    美国大西洋潜艇司令格伦费尔最近说，携带“北极星”导弹的美国核潜艇，将在今后十二个月到十五个月内进驻太平洋。他说，进驻太平洋的美国核潜艇将以关岛为它活动的总部，训练人员的机构设在珍珠港。
    向加拿大供应导弹
    加拿大国防部长保罗・黑利耶5日宣布，美国和加拿大已经签订一项技术协定，由美国向加拿大供给鲍马克式和神怪式导弹，供巫毒式飞机使用。他说，本月底加拿大就可以得到鲍马克导弹。关于供CF―104飞机使用的诚实的约翰式导弹和弹头的协议，双方正在继续商谈中。
    成立“中东――非洲――南亚司令部”
    据美国国防部宣布，美国政府决定在“进击司令部”之下设立一个“中东――非洲――南亚司令部”，负责应付这些地区内一切所谓“灌木林火式的紧急事件”。也就是加紧镇压这些地区内蓬勃发展的民族解放斗争。美国国防部的公告说，从12月1日起，美国在中东、南亚（包括印度和巴基斯坦）和非洲（撒哈拉以南）三地区内的“防务活动”将统归新成立的这个司令部负责。目前分散在这些地区内的大约一千至一千二百名美国“军事顾问和训练团”成员以及在红海上游弋的一支美国海军舰队也将归它统辖。新司令部的总部设在佛罗里达州的麦迪尔空军基地。
    据报道，所谓“进击司令部”是美国政府两年前为了更有效地扑灭各国人民的民族解放斗争而专门设立的。供它调遣的有八个陆军师共二十万人，以及大约五十个喷气式战斗机、侦察机和运输机中队。这次改组将使它第一次拥有可供调遣的海军舰队。
    肯尼迪政府现在仍然在积极发展核武器，加紧核备战活动。这是10月26日美国海军从潜水艇上试验发射新制造的北极星A3型远程导弹。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
