〖ZQ/总期〗2271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方花园――雅加达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雅加达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届新兴力量运动会将于11月10日至22日在印度尼西亚首都雅加达召开。现在，报名参加新兴力量运动会的各国选手都纷纷云集到号称“东方花园”的雅加达。
    雅加达，人口约四百万，是印度尼西亚最大的海港，也是印度尼西亚的政治、经济、文化、交通中心。它位于爪哇岛西部北岸，面临碧波荡漾的爪哇海，地位十分重要。南洋一带往来船舶，多寄泊在这里。
    雅加达原名叫“巽他加拉巴”，意思是“椰林密布之地”。人们来到雅加达这位于赤道附近的海滨城市，总可以见到高耸挺立、雄伟多姿的椰林，故又名“椰城”。
    在十六世纪时，有一个穆斯林领袖华达伊拉，把“巽他加拉巴”改名为“查雅加达尔”，简称雅加达。这个名称的含义是“光荣的堡垒”。可是，到十六世纪末，荷兰殖民主义者在该地大肆掠夺。从此，雅加达开始了多难的历史。殖民主义者把这美丽城市建造起荷兰人的仓库、城堡、围墙和防御工事，并把雅加达改名为“吧达维亚”（荷兰民族祖先的名称），简称“吧城”，这对雅加达人民来说，是最大的污蔑和耻辱。印度尼西亚宣布独立以后，1949年12月27日荷兰殖民主义者被迫移交政权，这座城市于第二天即恢复了“雅加达”这个光荣的名字。
    光荣的雅加达人民摆脱了荷兰殖民主义者三百多年的统治，十几年来他们在辛勤地建设这座“东方花园”城市，现在它更美丽了。
    从地理位置看，雅加达地处南半球，位于南纬六度十一分，终年炎热多雨。据雅加达气象台多年测得的资料记载：年平均气温约是摄氏二十六度，最冷的1月同最热的5月比较起来，仅相差一点一度，在一年中这么微小的差别人们是不容易感觉出来的。这也就是说，由北半球前来参加第一届新兴力量运动会的选手们，将在这里度过炎热的暑天。
    现在，在雅加达的大街上，依然绿荫如幄，热带树木在阵阵海风中婆娑起舞，象是代表印度尼西亚人民的深情厚意，欢迎来自各国的选手们。
〖-ZW/正文〗
