〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，总想对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方/杨绍祥/田宝宗/吕晓明/王军/王斌/雷铁飞/石建国/宋吉山/谢鹏斌/裴贵平/张代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，总想对你说
    我从黄河的浪涛里走来，踏着激情的节拍；我从长城的青砖上走来，带着军人的豪迈；我从泰山的朝霞里走来，捧着祝福的云彩。祖国，如果您是长河，我永远是跟随您的一只白帆；如果您是青山，我永远是守护您的巍巍松柏。
    ――成都军区某团士官董玉方
    虽然没有壮语豪言，我在沉默中为您磨着守卫的利剑；虽然没有艳丽花环，我的灵魂为您燃成了忠诚的烈焰。祖国，用青春年华守望万水千山，用钢铁脊梁支撑起和平蓝天，是每个军人最大的心愿。
    ――成都军区某团股长杨绍祥
    下雨了，是因为云哭了；花开了，是因为风笑了；飘雪了，是因为太阳睡了；月亮圆了，是因为星星醉了；我笑了，是因为祖国富了；给你发短信，是因为国庆到了。
    ――71939部队一级士官田宝宗
    祖国――您让军人拥有了激情，使夏天不再炎热；您让石榴咧开了嘴唇，使秋天不显凋零；您让军营充满了温暖，使冬天不再寒冷。
    ――武警宁夏总队固原市支队股长吕晓明
    您生日到来的那一刻，山川为您揭去了雾幔，红日为您冉冉升起，鲜花为您悄悄绽放，儿女为您喜笑颜开。
    ――武警宁夏总队固原市支队参谋长王军
    让太阳举起金杯，让月亮举起银杯，让战士举起钢盔，为祖国57岁生日干杯。
    ――武警宁夏总队固原市支队参谋王斌
    愿我的祝福如五彩缤纷的礼花，使天空更加美丽灿烂；愿我的问候如飘飞的雪花，让大地更加洁白无瑕；愿我的欢呼如翻卷的浪花，为您送去生日的问候。
    ――武警宁夏总队固原市支队排长雷铁飞
    有一段历史雄壮宏伟，染红了十月灿烂的阳光；有一段记忆慷慨激昂，筑起了民族永远的丰碑；有一支队伍英勇顽强，筑就了华夏的铁壁铜墙；有一首军歌高亢嘹亮，唱响了祖国的繁荣富强。
    ――武警宁夏总队固原市支队支队长石建国
    假如我能搏击风浪，那是你给了我弄潮的力量；假如我能遨游长空，那是你给了我结实的臂膀。假如我能勇往直前，那是你给我插上了知识的翅膀。
    ――武警宁夏总队吴忠市支队战士宋吉山
    “十一”送你：一个棒身体，一个好心情，一个和家庭，一个凌云志，一个短信息：一生都如意！
    ――68222部队50分队谢鹏斌
    战友是水，海纳百川；战友是帆，扬帆远航；战友是岸，心中港湾；战友是酒，纯正甘甜；战友是钱，再多不烦。
    ――92261部队裴贵平
    一支钢枪托着长城的辉煌，一身军装裹着千里麦浪，一只水壶装着黄河长江，一颗红心守护着祖国万里春光，一声祝福：愿祖国更加繁荣富强！
    ――68221部队政治处张代军
〖-ZW/正文〗
