〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自信是半个生命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营组织的第一次比赛，我就败得很惨。在跑4×100米接力最后一棒时，我不小心摔了一跤，眼看快到手的第一名因为我的失误丢了。连长虽然没说什么，但却比骂我打我还让我难受。不经意间，我还听到一个战友说我没本事还要逞能，我心里很不是滋味，感觉战友们看我的眼神都变了。从那以后，我变得胆小怕事起来，无论有什么比赛，我都会退到人后，虽然自己的成绩也不错，但我却怕做不好又给连队抹黑，有一次甚至连自己拿手的征文比赛都放弃了。
    新训快结束时，营里组织下连前最后一次比赛，连长点名让我参加。我找到连长说我不行，连长严厉地说：“李洪房，你应该相信自己，你那次参加比赛是失误，不是失败，大家没有对你另眼相看，一切都是你自己失去信心的结果！有种的在哪里跌倒就在哪里爬起来，没有什么大不了的，走过去前面就是另一片天！”
    听了连长的话，我一夜无眠。是啊，以前都是自己跟自己过不去，连长说得对，男子汉在哪里跌倒就在哪里爬起来。这是新兵下连前证明自己的最后一次机会，错过了也许会遗憾一辈子。
    第二天的比赛，我还是跑最后一棒，在前3棒落后的情况下，我竭尽全力，终于拿到了第一。在终点，连长张开双臂迎接我，我紧紧地抱住了连长……
    “自信是半个生命，淡漠是半个死亡。”我终于懂得了这句话的含义。人可以失去很多东西，但不能失去自信。当你满怀信心去飞翔，你一定会飞得更高更远。
    69233部队 李洪房
〖-ZW/正文〗
