〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造合格军人的“小熔炉”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日 晴转阴 沈阳军区某团三连
    五班长刘佳佳是一名家庭富裕的浙江籍战士，两年前在许多老乡都选择退伍时，他却向上级要求留下来多干几年。我有些好奇，晚饭后，便去找小刘聊天，想了解他的真实想法。
    “你入伍前就有在部队长期干的打算吗？”我开门见山地问。
    小刘呵呵一乐，转身从背囊里翻出一个笔记本递给我。
    “与其待在军营耗青春，不如回家当个有钱人。”看到扉页上这句话，我感到很吃惊，真不敢相信这竟是眼前这名优秀班长写过的话。
    “这是我新兵时的‘座右铭’！”看到我惊讶的样子，小刘有些不好意思地说，“我在家时不听话，花钱大手大脚，经常惹父母生气。入伍到了三连后，看到战友们个个争先创优，训练起来嗷嗷叫，我很快被连队这个‘小熔炉’熔化了！”
    “小熔炉”，说得好！正当我品味小刘这句形象的比喻时，上等兵姚锴敏凑过来向我讲述了他的经历。入伍前，小姚曾经在一家迪吧当调音师，本想到部队当个文艺兵，却来到军事训练过硬的三连。失落之余，他一度“压床板”、“泡病号”。可是战友们没有嫌弃他，反而推荐他担任文艺骨干，让他组织大家开展文化活动。渐渐地小姚找到了“感觉”，主动融入到连队火热的训练生活中。
    “林记者，我们要夜训去了，回来再聊吧！”谈得正投机时，连队集合哨响了。小刘、小姚礼貌地告别，转身走了。
    目送他们远去的身影，我想一个连队只要营造出一种积极向上、争先创优的良好氛围，就能给官兵以激情和动力，让大家勇往直前、奋发有为。三连就是这样成了把官兵冶炼成合格军人的“小熔炉”。
〖-ZW/正文〗
