〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这将是一届最棒的奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界媒体大会代表参观奥运场馆小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的北京晴空朗日，2008北京奥运会主会场――国家体育场，以及国家游泳中心、五棵松篮球馆等在建或已建场馆，今天迎来了参加第一届世界媒体大会的与会代表。本次大会邀请了包括通讯社、报社、图片社等世界主流媒体的300多名代表参加。
    “这座建筑充满阳刚之气，奥运会开、闭幕式将因为它而充满魅力。”在国家体育中心，美联社的一位负责人啧啧称奇。经历两年多的建设后，这座雄伟的体育场于9月17日完成了钢结构施工的最后一个环节――整体卸载，钢结构由被外力支撑的状态变成完全靠自己支撑，“鸟巢”真正从图纸变成现实。
    如果说“鸟巢”的大气之美令各国媒体代表叹为观止的话，那么国家游泳中心“水立方”则让他们体会了阴柔之美。“水立方”如今正在披上美丽的淡蓝色新衣，它西南角的膜结构安装已经完成。“把这些大小不一的三角形‘气泡’（膜结构气枕）安装在繁杂的钢结构上非常艰难，但也是一项神奇的工作。”志愿者现场解说道，“明年我们就将看到一个完整的‘水立方’了。”
    丰台体育中心垒球场是第一个竣工并投入使用的奥运场馆，不久前这里举行了女垒世锦赛。正午时分，代表们赶赴这里考察了停车场、训练场、赛场及其他设施。布隆博格通讯社的布拉克先生说：“这里的场馆设施非常出色，优美的环境也令人印象深刻。”
    北京2008年奥运会期间，预计将有200多个国家和地区的两万多名记者来华进行赛事报道，媒体数量之多、采访时间之集中、服务类别之复杂都将创造我国新闻史的纪录。因此，媒体的交通食宿以及新闻中心的设计规划都是代表们最为关心的问题。“我们将为各国媒体提供最完善、细致的服务，新闻中心和奥运村的规模完全可以满足记者们的需要。”北京奥组委媒体运行部部长孙维佳不停回答着代表们的提问。
    “国家体育场、国家游泳中心等基础设施建设令人振奋人心，东道主的艰苦工作将使一届最棒的奥运会成为可能。”结束一天的考察后，国际奥委会新闻委员会主席高斯帕先生如此评价。
    本报记者 马越舟 刘化迪
    （本报北京9月26日电）
    与会代表在国家体育场考察。
    本报记者 刘化迪 摄
〖-ZW/正文〗
