〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据调查，某部满服役年限的496名战士，有413人想选取士官或上一级士官，比例高达83%？当众多的期待面对有限的名额，请听北京军区某团部分战士实话实说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选取士官，我们盼望什么……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/张廷柏/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，某部满服役年限的496名战士，有413人想选取士官或上一级士官，比例高达83%。当众多的期待面对有限的名额，请听北京军区某团部分战士实话实说――
    选取士官，我们盼望什么……
    保留真正的骨干
    当兵12年，已经几次参加士官选取，现在虽然又面临变动，但我的心情比较平静。
    作为一名老兵，我很清楚这些年随着部队兵员结构的调整，士官的比重越来越大，而士官的能力素质对部队的建设至关重要。就拿身边的事来说吧，今年团里组织对抗演习，士官骨干素质过硬的连队很少出现车辆“趴窝”的现象，而少数士官骨干素质不高的连队，车辆损坏率很高，差不多每天都有车辆送修。我认为，作为连队建设的主力，士官的能力素质应该是一流的，特别是专业技术士官，要靠过硬的技术“吃饭”。每个专业必须保证有一到两名优秀的技术骨干，否则，如果骨干保留不好，那么这个专业可能在三五年内都存在人才断层的问题。在今年的士官选取工作中，我希望团里从部队建设的长远利益出发，尽可能地把能力素质强、发展潜力大、对部队建设真正有用的战士留下来。
    修理连三级士官王铁虎
    选取过程透明公开
    今年，想选取士官的战友非常多。在这个节骨眼上，大家都较着劲儿地干工作，希望得到领导的信任和战友的认可。
    面对激烈的竞争，我们最想了解掌握的就是今年团里选取士官的具体政策规定，比如有什么条件，有多少名额，是什么程序等等。大家都清楚了，就会把这些标准和条件当成“镜子”照一照，看看能否“对号入座”：如果自身条件有差距，就不勉为其难了；如果基本符合条件，就积极参与竞争。另外，在选取士官的各项考核中，我们希望有关部门及时把真实的成绩公布于众，让大家心中有数。选取士官应该和打仗一样，胜负输赢拼的是实力。我想，只要整个过程透明公开了，即使在军事素质考核、民主测评等“真刀真枪”的竞争中被“挑下马”，输者也会心服口服的。
    坦克二连上等兵田辉
    不掺杂人情因素
    以往曾见过这样的现象：个别连队干部在处理敏感问题时有远近亲疏之分，对老乡、“身边人”或“关系兵”往往给予更多“关照”。而我家在陕西农村，在部队没有什么“关系”，和连队干部也走得不近，这次面临选取二级士官，我最担心自己因为这些原因被排除在外。
    人多少要受情感或者人情因素的影响，这可以理解。其实，如果被“关照”的战友综合素质强，大家也服气，可就怕公认的能力素质不强的战友被选取，那大家的积极性就会很受打击。我们真心希望连队干部在选取士官这样的敏感问题上，尽量不要掺杂个人感情，不要被“关系”和人情左右，而是按照程序，真正向上级推荐综合素质过硬的战友。如果能这样做，我们参加竞争的信心就足了。
    坦克一连一级士官史小朋
    多和我们谈谈心
    大多数想选取士官的战友都来自农村，家庭条件一般，因为继续留在部队能够减轻家庭负担。就拿我来说吧，我父母都是农民，每天面朝黄土辛勤劳作，一年到头也只能挣几千块钱，可如果我选取上三级士官，两个月的工资就相当于他们一年的收入了。所以，对于我和与我情况类似的战友，选取士官是人生中的一件大事。不论是我们自己，还是我们的家人，都非常希望我们能够留队。
    然而，期望越大，承受的压力也越大。有的战友担心自己不符合条件，有的战友认为自己没什么“门路”希望不大……虽然大家可能都一如既往地工作着，这些心理压力和思想波动很少表露，但其实我们都很想有人倾诉和分担。这时候，我们最希望连队干部能靠上来，和我们谈谈心，交流交流思想，分析分析形势，帮我们缓解一下压力。有了连队干部的鼓励和帮助，不论是否选取上士官，不论是走是留，我们的心都会是温暖的。
    工兵连二级士官张学良
    通过培训增强信心
    结合我自身的经历，我希望团里选取士官时，在考虑如何保留优秀人才的同时，也不要忽视提高新选取士官的能力素质。
    我2003年选取了一级士官，但由于自己是初中毕业，文化程度偏低，总感觉选上士官后，能力素质远达不到一名合格士官的要求，在进行思想工作、协助管理和施训组训等方面都还存在差距。3年来，我花了大量时间和精力“恶补”，付出了很多努力，才感觉自己勉强完成了连队交给的各项任务。现在，连队的大多数士官和我一样是从义务兵中选取的，能力素质和工作经验都需要进一步加强，而这仅仅靠自身的努力是不够的。所以，无论今年自己能否选取二级士官，我都希望团里建立一套切实可行的办法，定期对士官队伍进行培训，特别是对新选取的士官，通过系统培训，帮助他们提高战备训练、经常性管理和开展思想政治工作的能力。这样既能让新选取的士官增强工作的自信心，也能保证士官队伍的生机与活力。
    榴炮二连一级士官辛龙龙
    （姜峰、张廷柏、本报特约通讯员司儆整理）
    图为兰州军区某通信团接力连四级士官尤明强（中）给战友讲解操作技术。他入伍14年来立足本职苦练专业技能，6次被上级表彰为优秀班长、优秀“四会”教练员，10次被评为优秀士兵，3次荣立三等功。
    李建锋 摄
〖-ZW/正文〗
