〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上的“辩证法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区合同战术训练改革闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上的“辩证法”
    ――兰州军区合同战术训练改革闻思录
    8月下旬至9月初，兰州军区在贺兰山麓古战场结合实战化实兵演习，检验论证合同战术训练改革成果。来自总部、院校、全区团以上单位的训练专家和有关军事干部参加了这次研讨活动，大家感到亮点颇多。
    砍掉百余项花哨的改革成果，只观摩研讨了3个比较成熟的课题；万人千车编成联合作战模块，在复杂战术背景下昼夜兼程；某师探索作战单元内部集成训练，使信息作战从虚拟变为现实；军区领导主持的改革成果研讨活动，不再是赞扬声一片，而是挑刺、批评不留情面。悄然出现在演兵场上的“辩证法”，让人们欣喜地看到，科学发展观正在合同战术训练改革领域生根、开花、结果。
    多与少取舍：砍掉百余花哨成果，观摩3个研究课题
    兰州军区合同战术训练改革始于3年前。一项新事物的出现，总是吸引部队的注意力。一时间，百余项五花八门的改革项目和成果，让一些部队出了不少彩。
    可军区司令部机关坐不住了。他们感到，当前以推进一体化训练探索为主要内容的合同战术训练改革尚处在初级阶段，改什么、怎么改，还没有定论，光凭热情一哄而上，各自为战搞改革，势必分散领导机关的精力和保障训练的财力。因此，他们明确要求部队按大纲和条例扎扎实实搞训练，破除训练场上的花花点子。
    同时，他们邀请国防大学、军事科学院和部队的专家，深入研究合同战术训练改革的方向，最终确立了这样的改革定位，即“以一体化联合作战为方向，着眼合同战斗向联合战斗、合同战术训练向联合战术训练发展的需求，探索有限信息化条件下‘内集外联、以内集为主’的联合战术训练方法路子，提高部队整体作战能力”；明确了合同战术训练改革的重点，围绕探索师旅团作战指挥训练的新模式，指定3个部队担负改革试点任务。
    改革任务下达后，军区首长机关具体跟进指导。主管训练的军区郑副司令员，先后4次深入某师指导改革工作，走进训练场帮助某炮兵旅和某工兵团修改作战指挥编组问题。这次研讨活动中，某师展示的“适应合同战斗向联合战斗发展需要，稳步推进作战单元内部集成训练”成果，一直研究了3年。某炮兵旅展示的“着眼实战需要，积极创新实践，不断提高首长机关作战指挥能力”，某工兵团展示的“创新指挥编组，优化指挥程式，积极探索工兵团首长机关作战指挥训练新路子”等成果，是各级领导机关和有关院校、科研单位大力协作的结果。与会代表普遍反映，砍掉百余项花哨的成果，观摩交流的虽然只有3项改革成果，但指导性非常强，拿来就能用。
    与以往不同，这次观摩的32名代表与部队同吃同走，24小时监督某师和加强、配属的部分兵种分队进行600公里强行军。上万人、上千台车，还有火炮、装载机等武器装备，远程机动的高难度、高强度，可谓兰州军区之最，实战化程度更是史无前例的。
    某炮团团长冯建民对记者说，这次演练检验了这些成果，为我们的训练提供了有益的借鉴。这就是科学改革、科学训练的效益。
    高与低跃升：主动方能有作为，让等靠现象靠边站
    这次观摩的主要课目是信息化联合作战。以“联合模块组合反击战斗”为课题，检验论证合同战术训练改革成果，尤其是作战部署和联合反击等问题。
    没有沙盘堆设，不见手工标图；没有背诵台词，不见固定套路；没有演习预案，不见演戏痕迹；没有熟悉地形，不见炸点显示。按照作战进程，昼夜连续实施，实联、实通、实打、实爆，作战指挥训练和千军万马的行动，全部视频实时传送到观摩代表的眼前。
    这次演练内容新，突出了快速指挥控制、情报信息融合、火力主战主控等演练，引导部队实际侦察获取情报，以火力打击效果控制作战进程，实施全纵深立体攻歼的非线式行动，较好地体现了信息化条件下联合战斗的新特征、新要求。
    一些师旅团军事主官，看了某师的合同战术训练改革成果，尤其是信息化作战指挥平台后非常激动，但也产生了一些隐忧，感到外军信息化作战指挥系统建设水平较高，自己部队的建设水准难以达到，甚至信心不足，总希望依靠上级搞建设。
    这个师的经验是主动求作为。他们没有依靠上级吃“偏食”，而是立足现有条件，整合信息系统。
    一是科学链接侦察情报系统。针对师属侦察力量分散、装备功能单一等实际，对远程机动数字照相系统、战场侦察电视设备等接口进行了改造，使各种渠道获取的情报信息实时传回指挥所；对野战指挥自动化局域网等进行了互联改造，获取的各种信息实现了网上实时共享；完成了情报中心和各侦察单元之间的互通，使各侦察要素联为一个有机的系统。
    二是升级开发指挥通信系统。针对现有指挥通信系统结构复杂、兼容性不强的实际，他们研制了某型电台转接控制器，解决了互通问题；升级改造了某型电台车载计算机系统，实现了计算机数据报文直传和网间通信；通过技术改造，初步实现了师团指挥所野战动态条件下数字信号的实时传输。
    三是改造完善主战装备指控系统。依据主战装备实际，建成了情报信息、指挥控制、火力打击、支援保障“四位一体”的装甲兵初级信息化作战单元；依托某型炮兵群射击指挥系统，建立了点对点的新型数传模式；建成了侦察预警网、指挥控制网、通信联络网“三网一体”的数传防空网络信息系统，缩短了信息处理时间。
    作战指挥信息化平台的建立，为优化作战力量编组、创新训练内容方法，提供了技术支撑。某炮兵旅旅长张黎鸿讲，这个师的经验告诉我们，等靠是没有出路的，只有用科学发展观指导训练改革，提高信息化作战能力，才能把训练搞扎实。
    好与坏评说：一味恭维为面子，百般挑刺谋改革
    面对军区主要领导组织的改革活动，虽然也讲成绩，但似乎挑刺、找问题的声音更多更强烈。
    其实，这个头是领导带起来的。兰州军区政委喻林祥在会上指出，虽然这次演习创造了许多个“第一”，但暴露的问题也是不容忽视的。譬如，联合作战的形式体现还不够充分，实战意识还不够强，部队基础训练还存在薄弱环节，导调方式和手段与组织联合演练的要求还有差距等等。
    许多代表认为，信息化条件下作战，尤其是信息化条件下的联合战斗是一个全新课题，目前部队认识还不够统一。要围绕联合作战背景下如何使合同战斗不断适应联合作战要求这一重点问题，加强信息化条件下作战指导、指挥控制、作战战法以及综合保障等问题研究，特别是要研究如何实现精确指挥、扁平指挥，如何进行联合作战编组，如何加强陆空协调等等，逐步形成信息化条件下合同战术训练理论体系，为训练改革提供理论支撑。
    更为可喜的是，有的与会代表的思考很深入，他们认为，要加强重点问题训练探索。一是解决信息化条件下训练如何搞的问题。建立信息化条件下训练体系，使其训练理论、训练内容、训练机制等基本要素不断向适应信息化条件下训练转变。二是解决训练贴近实战的问题。这次演习由于有观摩演示的成分，有些演练与实战还存在不小差距，譬如如何相互掩护配合、武器装备如何进入战斗状态等，都必须严抠细训。三是解决电磁环境下的训练问题。信息化条件下作战，复杂的电磁环境是必须面对的一个基本问题。在这种情况下，如何设置电磁环境下的训练课题，是军事训练必须着力解决的一个重点。还有，进一步完善运用部队演习评估系统评估部队作战能力的方法手段等等。
    尽管问题讲得比较深刻，但大家都能平静地接受。兰州军区参谋长王国生说，这次改革研讨活动之所以成功，就是大家都说真话，而不是一味说恭维话。这也是部队落实胡主席大抓军事训练指示，在指导思想上的一大变化。
    本报记者 马三成
    兰州军区某部以提高部队整体作战能力为目标，在陌生复杂地域锤炼队伍，有效地提高了部队战斗力。图为初秋时节他们在野外进行实兵实装演练的镜头。
    张志军 摄
〖-ZW/正文〗
