〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰盛的家常饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年寒假，我回到了阔别已久的家乡。刚到家，妈妈就为我张罗好了一桌丰盛的午饭，有宫爆鸡丁、红烧肉、清炖鱼、炒青菜，还有鸡蛋汤。
    “嗬，标准的小康生活么，肯定是给儿子摆的接风宴了。”我二话不说，迫不及待地狼吞虎咽起来。妈妈看到我的馋相乐了：“慢点吃，以后妈妈会多给你做些。”
    一连几天，餐桌上顿顿少不了鸡鱼肉蛋，虽说我嘴上很受用，但心里却不自在起来。想起当兵前，家里吃饭，常常只有一盘自家地里种的青菜，标准的“青菜淡饭”，至于鸡鱼肉蛋，只有到过年过节时才能尝一尝、解解馋。现在家里吃得那么好，肯定是因为自己刚从部队回来，妈妈心疼儿子，所以特别招待。可这样大鱼大肉下去，还不把家里吃穷了。想了好久，我终于对妈妈说：“妈！我又不是客人，以后就做些家常饭吧！”
    “这不就是家常饭吗？”我一愣，妈妈见我丈二和尚摸不着头脑，接着解释说：“娃啊！这两年国家政策好，农民负担轻了，种地的劲儿足了，收入也高了。去年咱家10亩地，播种、收割全用机器，年终一盘算，净收近一万元。不光咱家，村里家家户户都这样。”讲到这些，妈妈脸上荡漾起幸福的笑容。
    以后的日子，妈妈变着花样为我烹炒美味可口的饭菜。我一边吃，一边常常想：党的政策这么好，农民的收入不断提高，真不知道下次回家，还会吃上什么样的“家常饭”！（陈冉伟）
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
