〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营DV，讲述官兵自己的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄建广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营DV，讲述官兵自己的故事
    又是一个周末，武警某部营区内，一个好消息在传播：火炮中队魏文杰、张弛等5名士官自编自导的DV《炊事班趣事》和四中队排长贺兴启拍摄的《战友，防训练事故你注意哪些了》将要在大礼堂播放！
    虽然这两部DV作品还有些不成熟，但兵味十足，情感真挚。部队长屈明刚看后，向贺排长伸出了大拇指，并要求网管中心将这部作品放到网上供各单位军事主官借鉴、参考、学习。
    说起DV在部队的兴起，还要从3年前的一批浙江嵊州兵说起。这批新战友从江南水乡来到高原戈壁后，很快投入紧张的训练、执勤之中。他们的事迹在新闻媒体上得到宣传，特别是部队政治处干事袁志奇用摄像机拍摄的《嵊州兵在高原》专题片在嵊州电视台播放后，许多战士的亲人打电话来要光盘留作纪念，有的家长还寄来数码摄像机要求战士把在高原部队的生活拍成DV寄给家里。于是DV便很快在营区流行。目前基层官兵个人拥有的摄像机已经达到37台。“越来越多的战士走近DV，与其说这是一种时尚，不如说这是战士们实现梦想的‘月光宝盒’。拍自己、拍身边的人和事，记录自己的成长过程，这是时代发展的成果。”支队政委陶三平这样认为。
    为了便于管理和防止DV泄密，支队司令部和政治处共同组织了“DV俱乐部”，制定了相关规定，政治处每月还挑选出好的DV作品在礼堂播映。
    DV的兴起，不仅使官兵的生活变得更加丰富多彩，也促使他们在闲暇之余学会了观察与思考。班长巴特决定编排《大个新兵和小个班长》后，他拿着拍摄方案找中队指导员王建民看，请政治处文化干事储新志修改，最终经过巴特和大个新兵的努力，历时两个多月完成了这部作品，并获得该季度评比一等奖。三中队新战士高乐是个孤儿，从小和奶奶一起生活，最近奶奶因病住院，战友们得知消息后，纷纷为小高捐款。部队领导还向小高家乡政府通报了情况，寻求帮助。战友的爱心，社会的帮助，使小高奶奶的病情得到有效控制。指导员相学涛将整个过程拍摄下来，这部DV片播映后，成为2006年上半年感动官兵最佳DV片。（薄建广）
〖-ZW/正文〗
