〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的赠诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军以后，我有了一份来自父亲的珍藏。那是父亲为我写的一首首“诗词”。诗词虽然说不上平仄押韵，但却情真意切。它不仅始终激励着我，而且让我感受到了父亲的慈祥和爱，让我读懂了一位普通共产党员的人生信念。
    1994年初冬，我从山东滕州的乡村入伍来到了嵩山脚下的军营。这年春节，是我第一次离开家乡。每当夜深人静，寒风在山谷中咆哮时，思乡之情便袭上心头，晚上躺在被窝里尤其强烈，有时还情不自禁流下了眼泪。就在想家想亲人成为我“感情主旋律”的时候，我收到了父亲寄来的一首诗：“参军入伍保祖国，莫念家中琐事情。位卑未可忘忧国，练好杀敌硬本领。”反复吟诵，使我深深感受到父亲对我的期盼和嘱托，更加理解了父亲的一片苦心。我振作精神，决心要战胜困难，在部队尽好义务，当个好兵。
    转眼到了第二年年底。当时自我感觉各方面都比较突出，可是连里选拔的班长中却没有我。我由此背上了思想包袱，甚至在写给家里的信中流露出早点退伍的想法。不久，父亲又寄来一首诗，其中“奋发图强有建树，持之以恒靠毅力”的句子对我触动很大。父亲这首诗不仅给了我很大的鼓励，而且还使我进一步明白了“有志者事竟成”的道理，帮助我及时走出误区。后来，在组织的关怀和培养下，我成为一名新闻报道员。我牢记父亲的鼓励，忘我工作，先后有120多篇稿件见诸报刊，年底荣立三等功。当我把立功喜报寄回家中时，父亲高兴之余又寄来两首诗词，从“儿子在军营戍边卫国立功，父母在故乡建设家园受奖”的句子使我得知，父亲不仅一直勉励着我，而且他自己也一直为家乡繁荣不懈地履行着一名共产党员的责任，被评为“优秀共产党员”。
    1998年8月，我如愿以偿地收到了武警长沙指挥学校的录取通知书。由于部队当时参加抗洪抢险，我直到春节前才把这一消息告诉父亲。不久父亲在回信中又寄来了他创作的诗：“自古英雄出少年前程似锦，金榜题名进军校再创辉煌”。在父亲的激励下，我以良好的军政素质从军校毕业。回到部队之后，又满腔热情地投入工作，不断取得新的成绩。2003年底，当我又一次立功的消息传到家乡时，父亲写下了“迎猴年金猴望月贺军功，辞羊辰羊羔美酒再受奖”的诗句。我收到这首诗时，深感父亲像一位扬鞭赶车人，他的诗则是催征鼓，使我在从军的道路上不敢懈怠。（竹雨）
〖-ZW/正文〗
