〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里就餐无浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宪斌/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    国庆前夕，笔者随上级检查组走进新疆军区某司训大队食堂，只见午餐过后，盛饭菜的碗碟里一干二净，数百人就餐后几乎没有剩饭剩菜，有关领导不由地赞叹：“这里就餐无浪费！”
    这个大队一度存在着明显的就餐浪费现象。去年5月，大队党委议到这个问题时，“一班人”感到不安：建设节约型军营已蔚成风气，必须刹住餐桌浪费现象！于是，他们决心从观念上消除误区，从制度上堵塞漏洞，从源头上加以遏制。
    他们在贴近实际搞好教育、强化官兵节约意识的同时，采取措施杜绝浪费，制定了《食堂管理规定》、《餐桌浪费处理细则》等，约束餐桌浪费行为。同时，食堂按人头定桌定位，谁浪费一清二楚，把板子打在具体人身上。
    他们坚持思想教育与改善伙食同步进行。一方面在官兵中开展“坚持科学饮食、克服偏食习惯”的学习教育，一方面督促炊管人员学习营养学，调剂好伙食。如今，司训大队的4个食堂，菜肴花样繁多，营养搭配合理，深受官兵欢迎。
    随着教育的不断深入，官兵脑海里绷紧了“餐桌节约”这根“弦”，部队出现了“节约一粒粮，节约一勺菜”的喜人局面。
    杨宪斌 本报特约通讯员 王伦军
    就事论理
    节约莫忽视“小头”
    谈到节约问题时，有的同志认为，节约要抓“大头”，要把目光瞄向决策失误造成的浪费、“豆腐渣”工程带来的损失等等，无须在一粒粮、一勺菜上做文章。此话失之偏颇。节约决不可忽视餐桌浪费这样的“小头”。
    据专家测算，全国每年损耗和浪费的粮食约占年总产量的5%，即全国每年约有240亿公斤粮食被损耗和浪费掉了。这个惊人的数字中究竟有多少在餐桌上浪费了，不得而知，但这提醒我们：要注重节约每一粒粮食。聚沙成塔，集腋成裘。我们一定要像新疆军区某司训大队那样，从点滴做起，把节约真正落到实处。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
