〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学学员赴淮海战场完成现地教学任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州9月26日电林培雄、记者李绪成报道：为深入学习贯彻全军军事训练会议精神，提高信息化条件下联合作战指挥能力，国防大学230多名基本系高级参谋班学员和战略、战役学研究生赴徐州、连云港现地教学，今天圆满完成为期一周的淮海战场现地教学任务。
    淮海战役是震惊中外的以少胜多、以弱胜强的战争经典范例。挖掘老一辈军事家创造的战争艺术瑰宝，提高学员们的决策谋略水平，是此次进行战役战例现地教学的立足点。连日来，学员们一路风尘仆仆，辗转苏皖豫三省，探访淮海战役三个阶段的原战场旧址，听取教授和讲解员释解战役战例，身临其境地了解和感受当年战场情势。教授们让学员在现地充当当年我军战役指挥员，着重引导学员对信息化条件下联合作战的战法进行研究，取得了一系列学术成果。
〖-ZW/正文〗
