〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队端正用人指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特长兵”回到连队夺第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/文定祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长兵”回到连队夺第一
    本报福州9月26日电熊修宁、文定祥报道：今天，从武警8714部队传来喜讯，4名年初从机关回到连队的“特长兵”，发挥各自特长勤学苦练，在各自的岗位上取得喜人的成绩――在上级组织的比武竞赛中，他们所带班夺得4个单项的第一名，分别受到部队嘉奖。
    这4名“特长兵”中，郑哲军入伍前担任过民兵连的射击教员，入伍后在新兵连曾获得“十佳新兵”。由于他有一定的烹调基础，分到连队后不久就被挑选到机关炊事班，成为一名炊事员。不久前，上级对机关进行抽考时，他在自动步枪射击考核中，5发子弹打出了50环的优秀成绩。
    此事引起了部队长林建真的关注。机关像郑哲军这样有特长的战士还有不少，被挑选到机关后，他们就远离了训练场。林部队长认为，要落实科学发展观，在用人问题上，要做到人尽其才、才尽其用，虽然机关需要保障人员，但基层更需要训练“特长人才”。训练场，才是他们最大限度地发挥特长的地方。为此，在林部队长提议下，部队决定将机关4名“特长兵”放回连队，以充分发挥他们的特长。
    这4名“特长兵”回到连队后，迅速适应连队的紧张生活，刻苦训练，努力钻研，发挥各自特长，很快成为训练场上尖子，并成长为连队的骨干。回到连队的五连一级士官孙辉，利用业余时间对机枪二练习报靶器进行改进，做到一人操作多个报靶器，有效提高了训练效益。在不久前上级组织的比武中，他们所带班分别取得电脑知识、精度射击、战地抢修等4个单项第一名。
    为充分发挥战士特长，做到人尽其才、才尽其用，该部研究制定《领导机关选调战士实施办法》，对机关选调兵员作出明确规定，确保基层“人才”不流失。同时，他们还针对少数机关干部依赖“特长兵”的现象，采取措施不断提高机关干部素质，努力提高工作效率，做到自己的事自己干。
〖-ZW/正文〗
