〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军亚太演习为何这么多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军亚太演习为何这么多？
    近年来，美军在亚太地区的演习不仅数量增多，而且规模逐年扩大，今年从年初开始每个月都有规模可观的演习――
    1月，美日举行“联合夺岛”演习；2月，美日实施“利刃2006”大规模联合军演；3月，美韩“2006联合战时增援演习”和代号为“秃鹫”的美韩联合野外机动军事演练先后登场；4月，“美国顶尖军事战略家”在夏威夷举行以保卫石油资源为目标的兵棋模拟演习；5月，美军“龙啸”兵棋推演演习；6月至8月，美军在西太平洋的军演更是热火朝天，关岛周围的“勇敢之盾”、夏威夷附近的“环太平洋2006”、东南亚一带的“克拉特2006”和美韩之间的“2006乙支・焦点透镜”等联合演习轮番上演。美国的这些军事演习不仅旨在演练军事课目，提高作战能力，而且旨在通过这些演习调整国家间战略关系，威慑对手，控制地缘战略枢纽，从而使军事演习成为美国推行全球战略的展示。
    近年来，美国正在进行冷战结束以来最大规模的全球军事战略部署调整，全球军事战略部署的重心明显东移。而强化美日军事同盟、把关岛建成美军在亚太地区的“力量投送中心”，优化美军在亚太地区的驻军结构、指挥关系和部署态势，从而使调整后的美军在应对亚太地区的所谓“潜在危机”时能够更加机动高效，则是此次调整的重点。
    有鉴于此，除了将美日军事一体化作为当前军事战略调整的重要内容之外，美国还加紧对美韩军事同盟关系进行调整，今年的“乙支・焦点透镜”联合演习就首次以韩军独立行使作战指挥权为背景，重点演练了美韩两军的联合作战样式。美国和蒙古的联合演习今年也扩大到包括日本、印度等在内的7个国家参与，美海军大西洋舰队的航母还自越战后首次来到西太平洋参加与东南亚国家的联合演习，以检验美国海军“6+2”航母新战略（在突发事件发生后30天内向热点地区派遣6个航母战斗群，并保证另外2个航母战斗群在3个月内前往增援或者替换），提高部队的快速反应、远程机动和非对称作战能力。
    美国的军事战略部署重心虽然东移，但其视野更具全球性，调整完成后的战略部署态势将由冷战时期的东、西两翼部署转变为东、中、西三线部署，即：东线的东亚地区，西线的欧洲地区和中线的中东与中亚地区。而将更多的国家拉入其主导的联合军事演习之中，正是美国完善其全球战略部署体系的重要途径。为此，美国不仅在亚太地区频繁动作，还加强了与东欧国家的联合军事演习，频繁地与拉美乃至非洲国家进行联合军事演习，并欲在非洲建立地区司令部。美国想使全球各战略要地都处在美军的“有效辐射范围内”，正是其演习特别是与其他国家和地区的联合演习越来越多的原因。（任向群）
〖-ZW/正文〗
