〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声嘹亮战鼓催征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区司令部部分直属单位纪念红军长征胜利70周年特刊歌咏大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根/徐大华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲……”9月21日下午，北京军区战友体育馆内，歌声阵阵，口号声震天，军区司令部直属部队上千名官兵组成的9个方队，在这里引吭高歌，颂扬红军长征精神，抒发新一代军人豪迈气概，隆重纪念红军长征胜利70周年特刊。
    走进歌咏大会现场，首先映入眼帘的是主席台正前方高高悬挂的“红军不怕远征难”几个烫金大字，场地四周一幅幅巨大的红军长征宣传画格外抢眼，凸现出“弘扬红军精神，忠实履行使命”的歌咏大会主题。
    “苗岭秀，旭日升，百鸟啼，报新春……”一曲嘹亮的《遵义会议放光辉》，拉开了歌咏大会的帷幕，高亢的歌声和着激昂的旋律，让现场气氛立即沸腾起来，瞬间，歌咏大会会场变成激情奔涌、高潮迭起的歌的海洋。一个方队情真意切的歌声刚刚落下，另一方队雄浑厚重的《过雪山草地》歌声响彻云天，百人方队随着歌声的节奏不断变换队形，将红军过雪山草地时的艰难情景，通过各种造型展现得淋漓尽致，时而悲壮时而昂扬的歌声配之以肢体语言，生动诠释了红军战士“生死相依、患难与共”的革命情怀和乐观主义精神。
    《七律・长征》、《反第一次“大围剿”》、《突破封锁线》、《飞越大渡河》等大气磅礴、热情奔放的歌曲，让新一代官兵演绎得淋漓尽致。高亢的歌声像澎湃的涛声，在会场起伏回荡，歌声把人们带回70年前烽火连天的征战岁月，歌声中也展现出红军将士前仆后继、一往无前的一幅幅英雄画卷，歌声更如催征的战鼓，激励着新一代军人继承红军光荣传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    与传统歌咏比赛有所不同的是，这次纪念红军长征胜利70周年特刊歌咏大会，不但主题重大，歌曲选材集中，基本涵盖了讴歌红军长征精神，再现红军长征艰苦经历的经典名曲，而且呈现出较高的艺术水准。参加歌咏大会的9个方队，既有独唱、二重唱、合唱，还有诗词朗诵、情景表演，整个歌咏比赛充分体现了部队文化建设成果，体现了官兵昂扬的战斗精神和良好风貌，自始至终亮点频出。由某局代表队演唱的《娄山关》、《到吴起镇》两首歌曲，调动了多种艺术表现手段，运用大量简单而又衬托主题的舞台道具，编排技巧令人耳目一新。某通信总站在演唱《六盘山》、《红军鞋》两首歌曲时，则更多地倚重发音技巧，没有伴奏，不肆渲染，对歌曲的处理细致入微，异常干净利落，表现出官兵较强的音乐素养和对歌曲内涵的精到把握。
    编排新颖精巧，形式活泼多样，是这次歌咏大会的一个突出亮点。整场歌咏大会通过服装、道具、标语牌、朗读和表演动作等多种手段，实现了歌咏与表演的巧妙融合，展示出较强的艺术审美价值，排山倒海的气势让官兵心中升腾起作为军人的责任感和历史使命感。
    由某测绘大队官兵演唱的《十送红军》，感情充沛真挚，催人泪下。参演方队在合声的基础上，巧妙地运用快板及旁白，增添了演唱的节奏感和艺术感染力；在歌曲结束时，摇曳着的红黄相间花蕊纸扇连成一道道美丽的彩虹，梯形的合唱方队化作一座开满杜鹃花的山岗，寓意深长，令人浮想联翩。无伴奏演唱《红军鞋》运用独具一格的舞台人物造型、朗诵和道具等多种表现手法，唱出了红军战士的侠骨柔肠，表达了红军和人民群众血肉相连的鱼水深情。
    在歌咏大会现场我们看到，参加演唱的不仅有风华正茂的青年官兵，还有年逾花甲的老战士。老战士合唱方队中，年龄最大的75岁，平均年龄67岁。虽然他们满头白发，却精神矍铄。《四渡赤水出奇兵》、《山丹丹开花红艳艳》两首歌曲，让他们演绎得格外真挚、动情。
    精彩的演唱来自经常性的群众歌咏活动。参与组织这次歌咏大会的北京军区司令部直工部部长乔占军介绍说，在纪念红军长征胜利70周年特刊之际，司令部所属部队广泛开展了以“发扬红军传统，大唱红军歌曲”为主题的歌咏活动，以此激发官兵“敢打必胜，争创一流”的战斗精神和顽强作风。目前，所属部队建制连队人人会唱数十首颂扬红军精神的歌曲。这次歌咏大会可以说是群众性歌咏活动成果的一次集中展示。
    歌声嘹亮，战鼓催征。激荡的歌声不仅感染、激励着官兵，也让前来观摩的10多位军内外专家、艺术家激情难抑。著名表演艺术家刘兰芳看了官兵们的演唱激动地说：“你们唱得太好了，太让人感动了。让我们一起感动的是伟大的长征精神，长征精神就是民族精神，是我们的中华魂！”
    文中照片为歌咏大会剪影。张坤平 摄
    卞广根 徐大华 本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
