〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家庭遭遇不幸后，战士杨鑫以亲身经历告诉战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠组织渡难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭遭遇不幸后，战士杨鑫以亲身经历告诉战友――
    依靠组织渡难关
    编辑同志：
    我是武警陕西总队二支队的一名战士，家住四川省宣汉县东乡镇东林乡。前不久，一场突出其来的祸事降临：我的父母和弟弟到州河大桥上游河段中坝游玩时被水冲走，父母双亡，14岁的弟弟侥幸逃生。听到这个消息时犹如晴天霹雳，我整个人都蒙了。就在这时，支队的领导和战友给我送来了捐款，支队还专门派副政委和副大队长陪我回家处理后事。
    刚回家时叔叔告诉我：父母的死是“110”接警不力和发电厂放水发电时没有发出警报造成的，他们要把父母的遗体抬到县政府门口去讨个说法。听了这话，我也一度难以控制自己的情绪。可副政委和副大队长让我不要急于下结论，他们一边给我做思想工作，一边及时和当地人武部、县政府取得联系，到政府组成的事故调查组和善后处理组深入了解情况。他们每天冒着高温往返于县政府、殡仪馆和住所之间，经常早上8点出发，晚上10点多才回来。看到部队领导为我的事这样尽心，我的情绪也稍稍平静了一些。经过实地调查和多方走访，他们终于查明了酿成悲剧的原因：大桥上游河段中坝是政府明令禁止游玩的地方，电厂发电前也已经拉过警报，而我的家人听到警报后没有及时离开……
    真相查明后，副政委又与县政府和民政局协调，妥善地料理了父母的后事。之后，民政局将我弟弟安排到舅舅家抚养，不仅送去了1万元的困难补助，还决定每月发放400元生活补贴。
    我虽然遭遇了家庭的不幸，但部队和组织及时给予了我最大的帮助。我也很庆幸自己没有感情用事，而是依靠组织最终圆满解决了问题。我把亲身经历讲出来，既想表达自己对组织的感激，也希望战友们遇到困难时像我一样依靠组织渡过难关。
    武警陕西总队二支队战士杨鑫
    （朱红亮、刘颖整理）
〖-ZW/正文〗
