〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那山未必比这山高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名在基层部队任职的地方大学生干部。1年前，工商管理专业毕业的我毅然投笔从戎，并为自己的一腔豪情感到骄傲。而现在，我的心情却很失落。在基层，每天都是重复的教育训练，生活艰苦不说，所学专业也与工作沾不上边。而我那些选择了沿海城市的同学，不仅收入颇丰，生活得也很潇洒。我常想，如果当初我也选择地方，可能过得比他们更好……我开始怀疑自己的选择，请问我该怎么办呢？
    武警8682部队排长 陈向阳
    陈向阳战友：
    你好！首先，作为一名老兵，我为你的选择叫好，为你的选择骄傲！献身国防，保家卫国，永远都是值得自豪的事，也是热血男儿义不容辞的责任和义务。不过，你现在的心情也可以理解，你也许会想：你在摸爬滚打、站岗放哨，你的同学们却可能正听着音乐、喝着咖啡；你拿着有限的工资，你的同学们却有着不菲的收入。
    仔细分析你的心态，我感觉主要是“这山望着那山高”的攀比心理在作怪。其实，以我之见，你过得并不比他们差，你的选择也没有错。
    首先，军旅生涯本身就是一笔难以估量的财富。你能通过层层筛选，被选送到军校集训、最终成长为一名军官，这足以说明你政治合格，身体健康，素质全面。经过部队的生活，政治教育和理论学习可以提高思想水平；严格管理和令行禁止可以养成过硬作风；艰苦训练和俭朴生活可以磨炼意志品质。这些收获，是在其他环境中难以获得的无形财富。很多时候，这种无形财富比那些有形的财富更加宝贵。
    其次，你要“透过现象看本质”，不要被表象迷惑。许多人都有种习惯思维，总感觉别人的选择比自己好，别人生活得比自己强。其实，我们看到的，通常是别人风光的一面，对他们的艰辛与烦恼往往并不了解。就说你的那些“白领”同学吧，我相信，他们要获得成功同样需要付出加倍的努力，而且，即使进入了高级管理层，在人才竞争激烈的形势下，也要承受随时可能被淘汰的巨大压力。再者，你细数一下自己的同学，当白领、拿高薪的恐怕只是极少数。而当前，军队建设对人才的需求非常迫切，全军都在大抓人才建设，像你这样受过高等教育的干部，经过自身的努力，一定不会被埋没。目前，你感到工作单调，生活艰苦，这正是你适应部队的最关键阶段，只要你调整心态，积极适应，这也会是你转变最快、收获最多的阶段。人通常是这样的：越鼓劲就越有劲，越泄气就越丧气。你既然选择了部队，就不妨安下心来，从中寻找快乐、实现价值，大可不必再左顾右盼，横攀竖比。
    我相信，随着你的军龄不断增长，你就会渐渐懂得，军人的价值不在于回报而在于付出，军人是最不能患得患失的群体。而且我们还要看到，党中央一直高度重视军队建设，军人的福利待遇已有所提高，不是吗？
    当然，从学校走进部队，从学生成为军官，有一个适应的过程，不能一蹴而就，这既需要领导有宽容的心态和耐心的帮助，更需要你自己有坚定的信念和踏实的努力。我相信，若干年后，再回首往事，你会为你现在的选择而感到骄傲。
    （执笔：蒙泱）
〖-ZW/正文〗
