〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从亏空到盈余的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警阜阳市支队提高财务保障效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章节森/陈讲峰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理财财尽其用
    过去，由于支队基础设施建设资金缺口大，时常出现“寅吃卯粮”现象。为此，支队党委把健全财务管理机制作为科学理财的重要手段，先后下发了《党委集体理财实施细则》、《领导干部责任制实施意见》等规章制度。在重大项目立项上，坚持召开专家评审会，向官兵公开征求意见，力求量力而行；在年度预算上，编制预算草案，坚决砍掉那些不合理的工程项目，仅今年以来就否决了3项耗资大的工程。
    为把有限的经费管好，他们还采取动态管理措施，实行“经费结算卡”，建立“收支动态表”，随时掌握经费收支情况，从严控制经费使用。
    科学理财可以积小钱为大钱。近年来，支队集中财力物力，先后投入80万元用于作战指挥系统、局域网、网络学习室等，投资50万元改善官兵生活条件，投资20多万元完善了基层基础设施，营造了拴心育人的良好环境。
    以人为本财务公开
    “以前不管是领取差旅费还是补助费心里没谱，现在揣着一张明白卡，再也不用担心了。”一级士官王磊手拿“理财卡”高兴地对记者说。
    前年老兵退伍时，一名老兵拿到核发的退伍费后，认为自己有些经费没有享受到，便向上级举报中队侵占战士利益。支队立即组织核查，结果表明，是这名老兵不明白政策引起的误会。党委“一班人”对此进行了反思：财务不公开不透明，基层官兵没有知情权，民主理财就是一句空话。为此，支队专门制作了“理财卡”，上面汇集了基层经费的有关标准、范围、数量和发放规定，各种经费多少、该如何报领等一目了然。
    “理财卡”把官兵由“局外人”变成“当家人”。今年初，支队对教导队营房进行维修，地方施工单位报价20万元。官兵自己动手干前期工程，使工程经费减少了5万元。近年来，官兵们提出的120多条意见、建议被采纳，为部队节约经费20多万元。
    勤俭持家聚沙成塔
    过去，支队营区和家属区用水用电一直吃“大锅饭”。为解决水电费难收、易超的问题，支队统一安装了磁卡电表、水表；为彻底解决公私话费不分、长话费超支和差旅费开支过大等难题，支队对电话费、差旅费实行包干，年初一次性分配指标，超支不补，有效解决了超支现象。
    进入暑期以后，支队领导发现个别部门开着空调不关窗户，下班后开“长明灯”、不关电脑。对此，他们及时开展“勤俭节约、增收节支”活动，引导官兵从节约一滴水、一度电等小事做起。支队还在每个公用水龙头、电脑、空调等物品旁边贴上一张责任卡，卡上清楚地标明了具体责任人、义务和处罚条款，使大到一台空调，小到一个灯泡，件件有人管。支队在登记物品时发现，一些旧电视、空调等电器闲置，造成不必要的浪费。为此，他们专门成立维修服务队，让这些物品重新发挥作用。
    章节森 陈讲峰 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
