〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运筹备凸显社会效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京奥运会的筹备过程中，以社会效益为主的“奥运效应”初步显现，并开始发挥作用。
    北京奥运经济研究会会长魏纪中认为，在北京奥运会筹备工作中所体现出来的社会效益中，政治效益是很重要的一个方面。“我们的很多工作都在与国际接轨，这说明我们越来越适应国际社会，国际社会也越来越适应我们。”魏纪中说，“在这种交流与融合中，认同多了，摩擦就少了，这增强了我们国家的国际动员能力。”
    北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟说，中国正处于快速发展的轨道上，在向现代化发展的过程中，奥运会起到了加速器的作用。而且，作用是多方面的，比如对政府而言，举办奥运会对以后政府职能的转变有很好的作用。
    “开放办奥运”已经融入北京奥运会的各项筹备工作。“鸟巢”等许多比赛场馆的设计与建设，都有外国专家参与，开、闭幕式创作还聘请了好莱坞著名导演斯皮尔伯格担任文化艺术顾问。
    北京奥运会开幕倒计时还有近两年时间，各项筹备工作得到国际社会的高度评价。魏纪中说，这说明国际社会越来越适应我们，这极大地提升了我们的形象，增强了民族自信心。
    在北京奥运会的筹备工作中，以奥运主题为依托的各项活动，成为提升民族形象、提高全民素质的载体。魏纪中说：“为了迎接奥运会，北京的老太太在学外语。其实他们能学几个单词不重要，关键是这样的活动成为一个载体，对提高市民素质起到推动作用。”
    新华社记者 刘卫宏 高鹏
    （据新华社北京9月26日电 ）
〖-ZW/正文〗
