〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍：愿为进一步发展日中关系而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍：愿为进一步发展日中关系而努力
    新华社东京9月26日电 （记者吴谷丰）日本新首相安倍晋三26日晚在首相官邸举行的记者招待会上表示，他愿为进一步发展日中关系而努力。
    安倍说，中国对日本来说是重要的国家，中国的和平发展对亚洲来说是非常有益的。
    他说，日本是亚洲国家，日本重视亚洲外交，愿为进一步加强与中国、韩国和俄罗斯等邻国的关系而努力。
    安倍26日下午在众参两院首相指名选举中均获得过半数选票，当选第90任日本首相。随后，安倍组建了新一届内阁。
    据新华社首尔9月26日电 （记者张锦芳）韩国总统府高级官员26日表示，韩国方面希望日本新首相安倍晋三端正历史认识，以实际行动改善韩日关系。
    据新华社华盛顿9月25日电 （记者赵毅）美国《华盛顿邮报》25日发表社论，指出日本未来的首相“必须诚实对待历史”。
    日前，美国众议员汤姆・兰托斯在众议院国际关系委员会举行的听证会上表示，小泉参拜靖国神社不但伤害了东北亚国家人民的感情，而且其所导致的地区局势紧张也损害了美国的利益，所以，下任日本首相必须停止这种行为。
〖-ZW/正文〗
