〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★重庆力帆的保级还是“死缓”，主帅徐弘的下课却被“立即执行”。基本失去保级希望的重庆力帆宣布，从26日开始，解除主教练徐弘带队训练和比赛的指挥权。力帆还表示，即使今年降级也不会退出足坛。
    ★蒙得维的亚一家私人医院的重病特别护理部负责人坎塞拉25日证实，前乌拉圭国脚、著名球星达里奥・席尔瓦由于在23日遭遇了一场严重的车祸，现在已经被迫做了右腿小腿的截肢手术。席尔瓦23日早晨驾驶一辆小卡车在蒙得维的亚的滨海大道上行驶，不幸撞上了一根灯柱，结果导致右腿开放性骨折。坎塞拉说：“除了将他的右膝以下截去以外，我们别无选择。”
    ★世界乒坛名将瓦尔德内尔又要参加比赛了，这次他不打乒乓球，而是参加世界上独一无二的城墙马拉松赛事――将于11月4日举行的第十二届西安城墙国际马拉松赛。
    ★据泰国媒体26日报道，世界杯后放下英格兰队教鞭的瑞典名帅埃里克松目前正在四处出击谋求一份合适的新职。今年58岁的埃里克松是今年德国世界杯上最失败的教练之一，他将一支明星云集的英格兰队带得糟糕无比，既没有打出精彩的足球，又被葡萄牙队挡在四强门外，不过现在他并没有任何退出足球圈的计划。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
