〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市委市政府和广大干部表示坚决拥护中央决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续保持上海稳定发展坚定不移推进反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月26日电 中共中央对陈良宇同志严重违纪问题立案检查和调整上海市委主要领导的决定，得到上海市委市政府及广大党员干部的坚决拥护。他们纷纷表示，要全力以赴地保持上海经济社会稳定和协调发展，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争。
    上海市委市政府及广大党员干部认为，中央的决定，充分表明了以胡锦涛同志为总书记的党中央深入开展反腐败斗争的坚强决心和鲜明态度，充分表明了中央对上海工作的高度重视，充分表明了中央对上海市委班子和广大干部的信任和关怀，要从政治和全局的高度，深刻认识中央决定的重大意义。
    上海市广大党员干部表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，认真贯彻落实科学发展观，带领全市干部群众，把中央的要求贯彻到上海改革发展稳定的各项工作中，决不辜负党中央、国务院对上海的殷切期望，也决不辜负全市人民的嘱托。
〖-ZW/正文〗
