〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团炮兵三连党支部书记杨先锋：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四议一报”抓大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团炮兵三连党支部书记杨先锋：
    “四议一报”抓大事
    本报讯 许玉可、特约通讯员于安丰报道：9月中旬，济南军区某海防团炮兵三连党支部召开思想形势分析会，议题是分析部队实弹演练前战士的思想状况。“一班人”针对士官、二年度兵、新兵不同的思想问题分门别类拿出了解决办法。这一做法比一年前的支委会大有进步。
    去年3月，杨先锋刚到三连当指导员，发现一个现象：连队党支部短短一周内就开了4次支委会，有时一次会上就有五六项议题，且大多是研究战士请假、周末文化活动安排等具体小事，真正关系连队建设的重大问题却没几项。
    他与支委交换意见：“党支部不能事无巨细啥事都开会，还是要抓大事。”不料，他的看法却引来部分支委的不同意见。他们说，连队哪有什么大事？这些具体事哪一件抓不好都不行，不上支委会研究，出了问题谁负责？
    看来，问题的症结在于，支部委员应当首先弄清究竟什么是连队建设的重要事项。杨先锋参加团里党支部书记培训班回来后，下决心解决这个问题。他组织“一班人”学习《军队支部工作条例》规定的连队党支部委员会议事内容12条，然后用“四议一报”作了概括。“四议”即：议学，主要分析研究近期理论学习和执行政策规定情况；议训，主要分析研究军事训练和重要任务完成情况；议教，主要分析研究政治教育和官兵思想形势；议管，主要分析研究行政安全和后勤、装备管理形势。“一报”，就是报告当月经费开支情况和下月开支计划。这一来，支委会抓大事的思路明确了。
    今年6月，连队工作任务繁重、头绪多，迎接上级召开的后勤建设现场会、组织半年工作总结、参加军事训练比武考核，大大小小的工作同步展开。党支部严格坚持“四议一报”制度，一个月只开了3次支委会，但各项工作进展井然有序，完成任务受到团里通报表彰。杨先锋深有感触地说，实行“四议一报”制度，不仅把上级规定落到了实处，而且使连队定期分析全面建设形势有了提纲挈领的“抓手”，便于组织，容易操作，避免了重复开会、议事范围不明、议不到位等问题，使党支部抓工作的思路更加清晰，决策更加科学。
    （一名战士对副指导员有意见，故意出难题，丢了“面子”的副指导员建议党支部给予处分。如何通过组织渠道解决官兵关系中诸如此类的矛盾？下期介绍武警北京总队七支队四中队党支部书记王俊勇的经验。） 杨先锋小照。许玉可摄
〖-ZW/正文〗
