〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人表示希望日本新一届领导人为改善和发展中日关系作出建设性努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 （记者郝亚琳、林立平）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示，希望日本新一届领导人能够为推动中日关系的改善和发展作出建设性努力，中方愿意与日方一道为此共同努力。
    他表示，中国政府高度重视发展同日本的睦邻友好合作关系，希望实现世代友好、互利合作、共同发展，因为“中日关系非常重要，无论是对日本还是对中国都是最重要的双边关系之一”。
    秦刚表示，当前中日关系的发展出现了障碍，障碍的症结日方也十分清楚。中方在近年来，已就中日关系的改善和发展提出了一系列的重要主张，关键在于中方的这一系列政策主张和良苦用心能否被日方所充分理解，以及中日之间确立的“以史为鉴、面向未来”的精神和三个政治文件能否得到切实的遵守。
〖-ZW/正文〗
