〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛振峰首先对亨利来华介绍美国《四年防务评估报告》表示赞赏。葛振峰指出，当前，中美关系总体上呈现出稳定发展的良好势头，两军关系也在稳步推进之中。中方对两军关系的发展一向持积极态度，愿与美方共同努力，认真落实两国元首和防务领导人关于发展两军关系的共识，排除两军关系发展中的障碍，稳步推进两军关系的发展。
    在谈到台湾问题时，葛振峰说，我们要求美方不向台湾出售先进武器，与中方一起遏制“台独”，确保台海的和平与稳定。
    亨利赞同葛振峰对两国两军关系的评价。他说，美方期待着今后继续以开放、对话的方式加强两军交流与合作，促进两国关系的发展。美方将继续坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报。
    此前，总参谋长助理章沁生与亨利共进工作午餐，并进行了亲切友好的会谈。
〖-ZW/正文〗
