〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永泉/郭凯/钱静/陆志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗文工团真情慰问干旱灾区
    近日，成都军区战旗文工团组织了一支由70名演职人员组成的演出队，深入今年四川省旱灾最严重的遂宁进行慰问。演员们以饱满的激情和精湛的技艺，表演了诗朗诵《抗旱救灾颂》、歌舞《吉祥颂》、小品《特殊任务》等16个优秀节目，近3个小时的演出高潮迭起，掌声阵阵，赢得了灾区人民的赞誉。（徐永泉）
    空军青年书法家揭晓书法展在广州举办
    由广东省书法家协会和中国《孙子兵法》研究会主办的“揭晓《揭子兵书》及百将题跋作品展”，日前在广州举行。此次展出的150幅书法篆刻作品，是军旅青年书法家、空军政治部文艺创作室创作员揭晓倾8年心血创作而成的。《揭子兵书》又名《兵经百篇》，与《孙子兵法》等同为我国兵书之瑰宝，不仅具有很高的军事学术价值，而且在政治、经济、文化等诸多领域也有重要的借鉴作用。揭晓系中国书法家协会会员、中国《孙子兵法》研究会理事，曾6次举办个人书法及篆刻展览，著有多部书法篆刻作品集。（郭凯）
    颂扬王庆平事迹的歌曲传唱军营
    近段时间，一首赞美和学习王庆平事迹的歌曲《庆平颂》在英雄生前所在部队――上海警备区司令部直属队官兵中广为传唱。这首由某通信站五连指导员张文创作的歌曲，讴歌了英雄的伟大精神和高尚灵魂，承载着战友们对亲密战友的无尽思念。（钱静、陆志明）
〖-ZW/正文〗
