〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南阳拥军新理念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵共享第二故乡现代化建设成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南阳9月26日电张家富、记者郑蜀炎报道：河南省南阳市拥军拥出了境界――让驻军官兵共享第二故乡现代化建设的成果。记者在南阳采访期间，最受感动的就是这种体现着科学发展观精神的拥军新理念。
    部队同样是现代化成果的创造者。南阳市不少党政领导在介绍古城南阳现代化建设成果的同时，总是用“两论”来表述部队的贡献――
    “环境论”。现代化建设离不开环境建设――生态环境、人文环境、投资环境……而没有和平稳定这个大环境，其他一切环境要求都将丧失。
    “指数论”。现在一说发展就有许多指数――经济指数、教育指数，甚至还有幸福指数……但把这些指数拿来一看，都少不了安全与稳定的基本分值。
    这充满激情和高度的“两论”，使得南阳人的眼光放远了、思路开阔了。拥军工作和现代化建设自然成为相互推进的一体，亮点和成效引人注目。仅以记者采访的武警南阳市支队为例：原来支队所属的十多个中队基础条件差，执行看守、守护任务全靠战士的眼和腿。市委市政府为此提出“四配套”建设要求，使各中队的守护目标和生活设施建设达到了现代化标准，既确保了守护目标的安全，又改善了官兵们的生活条件；
    支队机关营区狭小，办公楼简陋老旧。市政府结合城市建设，召集财政、土地、规划等部门领导到支队召开专题“议警会”，划出了营区搬迁土地，并减免了多项经费；
    武警部队驻地分散，战士看病不方便。当地政府结合医疗改革，为基层中队的官兵办了“医疗卡”，可到当地医院免费刷卡看病；
    还有军人乘公交车免费，有重要文体活动邀请官兵代表出席等。
    共享成果使官兵们更加珍惜和更加努力地保护现代化建设的成果。武警南阳市支队仅今年上半年就出色完成重要勤务70余次，多次受到上级表彰，连续5年被评为部队建设先进支队，还当选为全国拥政爱民先进单位。
    采访中和战士们谈及这些话题，他们有一句质朴的话可以作为这篇消息的印证――在南阳当兵，真光荣！
〖-ZW/正文〗
