〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川同加蓬国防国务部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中加建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展。中加两军之间也一直保持着令人满意的友好交往与合作。近年来，两军高层互访频繁，各领域交流与合作不断加强。中国珍视中加传统友谊，愿与加方共同努力，进一步加强交往，扩大合作，推动中加友好合作关系达到更高水平。曹刚川表示，中方赞赏并感谢加方在台湾问题上给予中国的坚定支持。
    曹刚川还向客人介绍了我国防政策、军队建设和国内建设等情况。
    邦戈说，加中两国两军关系友好，两国在重大国际问题上有着广泛共识。加蓬赞赏中国向非洲国家提供的帮助。加蓬军队重视发展与中国军队的关系，希望加强两军在各领域的交流与合作。邦戈表示，加蓬政府将一如既往地支持中国的统一大业。
    总参谋长助理杨志琦等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为邦戈访华举行了欢迎仪式。
    邦戈一行是应曹刚川的邀请于9月22日来华，开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
