〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“去向告知制度”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“去向告知制度”说起
    报载，北京市通州区宋庄镇镇政府的干部办公时间外出，都要在门口“告知牌”上写下自己的外出事由、返回时间和联系电话，如果不写，年终将受不同程度的处罚。该镇最远的村子距镇政府20多公里，老百姓来镇里办事还要在通州城里换一次车，很不方便。以前，因为有的科室工作人员外出办事，老百姓吃了“闭门羹”后不知该不该等、要等多久，甚至为了盖个章、问个事得跑两三趟镇政府。“去向告知制度”很好地解决了这个问题。
    这一便民制度让我想起部队少数机关的作风。有的机关规定，每周的哪几天是办理基层事务、接待基层官兵的日子。不知情的基层官兵在其他时间去了，机关干部就打发他们说：“改天再来吧。”有些基层官兵大老远来机关办事，没想到“铁将军”把门，搞不清要找的机关干部上哪去了、什么时间能回来。这样，原本几十分钟可以办完的事，却让基层官兵空等或来回奔波。
    有些同志会说，机关的工作千头万绪，要办的事情很多，为了不影响办理大事、要事，所以才规定专门时间，集中为基层服务。这种说法并不能让人信服。对上的事是大事，对下的事也是大事。机关的规章制度是适应基层的需要而设立的，如果不能满足这种需求，那么就是不科学、不合理、不完善的，应该修改甚至废除。
    机关的举手之劳，可以带给基层极大的方便。像“去向告知”这类方便基层官兵的事做起来很难吗？应该说不难，关键是看你有没有想到、愿不愿去做。为何有的机关想不到呢？主要是缺少换位思考，对基层的疾苦体验太少，对基层的难处体会不深，“站着说话不腰疼”。为何有的干部不愿做呢？恐怕是指导思想不端正，自身的位置没摆正，把机关、基层之间服务与被服务的关系搞颠倒了。
    机关如何提高服务基层的质量和效率？我认为，最根本的是要对基层官兵有感情，对工作有激情。要带着这种感情和激情想问题、做事情，在制定规章制度、作出重大决策时，充分体现基层意愿，维护官兵利益，诚心诚意地为官兵办实事、解难事、做好事。要坚决克服官气、暮气、惰气，对基层的事情，能办的要随到随办，不能办的说明原因，绝不能推诿扯皮、敷衍塞责、故意刁难。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
