〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵加拿大访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟润魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维多利亚（加拿大）9月25日电记者钱晓虎、特约记者钟润魁报道：经过连续5昼夜的航行，当地时间今天上午10时30分（北京时间9月26日凌晨1时30分），我海军出访舰艇编队驶抵加拿大埃斯奎莫尔特军港，开始对加拿大维多利亚市进行为期5天的友好访问。
    我海军出访舰艇编队抵达时，加海军太平洋海上部队司令唐纳森准将特意赶到港湾入口处的登兹岬迎候中国军舰进港。中国驻加拿大大使卢树民、驻温哥华总领事田春燕、驻加副武官姜建荣上校以及当地华侨华人代表到码头欢迎。
    访问期间，中加海军将联合举行海上编队机动演练，并举行友好足球赛等丰富多彩的联谊活动。
    受东太平洋高压前部和低压倒槽影响，我海军出访舰艇编队在驶往加拿大的航程中，遭遇了阵风11级、浪高8米的大风浪，长时间在倾斜30多度的状况下航行，许多官兵都出现了严重的晕船反应。经过全体官兵两昼夜的搏击，舰艇编队终于成功穿越了风浪区，确保按计划到港访问。
    埃斯奎莫尔特军港位于加拿大温哥华岛东南端、维多利亚市以西2英里处的海湾内，是加拿大海军太平洋海上部队司令部所在地，也是加海军太平洋海上部队舰艇的主要停泊地和补给维修基地。
〖-ZW/正文〗
