〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层官兵热评电视连续剧《诺尔曼・白求恩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/徐叁玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在炮火连天的中国激励人们为共产主义事业奋斗的名字，一个在和平崛起的中国家喻户晓的名字，一个影响几代中国人思想和人生轨迹的名字――诺尔曼・白求恩，从历史记忆的深处走来。随着20集电视连续剧《诺尔曼・白求恩》在央视一套黄金时段的播出，这位伟大的共产主义战士穿越时空，重新回到了我们中间，不仅引起了老一辈观众的亲切回忆，更激起了广大青年官兵对人生的思考。
    申玉龙（指导员）：白求恩把战地医院搬得离前线越来越近，以至于敌人的炮火在自己身前身后爆炸；在日军即将逼近的时刻，依然临危不惧，从容镇定地站在手术台前，以手术刀为武器，与法西斯军国主义战斗，与抢夺战士生命的死神战斗。在中国这块完全陌生的土地上，在抗日战争的战场上，白求恩曾经一个月走了400多公里路，做了113个手术；他曾经在最紧张的时候，连续65个小时作了115个大小手术。这种出生入死、拯救战争创伤的行动正是国际主义精神的真实写照，是人类永恒的追求。
    贾思防（助理员）：白求恩在中国大地上只工作、生活了一年零八个月，却奏出了生命的最强音，创造了中国医疗史上的许多“第一”――第一支战地医疗队，第一支志愿输血队，第一本游击医疗手册……电视剧通过一个个珍贵的历史镜头，向我们讲述了一个理想主义者的一段沉甸甸的生命故事，也让我们从中吸取了厚重的精神食粮，是部队开展国际主义精神教育的活教材。
    田德峰（政治处主任）：从一个富家子弟到忘记了咖啡美酒的战士，从一个医术精湛的医学权威到一个置身于炮火的战地医生，当看到白求恩为了抢救伤员的生命，挽起衣袖将输血的针头扎进自己的胳膊时，泪水模糊了我的双眼。他殷红的鲜血通过针管，不仅一次次拯救了年轻的生命，而且唤起了一度对医学常识茫无所知而恐惧的村民们献血的自觉和热情。他不远万里来到中国，不仅带来了精湛的医术，还带来了和平与希望。
    张涛（排长）：《诺尔曼・白求恩》是荡涤我们灵魂中污泥浊水的一汪清泉，是来自记忆深处一份弥足珍贵的感动。在一个生活和价值日趋多样化的年代里，我们更应该让自己的灵魂始终保持一种高贵的人道主义情感，坚定心中的信念，让追求和平的理想光芒照亮人生。
    渐增安（教导员）：边看电视剧《诺尔曼・白求恩》，我边思考着一个问题：为什么具有五千年历史的国人会把一个外国人当作自己人生的榜样？毫不掩饰地说，我完全被白求恩感动了，因为他是一个真实的人、一个丰富的人，他具有一个能感动我们的高尚灵魂。正如该剧片尾的独白所说：今天我们走进白求恩，其实就是在叩问我们自己的心灵。时时想想白求恩，我们才会走得更远，走得更稳。
    王清亮（政委）：尊敬他，如一个英雄；爱他，如自己的战友；追随他，如人生的楷模。《诺尔曼・白求恩》为我们再次提供了价值观、人生观的坚实基座和鲜明坐标。作为当代军人，只有时刻牢记为人民服务的宗旨，自觉践行社会主义荣辱观，全身心融入到忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的实践中去，才能最大限度地释放自己的能量，施展自己的才华。（赵宇 徐叁玖）
〖-ZW/正文〗
