〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政务公开已形成五个鲜明特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国31个省区市已建立新闻发布和新闻发言人制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国31个省区市已建立新闻发布和新闻发言人制度
    新华社北京9月26日电 （记者李亚杰、魏武）在26日举行的国务院新闻办新闻发布会上，中央纪委常委、秘书长，全国政务公开领导小组副组长干以胜表示，我国的政务公开作为社会主义民主政治建设的重要内容，具有五个鲜明的特点：
    一是我国政务公开经历了一个自下而上、由点到面、由浅入深的渐进过程。我国幅员辽阔，经济和社会发展不平衡，当前正处在社会转型期。“因此，我们推行政务公开，采取了先行试点，典型引路的方法，逐步拓展工作面，持续深入地开展工作。”干以胜说。
    二是注意与行政管理体制改革相结合。政务公开作为政府施政的一项基本制度，对于促进行政管理体制改革具有重要作用。“我们在推行政务公开的过程中，注重围绕推进依法行政、加快政府职能转变和强化对行政权力的监督开展工作，充分发挥政务公开在行政管理体制改革中的促进作用。”干以胜说。
    三是注意与发展电子政务相结合。电子政务是政务公开的重要载体。按照“统筹规划、资源共享、面向公众、保障安全”的要求，在加强电子政务建设的同时，构建网上公开平台，使电子政务和政务公开互为依托、相互促进，共同发展。
    四是突出工作重点。各地各部门以人民群众普遍关心、涉及人民群众切身利益的问题为重点，把推行政务公开与维护人民群众的根本利益紧密结合起来，切实保障人民群众的合法权益，维护人民群众的根本利益。
    五是公开形式丰富多样。各地各部门注意与经济发展和群众需求相适应，因地制宜，按照利于群众知情、便于群众办事的原则，针对不同地区、不同层次、不同群体的需求，采取了多种形式，及时、全面、真实地公开政府信息和行政行为，为公众提供方便快捷的服务。
    据新华社北京9月26日电 （记者李亚杰、魏武）在26日举行的国务院新闻办新闻发布会上，中央纪委常委、秘书长，全国政务公开领导小组副组长干以胜表示，国务院70个部门、31个省区市已建立新闻发布和新闻发言人制度。
    目前，国务院各部门和地方各级政府都不同程度地推行了政务公开。全国的乡镇政府和县级政府所属部门已普遍设立了政务公开栏，县级以上政府定期发布政府公报。地方各级政府及有关公共组织普遍设立了咨询电话。
    近年来，各级政府按照“公开是原则，不公开是例外”的要求，依据法律法规和方针政策，除涉及国家秘密和依法受到保护的商业秘密、个人隐私的事项外，按照规定的程序和时限，向社会或者一定范围的服务对象公开政府信息和政府行为过程，通过公众参与、专家论证、社会听证等制度，扩大群众参与范围，有效保障了公民的知情权、参与权和监督权。
〖-ZW/正文〗
