〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与立陶宛总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中立建交15年来，双边关系顺利发展。两国领导人和各层次交往频繁，政治关系日益巩固，经贸合作快速发展，双边贸易额连年递增。双方在文教、科技、体育、旅游等领域的交流与合作成效明显，在国际事务中保持着良好沟通与配合。中方尊重立陶宛人民自主选择的发展道路，赞赏立陶宛政府坚持奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    阿达姆库斯说，我很高兴在立中建交15周年之际访华。立方对两国关系的发展势头感到满意。我们感谢中方在联合国等国际组织中给予的支持。中国在国际事务中发挥着重要作用。立方重视发展对华关系，希望加强双方在经贸、文化、科技、环保和人文等领域的交流与合作。阿达姆库斯重申，立陶宛政府坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，中国政府一贯坚持中立友好的方针，愿在相互尊重、平等互利的基础上，与立方共同努力，继续深化和推进中立友好合作关系：（一）保持两国高层交往势头。密切两国政府、立法机构和政党之间的交流，增进互信和友谊。（二）扩大双方经贸合作。双方可将交通运输、航运、高新技术等领域作为互利合作新的增长点。中方鼓励有实力的中国企业赴立陶宛投资，也欢迎立陶宛企业来华投资兴业。双方可继续发挥两国经贸合作委员会的作用，积极探讨扩大合作的新渠道、新领域。（三）深化人文领域交流。两国文化部门要进一步落实好文化交流计划，组织更多文化团组互访。中方支持两国教育部门签署教育和研究合作协议，鼓励两国高校开展校际交流，也欢迎更多立陶宛学生来华留学。双方可进一步开展体育合作，鼓励和支持两国青年组织加强友好交往。（四）密切多边事务合作。继续就共同关心的重大国际和地区问题交换看法、协调立场，促进地区和世界的和平与发展。
    阿达姆库斯完全赞同胡锦涛的建议。他说，两国在经贸等领域签署的一系列协议，为双方合作奠定了坚实的基础。希望两国企业界建立更加直接的交往，积极探讨合作的途径与方法，努力提高双边经贸合作的水平。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为阿达姆库斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席张怀西、民盟中央副主席卢强、交通部部长李盛霖、中国驻立陶宛大使杨秀萍等出席欢迎仪式。
    九月二十六日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎立陶宛总统阿达姆库斯访华。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
