〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建荣/孙红权/张宇/欧阳景文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公路“零公里”标志亮相天安门广场
    经国务院批准，设立在北京天安门广场正阳门前的我国公路“零公里”标志将于9月27日正式向社会公众开放，这意味着中国干线公路起点从此有了象征性的标志。
    目前，包括美国、法国、俄罗斯、西班牙、意大利等在内的世界上许多国家都在首都的中心位置设立了公路“零公里”标志，并且都成了当地的一道著名人文景观。
    《文化事业的改革与发展》出版发行
    为配合中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》的颁行，《文化事业的改革与发展》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
    我国航天育种工程进入地面选育阶段
    我国首颗航天育种卫星“实践八号”卫星返回舱装载的2020份农作物种子材料26日成功交接，这标志着中国航天育种工程进入地面选育阶段，地面育种等农业科研工作将全面开始。
    陵川县人武部组织民兵服务驻地旅游事业
    为营造安全、文明的旅游环境，山西省陵川县人武部成立了10支由200余名民兵组成的执勤分队，“五一”、“十一”黄金周期间深入各旅游景点排查安全隐患，义务为游客开展普法宣传，并在一些景区设立了便民服务站，真心实意为游客服务。（王建荣、孙红权）
    181医院免费为偏远山区乡镇卫生院培训技术骨干
    广州军区181医院发扬拥政爱民的光荣传统，积极支持驻地医疗卫生事业的发展，近5年来共为偏远山区的13个乡（镇）医院（卫生院）免费培训医疗技术骨干469名。（张宇、欧阳景文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
