〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首家韩朝合资企业在朝鲜开城竣工
    首家韩国和朝鲜合资企业――阿里郎泰林石材合资公司26日在朝鲜开城市举行竣工仪式，正式投入生产。这家合资石材加工企业将从10月起向韩国供应质优价廉的石材。
    泰国临时宪法完成修订工作
    泰国管理改革委员会主席颂提26日说，一个由法律专家和社会学者组成的临时班子已经完成临时宪法的修订工作，管理改革委员会将于本周末把临时宪法递交给国王。
    独联体首次举行保护核能设施的反恐演习
    独联体和集体安全条约组织的特种部队26日开始在亚美尼亚境内举行大规模反恐演习，这是独联体首次为保护核能设施而进行的反恐演习。
    苏丹重申拒绝国际维和部队进驻达尔富尔
    据当地媒体26日报道，苏丹外交部长阿库勒25日在与联合国秘书长安南进行电话交谈时重申，苏丹拒绝联合国向苏丹达尔富尔地区派驻国际维和部队。
    女太空游客在国际空间站受宠
    世界首位太空女游客阿努谢赫・安萨里最近比较受宠。国际空间站目前处于两批宇航员交接时期，6名宇航员中男女比例为5∶1，安萨里自然也就成了大家的“重点保护对象”。
    全球气温接近100万年来最高温度
    美国科学家25日发表的一项研究说，目前全球平均气温正接近100万年来的最高温度。数据显示，最近30年中全球平均气温上升的速度高达每10年0.2摄氏度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
