〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章沁生分别会见俄罗斯突尼斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电总参谋长助理章沁生今天在钓鱼台国宾馆会见了由俄罗斯联邦国防部教育工作总局局长列兹尼克率领的俄军亚历山大红旗歌舞团一行。
    章沁生对列兹尼克率团来华参加“俄罗斯年”活动表示欢迎。他说，中俄互办“国家年”活动是两国元首高瞻远瞩，为进一步加强两国战略协作伙伴关系、深化两国睦邻友好合作做出的重大决策，是中俄关系史上的一个创举，具有重要的现实意义和深远的历史意义。此次亚历山大红旗歌舞团来华演出是“俄罗斯年”军事领域交流的重要活动之一，祝愿演出活动取得圆满成功。
    本报北京9月26日电记者张顺报道：总参谋长助理章沁生今天在八一大楼会见了来访的突尼斯国防部国际合作局局长胡斯尼一行。
    章沁生说，近年来，随着中突两国关系的顺利发展，两军关系也得到不断加强。中国军队重视与突尼斯军队的关系，愿与突方共同努力，推动两军各领域合作的不断发展。
    胡斯尼说，突尼斯军队愿加强同中国军队在各层次、各领域的友好合作与交往。
〖-ZW/正文〗
