〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岷山无雪觅诗踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（54）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”，一些老红军的回忆文章说，毛泽东这首《七律・长征》就是在翻越岷山后的当夜挥毫而成。1935年9月17日，党中央率红一军团离开腊子口，翻越大雪纷飞的岷山雪峰大喇山，走完了千里岷山。今天，记者追寻红军的足迹穿越腊子口进入千里岷山。
    岷山，位于青藏高原东部边缘，大致呈西北东南走向，面积约2万平方公里，是红军长征经过的最后一座雪山。深秋的山区，寒意浓重。山路崎岖，记者举步难行，碎石不时地从脚下滑过。偶尔向下一看，道路之陡峭，让人倒吸一口凉气，一步不慎，就有可能失足摔下。想想当年红军翻雪山如履平地的英雄气概，不禁让人佩服至极。
    快到中午时，记者终于登上了岷山山顶，举目远眺，层峦叠嶂，层林尽染。深秋的红叶，在阳光的照射下越发的绚烂多姿。玛瑙般的红果，一团一团挂满了树枝。脚下的野花竞相盛开，山风卷过，满目锦绣。云在脚下如万马奔腾，转眼间汇成了云海。
    秋色迷人，记者在寻寻觅觅当中，联想起当年红军翻越海拔3000多米的岷山时，雪花飞舞，遍地皆白，放眼四望，银峰波连，壮观非凡，才有了毛主席气壮山河、辉映千古的诗篇。遗憾的是，今日岷山无雪。
    下午2点记者准备下山。峰回路转，山势渐缓，记者进入岷县境内，视野豁然开朗。走近了，远山近川，到处都是成熟的庄稼。成片盛开的荞麦花孕育着秋的果实，绿叶紫秆的当归也等待着上药材市场卖个好价钱。秋天的原野，一片忙碌的景象。
    4点多，记者赶到了鹿原里。鹿原里，现名绿叶村。1935年9月18日，毛泽东翻越岷山后住在这里。不少老红军回忆说，就是在这里，翻越了岷山的毛泽东心潮澎湃，挥毫写下了《七律・长征》。在当年毛主席曾经住过的农家小院里，记者见到房子的主人，今年74岁的老大爷郭怀智。郭大爷说：“红军来时，我才3岁多，还没记事。长大后，经常听父亲讲，毛主席就住在我们家，那可光荣得很，但我父亲也不大清楚毛主席他老人家是否在这儿写过诗。”看来，还不能认定这里就是《长征》一诗的“出生地”。
    岷县人武部部长任宪珍告诉记者，之所以有人说《长征》作于9月18日，其主要原因，一是由于诗中有“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”的表述；二是由于毛泽东率领红军翻越岷山后，9月18日到了鹿原里，9月20日，又在哈达铺召开中共中央政治局常委会，忙于部队整编，不大可能有时间写诗。所以有人说，这首诗可能是在鹿原里写的。
    历史的书页被一页又一页地翻过，红军长征中的足音依然铿锵有力。记者在千里岷山一路攀越，一路追寻，虽没有看到千里冰封、万里雪飘的景象，但长征作为一部雄壮而感人的史诗，已永久地镌刻在人们的心中。（本报甘肃岷县9月26日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
