〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区理论集训班学员重走红军挑粮小道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠苗/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山9月26日电楼忠苗、特约通讯员胡春雷报道：戴斗笠，背粮袋，系着红领带……在纪念红军长征胜利70周年特刊的日子里，当年毛泽东、朱德挑粮上山的井冈山小道上，南京军区组织军师干部理论集训班百余名学员翻越崇山峻岭，穿越崎岖山路，体验红军的战斗生活，学习伟大的长征精神。
    1928年10月，毛主席带领红四军和红五军部队6000多人返回井冈山。为对付敌人第三次会剿，毛主席动员部队储备粮食，并和朱老总一道与红军官兵挑粮上山，传下了一段与红军战士同甘共苦的佳话。9月22日，井冈山天高云淡，满目青翠苍绿，100多名学员沿着当年红军官兵挑粮的路线挑着担子，喊着号子。“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”嘹亮的歌声回荡在井冈山上，红军英勇善战、坚忍不拔的战斗画面浮现在大家眼前。一名学员即兴写下诗句：挑粮小道曲又陡，疾步登攀汗如豆；寻觅大地红飘带，军旗再展黄洋头。
〖-ZW/正文〗
