〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当你看见我们额头的汗水，请你留意它在阳光下反射的光芒，那是“80”后军人年轻自信的光芒！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自豪，我们是“80后”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自豪，我们是“80后”军人
    我记得，作为特种作战指挥系的新学员，我们第一天军训，军姿就从白天站到晚上。山里的蚊子又大又毒，一个战友忍不住报告：“班长，能不能打下蚊子？”一次两次班长没有说话，第三次，班长眼睛一瞪：“给我站好，这么大个活人，我就不信养不起几只小蚊子！”于是，再也没有人动弹。回到宿舍，我看到那个战友腿上被蚊子叮的暗红色的包，每个都有啤酒瓶盖大小。那一刻，我们开始明白军纪的严肃。
    我记得两个月严酷的单兵战术训练，我们一遍遍地跃进、卧倒、匍匐前进，因为总是左边身子先着地，左手、左肘、左膝，都是血肉模糊。晚上我们给班长看身上的伤痕，班长说：“什么叫男人？细皮嫩肉没几个伤疤，那能叫男人吗？”于是我们个个自豪得不得了，觉得自己是男人了。
    我记得第一次半夜紧急集合，队长带着我们背着背包跑完5公里，他站在队列前讲评，所有人都以标准的姿势蹲在地上。夜如此的静，除了队长洪亮的声音，还能听到轻微的喘气声和汗水的落地声，只是，没有一个人伸手去擦一下。似乎从那个晚上，我们开始走向成熟。
    我记得那个炎热的夏天，学校组织我们进行体能训练。气温早上就高达38℃，我们从宿舍走到训练场已是汗流浃背，两名同学出现了中暑的症状。然而，当教员一声令下，我们就4人一组扛着100多公斤的圆木在训练场上飞奔，没有人偷懒，因为你偷一点懒，就意味着另外3个同学会更累。那一刻，“战友战友亲如兄弟”的歌声在我们心底自然而然地响起来。
    我记得毕业前到山区演习，人均负重30公斤，从第一天中午一直走到第二天凌晨。我们一下午差不多就喝完了水壶里的水，忍着饥渴不停地走啊走啊……有个身体瘦小的战友，已经累得脸色发白，教员叫他上“收容车”，可是他却一直坚持到了最后。他摇头说“不”的时候，我看见月光映照下他那与惨淡的面容不相称的闪亮眼神。还有我的一个老乡，他告诉我，他的脚应该是磨破了，他能感到血把脚和袜子粘在了一起。我说：“那怎么办？给教员报告吧？”他说：“不，兄弟，就这样走下去，我相信自己！”
    我记得那次游泳训练，我们在水库的大坝上，边淋着大雨边喊着口号热身，每个人都觉得自己是那么骄傲；我记得那次强化训练，我们顶着烈日，一个班的同学推着卡车前进，另一个班的同学在车上含着泪给他们唱歌鼓劲；我记得那次我们班负责清扫厕所，班长带领我们手抓着钢丝球清洁便槽，一个下午后所有的槽壁都像新的一样……
    你知道吗？我和我的同学，正是“80后”军人。我们从地方高中考入军校，我们曾经被许多人怀疑，怀疑我们是否受得了成为一名特种兵的艰苦，是否担得起做一名特种指挥军官的责任。而4年里，我们一次次面对挑战迎难而上，在毕业时让所有的教员都由衷地说：我们为有你们这群学生而骄傲！
    我想说：当你看见我们额头的汗水，请你留意它在阳光下反射的光芒，那是“80”后军人年轻自信的光芒！
    95944部队 陈翊
〖-ZW/正文〗
