〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推进我军装备建设又快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军装备工作会议，是在全军深入学习贯彻科学发展观，按照履行新世纪新阶段我军历史使命要求，加快推进现代化建设和军事斗争准备的关键时期召开的一次重要会议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见了全军装备工作会议代表。胡主席强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，努力推动我军装备建设又快又好地向前发展。胡主席的这一指示精神，对于深入总结新时期我军装备建设基本经验，明确未来一个时期装备工作的奋斗方向，开创装备现代化建设新局面，必将产生重大而深远的影响。
    武器装备是国家综合实力和军队现代化水平的重要标志，是遏制和打赢战争的重要物质技术基础，是促进我军战斗力生成模式转变的关键因素。新世纪新阶段，我军装备建设面临着改革开放、发展社会主义市场经济的变革环境和构建信息化武器装备体系的崭新课题，肩负着做好军事斗争准备和推进中国特色军事变革的神圣使命，处在继往开来、加快发展的关键历史阶段。当前，我军装备建设的主要矛盾是武器装备现代化水平与打赢信息化战争、有效履行新世纪新阶段军队历史使命的需要不相适应，武器装备整体创新能力与形势任务发展的需要不相适应。全军官兵必须进一步增强忧患意识和紧迫感，坚持以科学发展观为统揽，以贯彻落实全军装备工作会议精神为契机，在更高的起点上推进我军装备建设又快又好发展。
    要坚持国防建设与经济建设协调发展，在国家发展战略全局和军队现代化建设全局中审视和运筹装备建设，适应国家和平发展和有效履行我军历史使命的要求，有计划、有步骤地推进装备现代化建设，促进装备建设与国家经济建设的良性互动、协调发展。要坚持以军事斗争准备为龙头，加快高新技术武器装备建设步伐，提高武器装备稳定性、可靠性和安全性，加强装备战备训练，巩固、深化、拓展“两成两力”建设成果，努力实现装备与战法、技术与谋略、信息能力与我军传统优势的有机结合，使现有装备发挥最大效能，使军事斗争装备准备对军队现代化建设和装备建设长远发展产生强大的综合带动效应。要坚持以信息化为目标，走以信息化为主导、机械化信息化复合发展道路，加快从以平台为中心向“以提高体系作战能力为中心”转变，加强装备综合集成建设，提高标准化、通用化、系列化水平，推进机械化条件下的装备保障向信息化条件下的装备保障转变，努力实现装备建设发展模式向信息化的整体转型。要坚持以自主创新为根本，积极推动国防科技创新，深入开展战略性、前瞻性、基础性研究，加强武器装备发展的技术储备，以前瞻的眼光和创新的思维探索有我军特色和优势的武器装备发展新思路，培养造就军事斗争准备和装备现代化建设需要的高素质人才队伍，推动武器装备的自主式发展、跨越式发展、可持续发展。要坚持以改革为动力，积极推进装备管理体制和运行机制改革，加快建立和完善竞争、评价、监督和激励机制，深化装备采购制度改革，加强装备建设全系统、全寿命管理，不断提高装备建设的整体质量和效益。
    我军装备建设正步入加快推进现代化建设的新征程。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，牢固树立和认真落实科学发展观，不断把我军装备建设事业推向前进，为实现军队现代化建设的宏伟目标和有效履行我军新世纪新阶段历史使命做出新的更大贡献！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
