〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见台湾工会人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望广大台湾同胞与我们一道坚决反对和遏制“台独”分裂活动，共同维护台海和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望广大台湾同胞与我们一道坚决反对和遏制“台独”分裂活动，共同维护台海和平
    新华社北京9月26日电 （记者张勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林26日在人民大会堂会见了出席“海峡两岸工会论坛”的台湾工会人士。
    贾庆林指出，今年4月，胡锦涛总书记会见中国国民党连战荣誉主席时提出，和平发展理应成为两岸关系发展的主题，成为两岸同胞共同为之奋斗的目标。此次两岸劳动界人士聚首北京，共商和平发展大计，符合两岸劳工的根本利益，符合两岸同胞的根本利益，也符合中华民族的根本利益。
    贾庆林强调，当前，两岸关系紧张的根源尚未消除，“台独”的危险性依然存在。对于台湾当局领导人企图通过“宪改”谋求“台湾法理独立”的冒险性和危险性，我们必须要保持高度警惕。为了维护两岸同胞和中华民族的根本利益，我们绝不允许任何人以任何名义和方式将台湾从祖国分离出去。我们希望广大台湾同胞与我们一道坚决反对和遏制“台独”分裂活动，共同维护台海和平。
    贾庆林表示，丰富两岸职工的物质生活和文化生活，维护两岸劳动群众的合法权益，是两岸工会组织的共同职责。此次“海峡两岸工会论坛”的成功举办，标志着两岸工会交流与合作进入了新的发展阶段。两岸工会及劳动界手足情深，往来密切。只要两岸工会及劳动界的朋友抓住机遇，进一步加强交流，深化合作，就一定能为维护两岸广大职工的合法权益，促进两岸关系的和平发展，实现中华民族的伟大复兴，作出新的更大贡献！
    中共中央台办、国务院台办主任陈云林，全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
