〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营强素质受益一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部着眼官兵长远发展抓育才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁华/王开斌/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电刁华、特约通讯员王开斌报道：今天上午，第二炮兵某部上等兵张江辉激动地给家里打了个电话：“你们放心，凭着在部队这两年培养的素质，无论到地方还是留在部队，我都有信心干出一番事业。”
    张江辉的信心和激动，源于前天晚上部队举行的一场报告会。报告会的主题是“部队培养我成才，我为社会作贡献”，主人公是两名从这个部队转业的官兵。
    主人公之一王怀龙，曾是这个部队的副营职营房助理员，现在已是北京密云县环境卫生管理所所长、党支部书记，多次被评为市县优秀共产党员，荣获“首都精神文明奖”、“创新优秀成果奖”。
    主人公之二张景龙，从三级士官转业后仅4年，就创建了一家公司、一家饭店和一家建材店，生意做得红红火火。
    回顾自己的成功之路，两位主人公都不约而同地归功于军营的锻炼和部队育才活动对他们的培养。王怀龙担任密云县环卫所长后，充分发挥在育才活动中学到的管理知识，大胆探索管理新模式，解决难点热点问题，使全县卫生管理工作很快步入了北京市先进行列。张景龙转业到地方创业之初，利用自己在育才活动中掌握的计算机技术，很快开展了网上办公业务，并借鉴自己在部队当班长时的管理经验，制定了详细科学的管理制度，使事业的“蛋糕”越做越大。
    据该部部队长郑占云介绍，这个部队的育才活动始于2000年。“当兵一时，受益一生”，部队党委本着真正为干部战士长远负责的态度，每年从有限的家底经费中“抠”出10多万元，在兄弟部队驾驶员培训基地和北京市朝阳区计算机培训专门机构的帮助下，办起了汽车驾驶和计算机操作培训班，分批安排每一位战士参加学习并取得相应的等级证书。经过6年多的努力，目前这个部队的干部全部都具有本科以上第二学历；所有干部、士官都拿到了汽车驾驶和计算机操作证书；所有义务兵都掌握两门以上军地通用的技术。近几年转业退伍官兵，大都找到了称心如意的工作。更为可喜的是，部队战斗力显著提升，被第二炮兵评为“科技练兵保障先进单位”，并荣立集体三等功。
    编余小议
    满腔热情帮战士成长成才
    立足岗位学习成才，是青年官兵追求全面发展的一个必然趋势。提高素质、学习成才，需要官兵个人的勤奋努力，更需要部队领导的重视与支持。各级领导机关都应站在对军队建设负责、对官兵长远负责的高度，努力创造促进官兵全面发展的条件，使学习热情得到鼓励，学习活动得到支持，学习潜能得到激发，学习成果得到肯定。使部队官兵想成才的有机会，成了才的有舞台，没成才的有压力。
    第二炮兵某部党委站得高、看得远，舍得投入、成果显著。这个部队的环境、条件并不太好，他们能做到的，相信其他单位也不难做到。（赵风云）
〖-ZW/正文〗
