〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20万买不来15个训练日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警乌鲁木齐市支队抓好军事训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/张怀敏/董虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警乌鲁木齐市支队支队长田贵忠带着机关考核人员到中队抽考，发现有6个中队射击成绩明显下降。这几个中队以前考核都是优秀，怎么反差如此之大？
    田贵忠觉得蹊跷，他经过调查发现，原来这6个中队参训率没达到大纲规定标准，有50名战士未按规定参加军事训练。此前，支队曾多次要求各中队排除各种干扰，下大力抓好军事训练，确保训练时间、人员、内容、质量“四落实”。而现在竟有6个中队参训率达不到大纲规定的要求。50名战士哪里去了？
    原来，支队维修家属楼、修建多功能训练场和士官公寓建设等工程铺开后，为节约施工经费，机关业务部门给各中队下通知，抽调50名战士到工地去搞突击，代价是占用15个训练日。
    回到机关，田贵忠当即将此事向支队党委作了汇报，机关对此意见不一。有的认为，支队经费紧张，抽调战士去打地坪、拌灰料，虽然要占用15个训练日，但可节约经费20万元，漏的课目以后补训就行了。但大多数同志认为，战斗力建设是确保部队圆满完成执勤处突任务的保证，而军事训练则是提高战斗力的根本途径，参训率和训练时间没有保证，训练质量必定大打折扣，以军事训练为中心也只能是空谈。
    支队党委就此组织机关干部学习胡主席有关科学发展观的论述，重温军队基层建设纲要，对照职能使命，查中心意识、查战斗力观念、查训练落实。经过讨论，机关上下形成共识：不能以牺牲战斗力为代价节约工程经费。于是，支队决定：50名战士立即重返训练场。
    事情并没有就此打住。支队党委举一反三，用战斗力这把尺子，对基层建设中一些习以为常而有悖于科学发展观的做法进行了深刻反思。他们剖析了10多个影响战斗力建设的倾向性问题。比如，为迎接上级检查，占用训练日突击打扫卫生、修整菜地、背记理论题等；机关业务部门文电会议较多，分散了基层抓训练的精力，年度规划操作性不强等。
    对此，支队党委连砍“三刀”：取消基层先进评比中10多项华而不实的细则，减少会议和文电，对年初制定的5项抓基层规划和10项为基层服务的实事，紧紧围绕战斗力建设进行了修改。支队还制定了保证军事训练质量的具体措施，成立了军事训练督察小组，采取不定时检查的方式，对违反训练规定的人和事进行通报，并设立军事训练龙虎榜，激发了官兵争当军事训练标兵的热情。（李凌志 张怀敏 董虎）
〖-ZW/正文〗
