〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样有效防范计算机病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周熠/叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计算机的大面积普及，机关和基层连队的战友们在利用电脑提高工作效率的同时，也要十分注意计算机的安全，特别是防止计算机病毒的侵入。
    首先，在使用别人的移动存储器前要进行病毒检查，对重点保护的计算机系统应做到专机、专盘、专人、专用。对存有重要数据文件的计算机，要对硬盘分区表、引导扇区等关键数据进行备份。
    其次，不要随便直接运行或打开电子函件包含的附件文件，不要随意下载软件，特别是一些可执行程序和各种文档。实在需要下载，也要先用最新的杀毒软件进行检查。对于文件扩展名很不常见的附件，或者是带有脚本文件如“.VBS”、“.SHS”等的附件，千万不要直接打开，一般可以直接删除。
    再次，安装最新版本的、具有实时监控文件系统功能的计算机病毒防杀软件，及时更新病毒库，并经常对系统进行检查。
    有效地防止计算机病毒入侵，才能更好地保护计算机的数据安全，保证工作的正常运行。
    96251部队周熠、叶景波
〖-ZW/正文〗
