〖ZQ/总期〗17792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何过好“十一”长假？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长勇/陈李/薛飞/易在军/寇永强/袁明辉/于伟/李胜财/姜新福/李浩/林晓营/熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年的“十一”长假，又恰逢中秋佳节，让假日平添了几分喜庆。怎样才能安全、愉快、充实地度过长假？我们在这里给战友们提个醒：
    不忘战备。人员放假，战备不能放假，负责值班的领导和值班员要尽心尽职，坚守岗位，确保指令顺畅。战备值班的分队要齐装满员，保持良好的战备状态。警卫值勤的人员要认真履行职责，守护好重要目标，控制好出入营区的人员和车辆。
    科学管理。长假期间，战友聚会、亲友来队、外出游玩的人员增多，给部队的安全管理带来压力。但以往有些单位为了杜绝违纪现象的发生，便严格控制官兵外出或安排很多的集体活动以减少官兵自由支配的时间，这样一味地“堵”，不但违背了长假的本意，还可能适得其反，越“堵”越出问题。长假期间的管理应科学合理，安排活动既不过满又不单调，既不统得过死又不放任自流。
    丰富活动。长假期间，除了组织文体比赛等活动外，还可以充分利用驻地资源，组织官兵参观爱国主义教育基地、科技园区、大型企业等等，让大家在轻松愉快中开阔视野、受到教育。
    适当休息。以往有些战友在长假期间几乎把所有自由支配的时间都用来打扑克、看电视或者投入学习，结果非常疲惫。放长假是为了放松身心、积蓄精力，以更好地投入工作。因而战友们在娱乐学习的同时，一定要注意休息，保持旺盛的精力。
    抓紧“充电”。战友们平时时间紧任务重，想学习又苦于没有大块的时间，长假期间可以针对自己的薄弱环节，合理安排时间，多看几本好书，发展一下自己的爱好特长，既娱乐身心，又增长知识。
    及时收心。长假结束要按时收假，及时调整心态，全身心地投入到正常的工作、训练和生活中去。经过长假休整后，战友们工作起来应该效率更高、干劲更足。
    （综合何长勇、陈李、薛飞、易在军、寇永强、袁明辉、于伟、李胜财、姜新福、李浩、林晓营、熊修宁来信）
〖-ZW/正文〗
