〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗腈纶纤维/超声波器械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难燃腈纶纤维
    许多合成纤维都有易燃的缺点，最典型的是的确良衣服，一遇火星就烧一个小洞。的确良衣料燃烧起来不仅灼伤皮肤，还会产生有毒气体。
    近年来出现了一种难燃腈纶纤维，是将氯（或其它卤族元素）与乙烯化合生成氯乙烯和偏氯乙烯，然后与丙烯腈共聚而成的。
    这种难燃腈纶纤维并不是不怕火，而是一离开火焰后它不继续燃烧。
    难燃腈纶纤维出现后，引人注意的是它的军事价值，例如做军用帐篷、炮衣、服装等等，因而受到了军队后勤部门的重视。（李书祯）
    超声波消毒手指
    科学家们的研究结果证明，人的手指经常沾染着140多簇菌株，约有300万左右的细菌。其中有一些经常“定居”在皮肤皱襞里和皮脂腺、汗腺、毛囊等深处，极难彻底清除。
    医院常说的无菌手术，一般指从腕关节到手指尖，沾染细菌数不超过20万左右。
    目前，在各种肥皂里面以阳离子皂的杀菌力为最强，但用它来洗手，手指的隐蔽处仍然会有很多细菌漏网。在阳离子皂溶液中，如果用29000赫、100瓦的超声波进行手指消毒，能非常迅速地使沾染上的细菌减少到20万以下。这是目前最新的消毒方法。（浦江）
    超声波检查、治疗眼病
    最近国外有些科学家使用超声波测定眼轴，误差率极小。
    这种器械宽25厘米，高30厘米，长50厘米。它使用水晶振动子发生声波，在振动于的中间涂有荧光涂料，只要把超声波的进路对准眼病患者眼轴，便可以测出眼轴深度，供诊断时参考。
    这种器械适合于治疗多种眼病。曾用猪等动物试验治疗白内障，由于超声波的振动，使猪眼内的白浊部分消失。眼底出血时，它可以使血液消散。它还可以运用在眼癌治疗方面。（刘浦山）
〖-ZW/正文〗
