〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好妻子〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们提倡做妻子的尊敬公婆，体贴丈夫，爱护弟妹，不是宣扬封建的道德伦理；也决不是说当丈夫的可以搞大男子主义。在社会主义制度下，夫妻是志同道合的同志和伴侣。一个军队干部的妻子，为了让丈夫集中精力做好部队工作，尊敬公婆，体贴丈夫，爱护弟妹，体现了新中国妇女的政治觉悟和可贵的品德。读读这篇报道，同志们就会觉得，一个家庭要是有了象熊爱云同志这样一位好媳妇，那是多么幸福的事情。希望军队干部的家属同志，学习熊爱云同志的共产主义思想品德，为家庭分忧，为军队现代化建设出力，为祖国四化出力。 ――编者
    “这份恩情该我还”
    这里介绍的是一位青年妇女辛勤操持家务，支持丈夫安心部队工作的事迹。她叫熊爱云，是八三○二四部队八连副政治指导员肖圣清的爱人，民办小学教师，今年二十八岁。一九七四年春节前夕她嫁到圣清家，住湖北省孝感县陡岗公社么G大队肖家岗生产队。
    爱云一进肖家岗，村里的一些人便议论纷纷：“来的菩萨倒好，就怕那个瞎婆把揖作歪了”；“弄不好，娶个媳妇丢个儿”；……
    人们这样议论，不是没有“理由”的：第一，圣清的妈是个瞎子，父亲是后继的，而且年老多病，罗嗦事还真不少；第二，圣清家房浅屋漏，四壁找不到什么起眼的东西，同爱云娘家相比，差别不小；第三，在整个么G大队的媳妇中，论文化、相貌、嫁妆，爱云是最有资格昂头的。
    也正因为这些，在新媳妇进门的那阵子，圣清妈提心吊胆过日子，真是：日盼夜盼媳妇来，媳妇来了不自在。
    然而，事情的发展却出人意料：圣清要回部队了，爱云怕他不放心，就宽慰他说：“儿不嫌母丑，媳不怨家贫。我不是不懂事的人，你放心去吧。”
    一次，圣清妈误把刷锅的丝瓜筋煮在饭里，周围的饭也给染黑了。圣清的父亲和弟弟都责怪她。可是爱云不但没有说婆婆一句，反而替她辩护：“妈看不见还为我们作饭，这一点算个啥嘛！”
    再一次，学校放假时，教师们会餐，每人半斤粉蒸肉。爱云连肉带饭专程送回家，捧到公公手上。
    公公、婆婆十分疼爱云，有些事情不让爱云做。但爱云偏要做，挑水、浇菜抢着干。到二里路远的大队加工厂去碾米、磨面，爱云把公公准备好的稻谷或麦子抢先一挑就走；以后公公就等爱云去学校后再作准备。
    爱云做的一桩桩事情真叫人啧啧道好。人们先前那些担心的议论变成了不绝的称赞。五年多来，很多人一直羡慕圣清：“好秧一半谷，好妻一半福。”圣清妈更是把爱云的好处当歌唱：“我家爱云在全大队真正是顶码（第一）！”人们说：爱云在公婆面前象个亲姑娘。爱云说：“两个老人为圣清长大成材，吃了很多的苦。现在他不在家，这份恩情当然该我还。”
    “长哥长嫂当爹娘”
    对圣清的两个弟弟，爱云尽了圣清应尽的责任，有时还办了圣清没有想到的事情。
    一九七五年春节之前，爱云听说，由于经济困难，老人们不准备给圣清的小弟弟做新衣裳了。她就不声不响地用结婚时亲友送的衣料，请裁缝做了一套给小弟。她看到小弟的床上铺得破旧，又把自己的床上用品拿出给他铺上。今年，小弟要参加高考了，放学回家后，老人要安排他做事，爱云就说：“让他复习功课，我去。”
    圣清的大弟参军时，爱云象亲姐姐一样送了五里多路。一路上，她以自己到部队去过几次得到的感受，告诉他一个战士在工作和生活中可能遇到的问题，嘱咐他安心服役。去年大弟复员后准备结婚，到女方家落户。爱云根据他的要求和家庭条件，主动同他商量办婚事的计划；由于当时家里不宽裕，她就把自己结婚时的被面、被里和三抽桌给了他。后来，弟弟还请求哥哥买一对木箱。圣清考虑到弟弟的要求也不过份，但家乡受了灾，要积聚点钱给家里买口粮，就写信与爱云商量，要把她从娘家陪嫁来的一对箱子给弟弟。这件事，爱云也愉快地答应了。
    有人跟爱云开玩笑，问她：“为什么在两个叔子头上那样用心？”她爽朗地回答：“长哥长嫂当爹娘嘛。现在父母老了，我们当哥嫂的能把弟弟扔下不管吗！”
    “恩爱夫妻苦也甜”
    圣清家除了爱云外没有一个硬朗人，各种各样的困难硬是多。但爱云嘴里从来不露一句“难”，不吐一声“苦”，而且主动挑担子，迎着困难上，一年三百六十五天，天天象春日的蜜蜂，忙个不停。
    年年春季要缺些柴烧，她就利用业余时间砍柴、挖草皮。
    喂猪缺饲料，她就几乎每天坚持下班后割一篮子猪草。
    为了不让全家在队里超支，她坚持星期天到生产队干活。
    她还常常不顾一天下来的劳累，晚上跟婆婆一起搓草绳换几个零用钱。有人冲着她说：“莫做得丑。叫你当官的男人把手捏得紧一点，就够你搓破皮！”她回答：“一只公鸡四两力。一大家人全靠他，把他吃了也不顶用！”
    她走过好几个城市，比大队里许多姑娘、媳妇更知道如何打扮，但她从不讲究穿着。她说：“家里还穷，老人们穿得不好，我穿得越好，反显得越丑！”她那每月四块钱的民办教师补助费，都是给家里作零用钱。
    她每次给圣清写信，家里的困难总不大提。圣清在信中多叮嘱了几句，她回信就要反叮嘱：“放心做你的事。别人也不是哈巴（傻子）。”圣清常常向她表示深深的歉意和感激之情。每当这种时候，她总是勉励他安心在部队工作。至于她自己的艰苦，她说：“恩爱夫妻苦也甜。我总是这样想，我们夫妻很少在一起，我不能把这份心用在你身上，那就用在你心上――用在你担心的家庭问题上。让你放心为党工作，也让我们全家都来享受我们夫妻恩爱的幸福。”
    “我们两个比比赛”
    爱云对自己的工作，责任心很强，曾多次受到奖励，年年被公社评为先进教师。大队五十多岁的妇联主任曾对圣清说：“爱云真是个好人，在家里是好媳妇，在队里是好社员，在校里是好老师。”圣清笑着补上一好：“她还是我的好妻子。”
    圣清这样说，不只是因为爱云包揽了他不得不牵挂的家务事情，还由于她直接鼓励和支持他做好部队的工作。
    圣清看到爱云太辛苦，想给家里一些照顾，也曾向她表露过打算转业的想法。爱云却坚决地劝说：“难道天天去买煤？这点小事还值得动那么大的意念！”
    爱云到部队探亲期间，为了不影响圣清的工作，她很少让他做家务事，自己常常一手抱孩子，一手提水、做饭。给小孩看病，带小孩上街，经常是她一人领了去。有时上课号响了，圣清还在宿舍里，她就催他快走，总怕他误事。
    这些年来，圣清用的毛巾，都是爱云得的奖品。去年春天，圣清又拿她的毛巾时.她笑着说：“你好意思，老是用人家的东西，自己就不会挣！”圣清被将了一军，也笑道：“今后努力吧！”爱云进一步挑战：“好，我们两个比比赛！”
    这一挑战更给圣清增添了一分动力。去年，圣清受到团嘉奖，并得了几样奖品，其中也有毛巾。他分管的工作成绩显著，上级领导机关让他在师里和团里介绍了经验。今年，他又受到师通报表扬，事迹上了《人民前线》报。
    （《人民前线》报记者整理）
〖-ZW/正文〗
