〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋革命精神 提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海/吕金阔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师政委邵荣棠
    今年同一百二十多名干部谈了话
    本报讯 今年以来，航空兵某师政委邵荣棠已经同一百二十多名干部谈了话。
    邵荣棠把同干部谈话作为调查研究改进工作的重要途径。他自己约法三章：下部队抓工作要多找一些干部谈话；发现问题自己可以谈的不推给下级去谈；找上门来的干部要热情欢迎，多做工作。
    通过谈话，他掌握了许多情况，工作主动了。以前师党委和师机关对离师部较远的某团和某场站的情况掌握不够全面，批评表扬不够准确。邵政委在同干部谈话时了解到这个情况，及时向常委作了汇报。师党委和师机关作了改进，调动了这两个单位领导干部的积极性。
    邵政委还通过谈话了解和考察干部、战士。某团机务三中队有个当了两年代理机械师的战士，在讨论他的提干问题时，团和大队、中队看法不一致。邵荣棠找这个中队二十多名干部谈话，了解了这个战士的全面表现，认为符合提干条件，然后同团的领导干部进行了认真讨论，统一了认识，把这个战士提为机械师。
    和干部谈话免不了有批评干部的时候。邵政委坚持实事求是，以理服人。有时因情况了解不够细，对干部的批评有出入，邵荣棠就主动承担责任。对干部提出的一些实际问题和合理要求，他也注意认真帮助解决。如某团机械师李洪武，因机务工作差错受到严重警告处分。今年初他给邵荣棠写信反映情况，认为处理过重。邵荣棠在下部队时，多次同李洪武及所在单位的干部谈话，了解核实李洪武的错误事实，感到李洪武的要求是对的。在邵荣棠的关心下，这个团对李洪武作了减轻处分的决定。
    （秦秋祥、赵胜军）
    北京部队某部政治处
    一至八月未向连队要文字材料
    本报讯 今年一至八月份，北京部队某部政治处没有向连队要一份文字材料。
    在全党工作着重点转移后，政治处下决心减少连队负担，不向连队要文字材料，为此，他们采取了几条具体措施：
    一、艰苦努力，团结协作。他们无论工作多忙，需要写材料都坚持自己写。七月中旬，上级机关要他们把二连抓骨干队伍建设的经验整理上报。当时，政治处只有四名同志在家，每人兼管几项工作。但他们想到连队工作更忙，四个人一商量，决定来个“会战”。他们有的坚持正常工作，有的下去调查情况，晚上集体加班搞突击，按时把材料突击出来了。今年以来，政治处共总结上报九份经验材料，都是自己动手写的。
    二、蹲点代职，做“连队通”。到八月份止，政治处已有三名同志下连代职，其他同志也能经常深入基层调查研究。由于大家对连队情况比较了解，需要什么材料，就不至于临时抓瞎。五月份，团里准备总结推广六连施工经验。组织股干事裴文德接受这个任务后，根据在六连代职了解的情况，很快把材料搞了出来。
    三、能现场推广的经验，就不搞文字材料。四连党支部认真落实总政文化工作会议精神，在施工任务重、时间紧的情况下，坚持做到“假日有活动，节日有晚会，处处有歌声，人人搞体育”。为了推广他们的经验，政治处组织各连副指导员到四连边听经验介绍，边看歌咏比赛，参加游戏活动，看幻灯表演。同志们反映，这样的现场会，比用材料介绍效果好。
    四、坚持口头汇报，不要书面材料。上半年工作总结时，各营教导员在政工会上介绍经验时，不写书面材料，一律口头汇报。平时，每次政治教育结束后，政治处同志也都能深入基层，听取各单位的口头汇报，不要他们写书面材料。（于建堂、刘德山）
    逼着自己勤动手多用脑
    近二三年来我努力做到自己动手写讲稿，不要别的同志代劳。我感觉这样做好处很多。一是逼着你非学习不可。除了学习马列、毛泽东思想的立场、观点、方法和党的路线、方针、政策外，每天来的报纸和各方面的文件、材料，不及时看，心里就感到不踏实。二是逼着你去了解情况，掌握材料。这就要多和群众接触，多深入基层作调查。无论是听汇报，开座谈会或是下去作调查，光带两个耳朵就不够了，还得边听边认真作记录。这样，到写讲稿时，打开自己的小本子，情况就有了，材料就出来了。三是逼着你去思考研究问题。心中有情况，手上有材料，这是重要的，但是，作为一个领导干部，讲话、作报告不能光念这些材料啊。要善于从中发现问题、提出问题、解决问题。本单位一个时期的中心任务是什么？群众最关心的问题是什么？工作中有什么倾向性的问题？怎么去解决？等等，这就要求我们去认真思考研究，在讲话、报告中给群众以明确的回答。特别是党的工作中心转移后，新情况、新问题很多，更需要我们去认真研究。我感到这么三逼两逼，把自己逼得接近群众了，人也勤快了，耳也灵了，目也明了。
    自己动手还有利于改变领导和机关的作风。就说我们分区吧，部门以上的领导和顾问有十多个，如果每个领导的讲话都要别人写成稿子，光这一项就够机关同志忙乎的了，再加上写其它材料，哪还有人力、精力去搞调查研究？机关干部浮在上面写出来的讲稿、报告，免不了要抄书抄报抄文件，又怎么能有针对性、指导性呢？秘书的笔，首长的嘴，领导照着稿子念，自己由不得自己，群众听了也提不起精神，这有什么意思呢？！
    有的同志问我时间问题是怎么解决的。我的体会是，关键不在于时间，而在于想不想自己动手。如果当了领导就懒于亲自动笔，就会越懒越不想写，越来越不会写，时间长了，再提笔就困难了。相反，经常动笔写点东西，“机器”将越转越灵，对工作也是个推动，长期坚持不懈，就能越写越顺手，就“熟能生巧”，时间问题也就迎刃而解了。
    安徽省池州军分区政委 肖海
    福州部队某团领导干部
    上政治课自己调查写提纲
    本报讯 福州部队某团领导干部今年头八个月给部队作形势报告、上政治课三十多次，都是自己调查研究，自己写讲课提纲。
    政委王树品、主任刘敬信、副主任陈围围在今年几次较大的政治教育中，为了从理论和实践结合上解决干部战士亟待解决的思想问题，总是开动脑筋，研究新问题，自己动手备课上课。五月，部队进行坚持四项基本原则的教育，政治处刘主任翻阅资料，学习报刊上发表的重要文章，深刻理解中央首长讲话精神，然后备好课，给营连政工干部上了《四项基本原则是我党的一贯方针、原则》的示范课，为连队搞好这个专题的政治教育引了路子。
    由于团的领导干部亲自搞调查研究，备课讲课，使团机关的作风得到了改进，部队的教育训练也就搞得比较扎实。师和福州部队领导机关上半年对这个团进行政治、军事考核，成绩都在良好以上。（吕金阔）
〖-ZW/正文〗
