〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见喀麦隆军事代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喀麦隆军事代表团RW：华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十七日讯 国务院总理华国锋今天下午会见了由喀麦隆武装部队部国务部长萨杜・达乌杜率领的喀麦隆军事代表团。
    会见时，华国锋总理对喀麦隆贵宾前来我国访问表示热烈的欢迎。他说，我们两国关系的发展是很好的。达乌杜部长这次来我国访问，必将为进一步加强我们两国人民和军队之间的友谊作出新的贡献。
    达乌杜部长转达了阿希乔总统对华国锋总理的敬意。华总理请达乌杜部长回国以后，转达中国政府和人民，以及他本人对阿希乔总统和喀麦隆人民的热情问候。
    喀麦隆驻中国大使基索布和夫人参加了会见。
    国防部副部长粟裕，中国人民解放军副总参谋长迟浩田，外交部副部长何英等，会见时在座。
    喀麦隆军事代表团由迟浩田副总参谋长陪同，在访问杭州、南京和上海后于昨天晚上返回北京。
〖-ZW/正文〗
