〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代海战要求 提高组织指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军加强各级首长司令部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军对今年以来的首长司令部训练进行了检查总结，提出了今后训练的方向和要求。
    近年来，海军各部队作战部门人员变动较大，有的参谋不熟悉战时司令部的工作。特别是在海军技术装备不断发展的情况下，电子对抗已成为海战的重要手段，导弹逐渐成了主要打击兵器，这就给司令部工作提出了更高要求。不仅新参谋人员亟需提高业务能力，就是任职时间较长、业务能力较强的参谋人员，也需要不断了解新情况，研究新问题，以适应现代海战的要求。
    海军首长和领导机关从今年开始抓紧了首长司令部训练。海军领导机关成立了有海军首长、各大部领导同志参加的军事业务学习小组，探讨未来海战的特点，以及我军的作战指导思想、战略战术原则。截至目前为止，已经进行了十课，学习了七十二小时。司令部举办了三期参谋集训班，学习海军兵种常识、航海知识和参谋业务。八月份，还以“统筹法在军事上的应用”为课题，组织了两期短期集训，训练了三百多名业务干部。在海军领导机关的带动下，各舰队、基地、支队和水警区，对首长司令部训练也都重视起来。上半年，北海舰队师以上单位共举办了十期参谋集训班；南海舰队多次组织各级司令部进行了图上推演；东海舰队召开师以上领导干部演练会议，总结交流演练经验，进行图上作业。东海舰队某基地所属各单位，共组织参谋人员集体学习了四十余次，参训人员达一千四百三十多人。
    在进行首长司令部训练中，各级都比较注意紧密结合实战。有的部队结合所在海区特点以及上级赋予的任务，进行了认真的研究和演练。有的单位还组织了有航空兵、潜艇、驱逐舰、导弹快艇等其它水面舰艇参加的合练，锻炼了作战部门在各种复杂情况下，实施组织指挥的能力。
    在训练中，各单位也很注意突出训练重点。现代海战的特点之一，就是要快。作战部位的“标”、“算”，“导”，要做到快速、准确，这是参谋人员必须具备的硬功夫。各单位在训练中，要求参谋人员在最短时间内，迅速准确地标绘敌我位置，正确计算打击时间和地域，通过多种通信手段，适时传达命令，引导部队接敌。一些单位还要求参谋人员演练在敌情多变的情况下，迅速算出四到五个突击群的出击时间和航向、航速。
    海军重视首长司令部训练，使各级司令部和参谋人员熟悉了战时工作，提高了战时的业务水平。某基地抽查了师级单位的正副参谋长、科长和参谋人员三十五名，以打击敌巡洋舰编队为课题，进行考核，结果总评成绩在良好以上。有的同志说，结合当面敌情反复演练，学得实在。一个月的集训，胜过平时一年的业务学习。
    （本报记者 罗同松）
〖-ZW/正文〗
