〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内当局公然动用机枪大炮轰赶难民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十多天来被武力轰赶到我国境内的难民一百四十二人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南驱赶难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明九月十七日电 新华社记者程光龙报道：河内当局最近公然动用武装人员，用机枪大炮轰赶难民。据不完全统计：在八月二十二日至九月六日这十多天时间内，被武力轰赶到我国云南省河口县桥头公社的难民，就有二十一家、一百四十二人。
    这些新到我国境内的越南难民揭露：八月二十三日，孟姜县花隆区的三十六个武装人员，在大约一个排的野战部队配合下，用机枪、火箭筒、冲锋枪等武器，对着大龙潭村长时间的射击，迫使该村罗振材、罗光明等七户、四十六个苗民，逃到云南省河口县桥头公社。九月一日上午，花隆区的越南武装部队用八二迫击炮猛轰越方一侧的边境村寨罗戈井，有几发炮弹落在苗民古小良和熊朝和的屋旁，吓得这两个人匆忙带领十二名家属，逃到我国境内来避难。
    八月二十六日清晨，记者在紧靠中越边界线的桥头公社老卡寨村口采访时，正赶上一群越南难民扶老携幼，踉踉跄跄地通过二十一号界碑向我国境走来。一位名叫王发金的傣族青年，家住黄连山省孟姜县花隆区下寨村，是八月二十五日被越南当局撵出家乡的。他搀着一位手持拐棍的白发老人伤心地介绍：“这是我奶奶，今年八十六岁了，如此高龄的人也不得安稳！”接着，他又指了指那个背着孩子的年轻妇女说：“这是我的婆娘（妻子），叫李佳玲，因为她祖上是汉人，我们全家九口人都受了连累。”
    王发金谈到：八月二十三日午饭后，孟姜县三个公安人员荷枪实弹地窜进村子，召集八户有华裔妻子的人开会，说上级有指示，凡是同华裔女人结婚的，必须离婚，若不离婚，两天之内就到中国去。他与李佳玲已有三个孩子，舍不得分离，所以越南当局把他们“扫地出门”。与王发金同行的越南公民控诉说，下寨村原有五十八户人家，去年下半年到今年上半年，先后被撵走三十六户，八月二十五日又被驱赶了八户，现在村里仅剩下十四户了！
〖-ZW/正文〗
