〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支科研战线上的轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新史洪王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科委/军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科委某部计量室，担负着科研试验部队的时间频率、脉冲参数、微波参数、信号源、高频电压、电工、力学等计量器具的检定和修理工作。计量室的同志深入机房、阵地、技术团（站），进行周期巡回校验和修理工作，为部队完成科研试验任务作出了积极贡献，被国防科委评为“先进科技集体标兵”。
    有一次，部队接受了一项重大的科研试验任务，党委要求各部门、各个环节作好准备，做到万无一失。按照习惯，一般由技术团（站）把仪器仪表送到计量室检定和修理。但由于路况不好，加上路途很远，有的单位送一个仪器来回要跑五、六百公里。计量室的同志为了方便部队，确保试验任务的完成，他们打破常规，走出计量室，深入到试验部队第一线，实施现场检修。山区公路崎岖颠簸，在很长一段时间内，他们只有一辆卡车。有时车出故障，被困在半山腰，遇上下雪天，前不见部队，后不见过车，只能下车推着车走。由于部队刚到新的地方，许多基层团（站）没有计量工作室。计量室的同志每到部队就一齐动手，用报纸糊糊墙，建起工作室，把铺板、仪器箱搭成工作台，很快开展起工作。几年来，他们终日奔波，全室仅二十来人，下部队检定各种仪表设备四千余台（件），修理近二千台（件），还配合部队解决特殊精密仪器设备七项，有力地保障了科研试验任务的进行。指战员们热情地夸奖他们：“真是一支科研试验战线上的轻骑兵！”
    在下部队的过程中，他们经常遇到一些不属于计量范围内的工作，力争做到有求必应。
    去年，某技术站的时统信号产生器由于使用多年，在试验任务准备期间，发现没有信号输出。这种时统设备通常是由使用单位自己检修，由于这一次故障出在心脏部位，技术要求比较高，这个单位自己解决不了，要求计量室的同志帮助看看。计量室的同志分析了情况，和这个单位的同志一起，群策群力攻难关，只用了三天时间，就把时统信号产生器修好了。
    有一次，部队在进行科研试验准备阶段的雷达校飞中，因应答机产生故障，影响了校飞的继续进行。当时，送工厂抢修时间已来不及了，部队领导把抢修任务交给了计量室。检修应答机不属于计量范围，对他们来说还是第一次，困难是很大的。但他们想到，整个试验部队都在等着它，困难再大，也要把它攻下来。经仔细检查，发现毛病出在振荡腔体。这是设备的禁区，按常规是不能随便打开的。室主任陈荣乡和同志们一起，经过认真分析各种因素和条件，决心打开检查。陈荣乡带领室里技术精练的五名同志和航测站的同志一起，连续奋战三天两夜，成功地为振荡腔体动了手术，使应答机恢复了正常工作，保证了试验任务的顺利进行。
    敢揽瓷器活，就要有金刚钻。计量室的同志在深入部队为科研服务的实践中，深深体会到，必须重视业务技术建设，努力提高计量工作水平，才能更好地为科研试验任务服务。这个室的党支部除了重视提高技术人员的实际检修能力外，还注意组织技术人员学习了解国内外计量工作的新技术、新方法，有意识地安排技术人员自己翻译外文技术资料，提高阅读有关计量工作外文资料的能力。他们还通过有计划地给基础差的同志补习基础知识，结合专业举行专题报告会，选送人员外出学习，参加国内的计量技术活动等方法，使大家的业务水平有了普遍提高。
    业务水平的提高，使他们在为科研试验服务的工作中，更加发挥出积极的作用。有一次，根据科研试验任务，部队指挥所需要一种程序数字钟，计量室抽出了五名同志，利用报废的计数器，自行设计，自己制造，克服技术上的困难，经过七个月的苦战，终于试制成功了这种程序数字钟，保证了试验任务正确而有条不紊的指挥。去年，他们还为指挥所研制了一个状态显示器，使指挥员能够清楚而又方便地了解试验进程中各个环节的实况。
    奚启新 史洪 王玉方
〖-ZW/正文〗
