〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的公路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏三十年来修筑公路两万两千多公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢邦民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏公路建设/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到目前为止，西藏自治区已经修筑了总长两万两千二百多公里的公路，建成了以拉萨、日喀则、昌都、那曲等城镇为中心的公路运输网。广大翻身农奴把这一成就说成是在世界屋脊上“铺成了一条通往社会主义的金光大道”。
    解放以前，西藏高原一百二十多万平方公里土地上，没有一里公路，没有一辆公共汽车，交通运输全靠牦牛、骡马驮运和人背。从拉萨到邻省的成都、西宁，沿着驿道行走需要翻越许多高山大川，行期一般都在四、五个月以上。一九五○年，中国人民解放军进藏部队根据毛主席关于“一面进军，一面修路”的指示开始修筑进藏公路，先后修成了川（四川）藏、青（海）藏、新（疆）藏、滇（云南）藏等四条进藏公路，结束了千百年来西藏与内地隔绝的闭塞状态。同时，西藏境内也相继修成了九十多条公路干线、支线，架设了四百多座永久性桥梁。如今，全西藏百分之九十八的县、百分之八十三的区和百分之六十二的人民公社都通了汽车。在各条主要公路干线上，还设置了三十多个养护段、六百五十多个道班和四十多个运输站，保证了公路运输的畅通。
    西藏高原的公路建设，意义重大。三十年来，国家支援西藏的二百多万吨物资，全是通过公路源源不断地运进西藏的，使西藏从无到有建起了二百六十多个工矿企业。昔日农牧业生产极其落后的面貌正在迅速改观。西藏与内地的物资文化交流日益活跃。从祖国内地来的茶叶、火柴、香烟、暖瓶、布匹、缝纫机、自行车、收音机以及其他日用工业品，随时可以买到；羊毛、皮张、麝香、鹿茸、贝母、天麻等土特产品，又可以随时卖给国家，支援内地。现在，人们从拉萨出发，先乘汽车到成都或西宁，然后换乘火车，只用十一、二天就可以到达首都北京了。广大翻身农奴饮水思源，幸福地唱道：“高原上不落雨雪，没有丰茂的水草；藏族人民没有共产党，幸福的生活怎么会得到！”
    新华社记者 谢邦民
〖-ZW/正文〗
