〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海中河流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事海洋知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一部描写第一次世界大战的小说里，叙述了一段有趣的故事：一艘名叫“罗茨号”的协约国运输舰，在巴伦支海碰上了一群德国水雷，全舰一千多名官兵葬身大海。为此，协约国最高联合作战部海军情报长官沙里林被判处死刑，说他伪造情报，出卖了盟军。在要处决沙思林前的几小时，一名被俘德国海军高级官员的供词救了他的命。原来，德军并没有在巴伦支海面布设水雷，炸沉“罗茨号”的那群水雷是半年前布设在德国本土北海沿岸的。这虽是虚构的故事，但水雷可以从北海“搬家”到二千多海里外的巴伦支海却是真实的。在第二次世界大战中，也发生过同样的事情：一九四二年四月，美国为了防止希特勒的军舰和潜艇袭击墨西哥湾，在基韦斯特一带的海面上，布下了三千四百多个水雷，但是二、三个月后，有些水雷却给牙买加和洪都拉斯的船只带来了灾难。五月三日，一艘满载香蕉的船被炸沉。七月七日，另一艘货轮又触雷沉没。两年后，还有些水雷“跑”到加勒比海肇事。这些事件，都是由于奇异的海水流动所造成的。科学家们把这种海洋表面水不断流动的现象叫“表层洋流”，或叫“海上河流”。
    现在，人们已基本掌握了“海上河流”的规律。例如，我国的海洋研究部门，利用“东方红号”等海洋调查船和大量观测站，在其它国家协助下，掌握和了解了许多“海上河流”的流向、流量、速度等情况，并利用它来为海运、捕鱼和海防服务。
    海上河流固然有趣，但还有一种海底河流更为玄妙。人们对海底河流的认识曾经过相当一段艰苦的历程。这里的关键是要克服海水的巨大压力，因为深度每增加十米，每平方厘米就会增加一公斤的压力。据测试，在一千米深的地方，海水可以把木材的体积压缩一半。因此，起初有人认为，在这样大的压力下，深海里的水是不流动的，也曾有“海面三尺浪，海底镜一样”的说法。
    其实，现在经过深海探测，科学家们发现海底的水不仅在流动，而且有的还象地面上的河流一样，朝着一个方向，很有规律。人们称它为“深海洋流”或“海底河流”。
    这样的“海底河流”，在海洋中是很多的。例如，太平洋底就有一条，它大约长六千三百公里，宽二百至三百公里，流速为每小时三公里，流量为每秒二千五百万立方米。这是一九五二年，美国“鱼与野生动物管理局”一位名叫克伦威尔的人发现的，所以又叫“克伦威尔洋流”。六年以后，英美联合海洋勘查队，又在大西洋中发现了另一条巨大的“海底河流”，它在墨西哥湾海面下六千六百英尺到九千八百英尺之间，流动的方向正好与之相对应的海面流向相反。
    除了上述这种把深海里的水，分成一层一层，作平行状流动的“海底河流”以外，还有一种从海面到深海某处或海底，作上下流动的“海底河流”，人们常叫它“海水上涌”。
    “海底河流”给人类带来许多好处，它把海水从一个海区送到另一个海区，或从海底翻流到海面，这样就使氧气输入到海洋深处，并将海底丰富的营养物带到上层海域，养活着数以亿计的海生动物和植物。尤其是一些海上或“海底河流”的汇合处，更是盛产鱼虾的场所。例如，盛产鳕鱼的西北大西洋渔场，盛产鲑鱼、鳟鱼、刀鱼的西北太平洋渔场，以及盛产带鱼、黄鱼的我国舟山渔场，都位于这些地方。如果没有这些“河流”存在，那么海洋中将是一片死寂了。黑海的水不流动，严重缺氧，就几乎没有生物。
    了解“海底河流”的规律，对军事行动有重要意义。
    第二次世界大战初期，美国海军在基韦斯特和加勒比海举行反潜演习的时候，出现过这样的事：明知海里有“敌人”的潜艇，但用声纳却侦察不出来。事后才发现，原来这个演习区正好有一种上下流动的“海底河流”。驱使“河流”流动的主要原因是温度高的海水上升，温度低的海水下沉。当声音在海里走到水温低、压力大的地方，会由下向上弯；走到水温高、压力小的地方，又会由上向下弯，这样就影响了声纳的探测。
    为掌握上述规律，美国伍兹霍尔海洋学院的科学家们研制出一种“海水测温仪”的装置，利用它来测定海水温度，划定海中的“温度层”，以利于搜寻当时隐藏的德国潜艇。一九四一年，珍珠港事件后，美国海军又利用这种装置来隐蔽自己的潜艇，使日军无法侦察到行踪，因而在太平洋海战中多次取胜。
    第二次世界大战期间，德国和意大利的潜艇也曾利用“海底河流”，偷渡直布罗陀海峡。这个海峡位于地中海的西边。当时英国人在那里设有一条封锁线，主要是拦截德、意的军舰和潜艇进入地中海。然而，地中海的含盐量高达百分之三点九，再加上强烈日光的照射（大约每一秒钟要蒸发掉表面层的海水十万吨），海面的盐度越来越浓，水也就越来越重，不断下沉，并经过直布罗陀海峡潜流入大西洋。从地中海流失的水必须得到补充，所以大西洋较轻的水便从上层流过较重的水的上面注入地中海。德国和意大利的潜艇正是利用这些洋流，关上马达溜过英国设在直布罗陀的封锁线的。
    此外，在“海底河流”流经的地方，常常在大洋深处或表面，产生一种巨大涡旋。例如，澳大利亚东部海域里，就有一个直径二百公里、深九百米的大涡旋。有的大涡旋，旋转剧烈，破坏力很大，如果船舰或潜艇遇上了它，就很难挣脱出来，甚至被它吞没或扭碎。
    近年来，美、苏、日等国，设计了许多利用“海中河流”考察海洋的器具。例如，美国的“富兰克林号”，好似一个金属球，它乘墨西哥湾表面洋流下的海流，用四个月时间，考察了从佛罗里达到马萨诸塞的水下情况。国外一些军事科研机构，还在设想发射一种类似卫星和飞船的装置，让它顺着“海底河流”作长距离或环形行驶，用以侦察、拦截或引爆海洋中的各种“潜在物”成“潜行物”，例如水雷、鱼雷、深水炸弹和核潜艇等等。（牛明汉插图）
    德国潜艇关掉马达，利用上下两层相反流动的洋流，进出地中海。（图片）
〖-ZW/正文〗
