〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受欢迎的边防服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防服务队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过边防的同志都知道，同内地隔着千山万水的那些一线连队和哨所，后勤保障工作是多么难哪！
    可是在东北边防第一线连队，这个困难开始获得解决。总后勤部一位领导同志检查这里的后勤工作时，连声称赞：“搞得好，搞得好，回到北京，我要向军委首长汇报，宣扬你们的这种好做法。”
    什么做法，好在哪里？
    数不尽的“千里迢迢”
    一九七六年初，沈阳部队后勤部赵耀中副部长带领工作组开始了边防之行。他们计划用四十天时间，对所属地区边防守备团的后勤保障工作进行一次全面调查。开头几天，他们就看到了这样一些现象：
    军械年久失修，有些机枪不连发，仍摆在连队的枪架上；
    汽车完好率低，每走一个单位，几乎都能看得到“趴窝”的汽车；
    其它方面问题也不少，比如施工连队住处拥挤，但破了的帐篷却堆在那里。各连的农具本不宽裕，可是其中掉头少把的镐头、锄头还不少；
    一天，他们在某边防守备团看到一辆“趴窝”的汽车。赵副部长问团长：“让它跑起来要多长时间？”团长说：“少则半年，多则一年。”赵副部长感到吃惊：能要这么长时间？团长给算了一笔时间帐：维修计划要一级级地报到沈阳部队后勤部的车船部门，这要时间；批复后，要安排车运计划，千里迢迢回内地，也要时间。时间就是在这些往返报告和遥远的路途中消耗掉了。赵副部长接连走了几个单位，发现这不是个别现象。赵副部长思考再三，深感各级后勤部门不能再稳坐“衙门”，一定要走出门去帮一把。
    千里之行结束，赵副部长向后勤部党委主要领导同志汇报了自己的想法。于是，一个决心很快酝酿成熟了：要把数不尽的“千里迢迢”变成一个千里迢迢――后勤工作千里迢迢下边防。
    榜样调动了行行业业
    多年来，都是下面打报告，搞车运，把需要解决的难题送上门来。现在要倒过来，把这套程序稍微做些改变，问题就来了。东北边防线绵延万里，人去少了，不解决问题；去多了，人从哪来，物从哪来，原有的工作任务怎么办？
    这时，沈阳部队政治部文化工作站的一份情况报告送到李德生司令员手中。报告讲了该站第六次派出文化服务队到边防巡回服务的情况。从一九七一年开始，他们年年坚持抽出全站六分之一的人力，携带放映机、照相机及缝补铆焊等工具，到边防一线连队和哨所，活跃文化生活，维修文化用品。六年来，他们的足迹遍布东北边陲。李司令员很重视这份报告，亲自主持一次会议，请司、政、后机关首长和有关部门的领导，一起听取文化工作站介绍边防服务队的工作经验，研究加强边防部队建设问题。李司令员兴奋地说，他们做了一件大好事，机关都应该象他们那样组织服务队，为边防部队解决实际问题。
    这次会议一结束，整个后勤系统立即行动起来。大家从首长的讲话中看到了党委的决心，从榜样的身上找到了解决问题的办法。
    服务队需要许多有专长的技师和骨干，人从哪来？上下大发动。在同一个时间内，所属各分部的修理连接到通知，各省军区后勤部有关部门也领受了任务，挑选思想好、技术精、身体棒的骨干力量下边防。
    修修补补要器材，要零件。坚持一个原则，先边防后内地，千方百计地保证边防守备部队的需要。
    骨干力量走了，留下的任务谁完成？奋发努力巧安排，做到边防后方两不误。
    一九七七年初春，整个东北边防银装素裹，各个服务队的准备工作却搞得热气腾腾。从三月初开始，在欢送的锣鼓声中，由军械、军需、车船、营房等部门组成的八个服务队，踏着厚厚的积雪，陆续向边防线进发了。
    以多能来解决万难
    几个月后，第一批服务队的同志身披边疆尘土，带着边防战士感激的心情，胜利归来。
    李德生司令员很高兴地听取了部分服务队队长的汇报。大家在汇报中谈到，边防守备部队困难确实不少，服务项目满足不了下面的需要。李司令员当即要求各业务部门组织综合服务队，全面开展为边防服务的工作。
    由单一变综合，工作量要增加，携带物资要增多，技术要求也更加全面。这样一来，服务队会不会“肿”起来呢？不会的。
    各个服务队对自己的要求是：下去的人要少，服务的项目要多；不仅要“一专”，而且要“多能”，以“多能”为下面解“万难”。各队的装备一再“扩编”，除专业用的工具外，还都添置了放映机、照相机和理发工具。……原本是多方面行家的这些能工巧匠，又都开始从头学艺，有的跑照相馆，有的跑理发馆，搞了好一阵子的“临阵磨枪”。
    军械服务队来到某团五连。这个连吃水用人挑，水桶只有一副。连长指着几块铁皮说：“麻烦你们给砸几副水桶和几个洗衣盆吧。”炮技师陈乃业和程广武凭着一副热心肠，加上一双不知疲倦的手，两天之后，硬是把几块铁皮变成六副水桶，五个洗衣盆，三把水勺子。连长拎拎水桶，掂掂勺子，端端洗衣盆，乐得嘴都合不拢。
    要了解他们开展综合服务的概貌，最简捷的办法莫过于看看统计数字。下面是从许多服务队的报告材料中，随便抄录的一个军械服务队的一些数字：
    全队十七人，除完成军械维修外，还开展了放电影、照相、理发、修鞋、修营具、炊具和生产工具等四十二种服务项目。在巡回服务的六个月零十四天的时间里，他们行程八千二百多公里，共为大小六十九个单位放映一百五十五场电影，照相三千九百五十六人，洗相一万二千余张，理发一百八十八人次，修鞋一千一百一十八双，做洗衣盆和水桶一百一十四个，修、焊锄草机、播种机和圆盘耙十六台，修复锅炉一部，收音机十一台，修理手推车、自行车、摩托车和马车五十二台，还修理大门、大水壶、压水井、手摇泵、锁头和高音喇叭等上百件。
    他们这种什么都干、什么都修的劲儿，感动了边防部队。干部战士亲切地称他们为“万能服务队”。
    三年不是结束
    至今，沈阳部队后勤部向边防派车辆、军械，军需、被装和帐篷等服务队的工作，已坚持了三年。三年来成绩到底如何？请看开展这项工作第一年的几个数字：保养和修理车辆五百二十四台，修复和制造配件七千六百八十五件，修理枪械一千一百九十七支（挺），火炮一百九十六门，光学器材三百四十九具，检修雷达故障五十四部，缝补被装五万五千多件（套）。边防部队各种装备的完好率：车辆百分之八十五，枪械百分之九十九，火炮百分之九十八，光学器材百分之九十五。
    当然，各种武器装备的完好率是一个波动性很大的数字。今天上去了，明天就可能掉下来。这就提出一个问题：边防守备部队的后勤保障工作一刻也不能忽视。正因为这样，沈阳部队后勤部党委已经研究决定：派服务队下边防，是加强边防建设的一项重要措施。三年不是结束，而是开始。派边防服务队有时可多，有时可少，根据情况，要做长远考虑，要做到制度化。
    王兴功 芦松堂
〖-ZW/正文〗
