〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“崇高使命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联克格勃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克格勃――这是苏联伸向全球的黑色魔爪。一提起它，人们便会立即想到卑鄙的暗杀，疯狂的破坏，无耻的颠覆，以及其他种种不择手段的肮脏勾当。可是，就是这样一帮万方咒骂的“害人虫”，却受到勃列日涅夫的特殊青睐。他曾明目张胆地宣称：“在世界上的各个角落，我国数以千计的儿女正在履行其崇高的使命。”那末，这些披着各种外衣的克格勃究竟在履行着什么样的“崇高使命”呢？我们不妨听一听了解克格勃内幕的苏联逃亡者说些什么。
    一名叛逃国外当过十五年苏联船长的弗・卢森科供称：他们接受过各种使命，特别是监视挪威和北约的船只，监听特殊的频率，把密码情报用录音机录下来，然后发送回去。“所有航行在挪威沿海的苏联渔船、货船的船长为执行各种情报任务，都受过特殊的训练。”
    逃亡国外的苏联流亡者泽姆佐夫所写的《克格勃内幕》一书揭露：“每逢举办科技展览会，不论是在俄国，还是远在国外，克格勃都要派出有经验的间谍”，“它的任务就是巧妙地获得这类情报”。
    据报道，克格勃仅在西德就控制着“一万至四万名间谍”，近几年已被西德揭露出三百多名。克格勃甚至招募女子在西德开设妓院，借此搜集间谍情报。不久前，西德的有关部门便从这种妓院中搜出大批秘密材料，并发现妓院的按摩间装有窃听器、录音机和拍摄照片的设备。
    这就是克格勃履行着的“崇高使命”。实际上他们已成为新沙皇称霸世界的一支别动队。苏联正下大本钱培训这帮害人虫。在斯维尔德洛夫斯克、喀山、莫斯科近郊等地，都设有专门培训克格勃的间谍学校。经过几年秘密的训练，然后不断派出国外。他们从外表上看来都是些衣冠楚楚、大腹便便的绅士、学者，或是带着天真无邪眼神的迷人少女，或是穿着时髦、活泼伶俐的小伙子。苏联还专门开设女校，引诱苏联少女走上堕落之途。校方对她们进行色情教育，灌输淫乱思想，传授施展美人计的下流手段……为的是在世界各个角落传播社会帝国主义的“博爱”与“友谊”。她们公开的身份可能是时装模特儿、空中小姐，也可能是导演、翻译。“她们时而装扮成有夫之妇，时而作为青年代表团代表，时而混在巡回演出团里充当独唱演员、服装管理员和化妆员”，借以达到窃取情报的目的。难怪英国的报纸惊呼：克格勃“比军事机器有更直接的危险。”
    克格勃是苏联对外侵略扩张政策的产儿，而勃列日涅夫集团则是繁殖这批害人虫的罪魁祸首。然而可以肯定，随着全世界人民进一步认清苏联社会帝国主义的真面目，并同它进行针锋相对的斗争，那么，作恶多端的克格勃，必将继续遭到各国政府和人民的揭露，被人们永远钉上历史的耻辱柱！
〖-ZW/正文〗
