〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/四届/比赛新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军女子体操队获体操团体冠军
    本报讯 第四届全运会体操技巧团体竞赛，解放军女子体操队以总分三百七十六点五○分获得团体赛冠军。
    解放军女子体操队由何秀敏、马艳红、文佳、马青等六名运动员组成。她们的跳马、高低杠、平衡木、自由体操等竞赛项目，都达到优美、准确。在这四个竞赛项目的自选动作比赛中，达到高、精、尖、难。在高低杠比赛中，何秀敏的动作难度大、惊险，全套动作新颖独特，连贯紧凑。马艳红在高低杠比赛中，又做了具有世界水平的高难动作高杠绷杠转体一百八十度团身前空翻下，获九・八分。
    十五岁的文佳，娴熟地做着各种动作，尤其是侧手翻后空翻转体三百六十度的跳马高难动作，获得九・六分。她们的表演受到观众的高度赞扬。（阮生江）
    图为我军运动员何秀敏在作平衡木自选动作。 本报记者 林茂兰摄（照片）
    胜不骄 败不馁
    全运会开幕已经三天了。各路健儿，大显技艺，强手相逢，龙争虎斗。在多项比赛中，我军运动员已取得了较好的战绩。跳伞队已打破两项全国纪录，自行车队已打破三项全国纪录，射击队打破一项全国纪录，女子体操队已夺得团体冠军……捷报传来，令人鼓舞。然而，足球、女排、女篮却初战失利。
    比赛场上，有胜有负，本是常事。胜者，或因实力雄厚，技艺高强；或因作风顽强，战术灵活；或因思想解放，轻装上阵。而败者则相反。这几天的球赛，我军一些球队多半开局不好，失分较多，以致最后失利。这些经验教训值得很好总结。
    胜利是一种考验，失利也是一种考验。竞赛场上，开始胜利而最后惨败者有之；开始失利而最后胜利者亦有之。关键是怎样正确对待胜负，正确对待自己。
    比赛只是开始，激战还在后头。希望我军体育健儿，认真总结经验，解放思想，丢掉包袱，发扬我军英勇顽强的战斗作风，胜不骄，败不馁，争取在今后的比赛中创造优异的成绩！
    我军自行车队破一项全国纪录
    九月十七日下午，我军自行车队在全运会赛车场自行车比赛男子四公里团体赛决赛中，以四分四十五秒六的成绩，打破了四分五十二秒二的全国纪录。 （马庸）
    我军射手破一项全国纪录
    在十七日的射击比赛中，我军运动员在男子自选步枪对跑猪标准速射击团体比赛中，以1501环的成绩打破了1480环的全国纪录。（喻晓、赵刚）
    篮、排球十七日成绩公报
    篮球
    女子甲组：
    黑龙江――北京 70：68
    广东――解放军 62：70
    湖北――上海 63：65
    女子乙组：
    吉林――安徽 83：66
    浙江――四川 80：73
    江苏――辽宁 67：71
    男子甲组：
    福建――四川 64：99
    山东――广东 79：104
    上海――吉林 101：77
    男子乙组：
    湖北――广西 96：81
    黑龙江――河北 80：61
    解放军――江苏 105：70
    排球
    女子甲组：
    福建――广西 3：0
    江苏――辽宁 2：3
    四川――山西 1：3
    女子乙组：
    解放军――浙江 1：3
    陕西――北京 3：1
    云南――黑龙江 1：3
    各代表团获奖情况
    单 位 金牌 银牌 铜牌
    北 京 14  12  18
    上 海 16  12  11
    天 津 1   1  1
    河 北 4   2  5
    山 西 7 11  8
    内蒙古 7   5  5
    辽 宁 17  16  7
    吉 林 28  15  29
    黑龙江 32  41  29
    陕 西 3   1  2
    甘 肃 2   3  3
    宁 夏 0   3  0
    青 海 0   3  3
    新 疆 7   8  1
    山 东 5   6  3
    江 苏 5   7  16
    浙 江 5   7  10
    安 徽 0   0  1
    江 西 2   2  3
    福 建 1   2  2
    河 南 2   3  0
    湖 北 13 8  7
    湖 南 4   4  3
    广 东 18  23  19
    广 西 5   2  7
    四 川 0   2  2
    云 南 7   2  4
    解放军 13  18  18
    贵 州 0   1  0
    （九月十七日统计）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
