〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田副总长欢宴卢旺达军事代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十七日讯 中国人民解放军副总参谋长迟浩田今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎户旺达军队副参谋长塞鲁布加・洛朗中校率领的卢旺达军事代表团。
    迟浩田副总长在宴会上的讲话中赞扬卢旺达人民反帝、反殖的光荣斗争传统。他说：“在哈比亚利马纳总统的领导下，卢旺达政府奉行和平中立的不结盟政策，主张非洲团结，支持南部非洲的民族解放运动和反对种族主义的斗争，谴责超级大国的霸权主义，特别是超级大国对非洲的干涉和扩张，为世界和平事业作出了积极的贡献。”
    他接着说：“中卢两国人民在反帝、反殖、反霸和建设、保卫各自国家的斗争中，互相同情，互相支持，建立了深厚的友谊。”
    洛朗中校在讲话中说，卢旺达人民为两国之间，特别是人民解放军和卢旺达军队之间十分友好的合作关系感到自豪。
    他说，卢旺达奉行同所有爱好和平和自由的国家和平和睦邻的政策，以保证其人民所需要的和平和必不可少的发展。因此，她高度评价友好国家，特别是中国的援助以及中国对维持人类和平所作的贡献。
    宴会前，迟浩田副总长同洛朗中校和代表团全体成员进行了亲切友好的会见。
    参加会见和宴会的有中国人民解放军海军副司令员梅嘉生、空军副司令员何廷一、北京部队副司令员肖选进等。
    卢旺达驻中国大使尼昂德维参加了会见和宴会。
    卢旺达军事代表团一行九人是应我国国防部邀请于今天早晨到达北京的。代表团在机场受到迟浩田副总长等的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
