〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学校组织调查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入部队照镜子找差距改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/徐勇谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治学校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校最近由领导干部和教员组成调查组，深入部队调查研究，有针对性地改进教学工作，提高教学质量。
    坚持下部队调查，从部队实际出发开展教学工作，是空军政治学校的传统做法。一九六五年，叶剑英同志曾对他们这种做法给予了亲切的鼓励，指示说：下部队调查有很大好处，学校应该象小学那样，学校与学生的家庭之间有一定的联系。今年六、七月份，学校从教研室和机关抽调了二十一名教员、干部和正副主任，组成三个调查组，由副校长薛文玉带领，分别到二十三个师团单位调查研究。
    为了掌握部队思想政治工作脉搏，他们深入机场、连队和哨所，开座谈会，参加飞行日，听政治课，广泛听取意见，实地了解情况。航空政治教研室的同志在航空兵某团调查飞行训练中的思想政治工作时，不光听政治干部的介绍，而且往返十里路，参加飞行日，亲身体验飞行训练“四个阶段”的思想政治工作。地面政工教研室的同志为了了解部队工作重点转移后，政治工作如何结合业务工作去做的经验，到十多个驻地分散的高炮、雷达和导弹部队，向基层政治干部请教。通过二十来天的调查，他们掌握了大量第一手资料。
    调查组的同志回校后，立即把调查情况向校党委和全体教员、干部作了汇报，并组织各教研室进行分析研究，制订改进措施。军事教研室过去讲的毛主席的军事思想和战术课，缺乏空军的特点，这次他们根据部队的反映，专门作了三次讨论研究，从课程设置、教学内容和时间安排方面，进行了调整和改革。
    （孙茂庆、徐勇谦）
〖-ZW/正文〗
