〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73―2型血管吻合器
    第三军医大学野战外科研究所与山东新华医疗器械厂等单位相互协作，研制成功了73―2型血管吻合器。血管吻合是一项难度大、要求高的外科手术，过去多以缝合法为主。这种方法不便普及和在战时广泛应用。73―2型血管吻合器，为血管吻合提供了先进的医疗器械。它可吻合一点五至十一毫米的十二种口径的血管。与国外同类型血管吻合器相比，具有结构简单、吻合迅速、安全可靠、易于掌握等优点。（报道组）
    肛瘘盲管脱管钉
    一种不用手术治疗肛瘘盲管的新药――脱管钉，在河南省军区某部卫生队制出来了。肛瘘分贯通和不贯通两种，不贯通称为盲管。过去医治这种疾病大都采用手术治疗，不仅给病人带来很大痛苦，而且手术后易于复发。为进一步摸索这种常见病的治疗方法，他们从大量偏方验方中筛选出白砒、僵蚕、全蝎、蟾酥等主要成分，混合制成了与瘘管粗细相当的脱管钉。用此药治疗，轻者一个星期就可痊愈，重者不超过半个月。目前，他们又设法寻找治疗贯通瘘管的方法。（李连周、姜昭琪）
    速效止痛剂
    三八○医院司药章阿牛，在院领导和同志们的支持帮助下，经过上百次试验，研制出一种速效止痛剂。这种止痛剂，既可口服，也可外敷。比目前广泛使用的镇痛药，具有止痛快、效果好、副作用小等优点。这项成果，在上级召开的科技大会上，获得一等奖，部队党委给章阿牛记了三等功。（方秀明、王乐泉、顾立新）
    新型军马裂蹄粘合剂
    裂蹄是军马常发生的一种蹄病。严重的裂蹄，会使军马丧失能力。武汉部队军马防治检验所，经过反复试验，研制出修复军马裂蹄的新型粘合剂。它主要以聚硫橡胶、环氧丙烷丁基醚等成份来配制。新型粘合剂使用方便，机械性能强，每粘合一只裂蹄，在常温下半个小时左右便可固化。用不多久，军马即能恢复正常使役。另外，这种制剂还适用于金属和陶瓷的粘合。（蔡晓建）
    眼睛热敷治疗机
    九十二医院五官科主任谭秉琢和八四○○工厂技术员林成平，共同研究制成一台恒温眼睛热敷治疗机。这台治疗机体积小，重量轻，结构简单。使用时，只要把电插头插入治疗机中，热感受器在水中便可自动调节。治疗机当到了治疗所用的温度时，电源就自动切断；温度偏低时，电源又自动接通，临床应用比较方便。（鲁南）
    试管自动冲洗机
    上海警备区一○九医院检验科军医王德明，在有关单位协助下，试制出一台试管自动冲洗机。原来冲洗试管用手工操作，速度慢，工效低。新研制的冲洗机，结构简单，清洗质量符合要求，只要一按电钮，即可定时冲洗和关闭，从而提高了工效，改善了工作条件。（屈家礼）
〖-ZW/正文〗
