〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒英才马继红王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角膜疤痕俗称“萝卜花”。人的光洁透明的黑眼仁一旦被细菌侵入或烧伤后，常常是创面愈合了，却留下不规则的疤痕。轻则星星点点，象沾在角膜上的污迹，视物不清；重则层层片片，象一朵白云挡在眼前，看物不见。这种常见病、多发病，国内外一直缺乏有效的治疗方法，致使许多患者丧失了工作和生活能力。有这样一件事在于纯智脑子里留下了不可磨灭的印象。一九五三年，于纯智经治的一位志愿军炮兵连连长，眼睛被厚厚的疤痕夺去了光明，失去了重返前线的条件。这位连长拉着他的手，恳求道：“炮兵不能没有眼睛呀！”于纯智的心上下翻腾，从此他下决心要攻克角膜疤痕，挽救阶级兄弟的视力！
    二十多年过去了，于纯智一直没有放松对这一顽症的探讨。他经常在中外资料的海洋里遨游，在堆积如山的书籍文献中查找，不但没有发现成功的记载，连失败的借鉴都没找到。不少国家得出的结论是：“角膜疤痕的消退是不可能的。”于纯智不信邪、不迷洋，继续进击。他先后进行了狄奥宁结膜下注射、碘化纳离子导入、组织浆疗法等各种尝试，都失败了。重重困难象板结的泥土，深深地压着于纯智心底的种子。
    战士岂能怕困难。一九七四年底，于纯智和中国医学科学院血液研究所李景德主任，共同研究制定了用中西医结合方法向角膜疤痕进军的战斗方案。他们收治了七名病人，决定采用活血化淤研究小组研制的通脉灵进行试验治疗。双目失明的老人姜玉太角膜疤痕年深日久，把瞳孔挡得严严实实，他曾四处奔波，八方求医，毫无效果。老人就把重见光明的希望寄托在于纯智的身上。时光飞快地流逝着，一个月过去了，姜玉太的眼睛仍然依旧。于纯智的心象油煎火燎：看来走进了一条死胡同，还要不要坚持治疗？要坚持下去。于纯智以锲而不舍的毅力迎难而上。他耐心地找病人询问病史，认真地分析治疗情况，反复观察药物变化。两个月后，病人的视力从0.04上升到0.06。初见成效给患者带来了喜悦，也给于纯智增添了力量。于纯智总结了经验，在崎岖的科学道路上继续前进。
    当试验治疗进入节骨眼的时候，于纯智身患溃疡病住院了。宁静的病房留不注他的心。他和姜玉太等七位患者商定，在住院期间开办“业余门诊”。每天开罢晚饭，只要有人在楼下轻轻喊一声：“于医生！”于医生便悄然走出病房，来到诊室给他们作治疗，有时一干就是两个多小时。就这样，于纯智经过艰苦努力，终于使姜玉太老人那被关闭了八年之久的眼睛重见光明，其他六位病人的视力也都有不同程度的提高。
    于纯智在攻克角膜疤痕的治疗上创出了一条路子，医院党委抽调军医张廷钺、杨良户和护士易润姣，组成了科研小组。中国医学科学院活血化淤小组也专门派来江菊红、赵仙桃参加战斗。治疗队伍扩大了，工作量增加了，于纯智更加精益求精，认真探索。他发现口服“通脉灵”效果差、成本高，便和李景德研究把片剂改为滴剂，疗效迅速稳定，使用也方便了。最感人的还要算“三顾茅庐”的故事：
    在攻克角膜疤痕的试验治疗中，于纯智心里有一本患者花名册，不但熟悉他们的音容笑貌、病状特征、工作单位，甚至连病人的家庭住址、电话号码、生活状况大都能说出个子丑寅卯。角膜疤痕的治疗过程长，遇到有的病人因种种原因中断治疗时，他和科研小组的同志们除了打电话、写信联系外，还亲自登门寻找。一天，他在复查中发现，西安塑料厂工人李素萍几次都没来。这是什么原因呢？为了弄清楚，他下班后骑上自行车直向李素萍家奔去，迎接他的却是一把铁锁。
    星期天，他一大早又骑上自行车赶到李家，出现在面前的仍然是两扇紧闭的大门。他向邻居打听，都说李家好些天没人回来了，究竟上哪里去了，谁也不知道。
    一次再次地碰壁，于纯智为病人负责的那颗热情的心毫不动摇。他接二连三地给李素萍写了几封信，但石沉大海，不见回音。至此，医生的责任可算尽到了！然而，于纯智认为，试验治疗没有结果，病人的愿望没有达到，就不算尽到医生的责任。后来，他从自己的小本上看到了李素萍爱人的工作单位。他又几次写信找她爱人了解情况。原来，李素萍那些天因工作繁忙，没有回家，耽误了治疗。当李素萍得知于医生为自己的病费尽了心机，十分感动，从此便遵照医嘱定期治疗了。于纯智就是这样用自己炽热的心温暖了阶级姐妹的心，使李素萍的视力恢复到一点五，他也从中取得了宝贵资料。
    于纯智为盲人点燃了一盏盏熄灭的明灯，他们治疗角膜疤痕有效率达百分之八十一，显效率约达百分之五十。有的患者起初看病是乘坐汽车摸着来，现在往返骑上了自行车。有的开始亲友陪着来就诊，如今领着别人来治疗。有的以前双目失明不能工作，如今已重返工作第一线。还有的青年因视力差不能升学，治疗后迈进了大学的门坎……看着灿烂光明的新天地，人们怎能忘记于纯智等同志付出的汗水和心血！
    于纯智副教授正在观察动物实验的病理切片。 殷广德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
