〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导基层认真搞好真理标准讨论补课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师炮团党委大胆回答干部战士提出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳德伟/彭训芳/祝秋俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把真理标准问题的学习讨论普及到基层？北京部队某师炮团党委的体会是，领导要扫除思想障碍，大胆回答和解决干部战士提出的问题。
    前一个时期，炮团党委在分析部队思想状况时，有的同志提出，要把干部战士的思想统一到党的三中全会和五届人大二次会议精神上来，必须补好真理标准讨论这一课。但是有的同志说，部队搞真理标准的讨论，提出那么多问题，你能回答清楚吗？针对这个问题，一些同志联系部队实际谈到，为什么有的同志对当前党的方针政策特别是对党的农村现行政策、改变地富分子成份和纠正冤假错案等政策不理解，各有各的说法？问题的症结在哪里？就在于缺了真理标准讨论这一课，因而检验真理、衡量政策的标准不统一。有的人以“本本”为标准；有的以主观想象为标准；有的以是否批判过为标准；有的以个人利益得失为标准。因此，真理标准的讨论，不仅不是致乱之源，而是治乱之本。只要掌握和运用实践是检验真理的唯一标准的基本原则，干部战士提出的问题是不难回答和解决的。
    炮团党委去掉了“怕”字，下决心搞好真理标准讨论的补课。七月以来，在党委组织学习讨论的基础上，全团从机关到连队普遍展开了真理标准讨论的补课。团党委成员纷纷深入连队，带头参加学习讨论，大胆回答和解决干部战士提出的问题。党委书记、政委冯少武在四营，发现不少干部战士对华主席关于阶级斗争问题的论述还不理解，对给地富分子摘帽想不通。冯政委和战士们一起学习华主席的《政府工作报告》，进行讨论，运用党委学习成果进行专题辅导。他回顾毛主席领导中国革命的历史，帮助大家认识毛主席所以能领导中国革命取得胜利，就在于根据革命的进程、社会主要矛盾和阶级关系的发展变化，实事求是地制定革命的战略和策略。接着，冯政委和大家一起具体分析了当前我国阶级斗争的现状、特征和趋势。通过讨论，大家明确了一层理：今天阶级关系已经发生了变化，我们必须尊重客观实际，再不能受过去的阶级估量的束缚，用“老皇历”来看新情况了。党委常委、政治处主任李爱身，针对连队在农村经济政策方面提出的问题，给干部战士作了辅导，讲了党的农村经济政策的产生、发展过程，帮助同志们解开了思想疙瘩。许多同志联系社会调查得来的材料，深有感触地说，现在我们党的农村经济政策，是总结了二十多年来的经验教训，把实践证明是正确的重新恢复、完善和肯定下来，这些政策合国情、顺民意、得人心，因而是正确的。
    这个团的干部战士，都比较年轻，对于马克思主义的许多基本观点往往搞不清楚，因而对一些问题理解不了。在这次补课中，炮团党委深感学点基本理论知识的重要。他们便从自身抓起，并带领部队认真学习马列和毛泽东同志的有关著作，着重搞清三个问题：一、学习实践第一的观点，搞清真理的标准只能是社会的实践，要坚持实事求是的原则，反对本本主义。二、学习人民群众创造历史的观点，搞清领袖和群众的关系，尊重千百万群众的实践，反对官僚主义。三、学习全心全意为人民服务的观点，一切从人民的利益出发，反对个人主义。干部战士联系思想实际和调查的材料，认真学习马克思主义的立场、观点、方法，掌握了观察分析问题的钥匙。大家辨别是非有了主心骨，许多问题得到了解决。
    炮团通过开展真理标准讨论的补课，干部战士的精神面貌焕然一新，正象指战员们反映的那样：禁锢的大门打开了，思想活跃了。团党委成员们兴奋地说，这一课补得真好，大家掌握了金钥匙，理通气顺了，心也齐了。最近，他们又制定了联系部队实际进一步开展真理标准讨论的计划，决心把这场讨论作为贯彻落实党的三中全会和五届人大二次会议精神的强大动力，推动部队各项工作。
    （柳德伟、彭训芳、祝秋俊）
〖-ZW/正文〗
