〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水雷与水雷战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水雷知识/水雷/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用水雷作战有两方面的意义：一是布设水雷构成雷场或雷阵，在敌舰通过时将其击沉，消灭敌人有生力量。二是牵制敌兵力，在心理上给敌人造成威胁或将敌舰船困扰在某一海域内，使其处于被动地位，然后利用各种手段将敌歼灭。
    据不完全统计，在第二次世界大战中，德、意、日三国布放了二十二万五千个水雷，击沉同盟国一千一百一十七艘舰艇。英国布水雷最多，达二十六万个，击沉轴心国一千五百八十八艘舰艇。大战末期，美国在对日封锁时，布了一万二千多个水雷，击沉击伤日本一千一百八十五艘舰船。在朝鲜战争中，朝鲜人民在元山港布放了三千个水雷，使美军二百五十艘舰船、五万人的部队，推迟了八天登陆时间。在越南战争中，美国在海防港一带布放了一万一千个水雷，使十余艘万吨以上的船舶在港内停留数月之久。历史证明，在常规的海战中，用水雷封锁海上交通要道是行之有效的战术。
    水雷武器独特的优点是自成系统，威胁时间长，不易排除和不受干扰。其它的海军武器，除武器本身以外，通常还需要配有各种探测设备、计算机械及发射装置等构成的庞大的武器系统，同时在运输及维护方面也很复杂，而水雷自身就具有战斗力。许多武器构成的威胁是暂短的、瞬间的，而水雷造成的威胁却旷日持久。此外，水雷隐居水下，不易发现，敌方使用干扰方法亦不易使其失效。
    水雷的一个主要组成部分是引信及其控制设备。老式的水雷通过与舰船的碰撞才能引起爆炸，这种雷称为触发水雷。触发水雷的引信，是装在雷体内的电池两极和装在触角内的电解液组成的引爆系统。舰船撞击，触角被折断，电解液流入电池，便会产生电流击发雷管引起水雷爆炸。如果雷区开阔，舰船与水雷碰撞的机会就少了。因此，在第一次世界大战末期出现了非触发的磁性水雷，继后又有了其它类型的非触发水雷。这类水雷，在水下能通过识别舰船的各种特性来发起攻击。如舰船钢铁带磁性形成的磁场，舰船航行时发出声音造成的声场，舰船通过水雷附近时引起水压力的变化形成的压力场，都能暴露舰船的来临和存在。如果在水雷上分别安装某些敏感元件，测出水雷附近磁场、声场或压力场的变化，经过精确计算，就可使水雷在舰船下方爆炸，或自动奔向要攻击的舰艇。
    水雷的另一个重要组成部分是炸药，其重量从二、三十公斤到一、二百公斤不等。一枚水雷爆炸，足可将舰艇壳体炸个洞，甚至将整个舰艇炸成两截。
    此外，还有雷体及系留设备，用来保证水雷在水下生存和对海洋环境的适应。
    近三十年来，随着科学技术的发展，在水雷中也采用了许多先进的成果。过去的水雷只能布放在三十至五十米的水中，而现在的水雷与火箭技术相结合，可以扩大到二百米以上的深度。过去水雷是等待目标的到来，而现代水雷与鱼雷武器相结合，可以主动接近目标。过去的水雷主要攻击水面舰艇，而现代的水雷还可攻击大深度航行的核动力潜艇。
    现代水雷仍存在许多不足之处，如敌我不分、真假不辨。随着精密电子设备装入雷内，布入海中的水雷生存能力还有下降的趋势。因此科学家和工程师们都在加紧研制能听从遥控指挥的水雷。
    有了理想的水雷，要布设雷阵还是相当复杂的问题。雷阵可分三种，即攻势雷阵、防御雷阵和机动雷阵。攻势雷阵往往布设在敌区或接近敌区。布设这种雷阵除需要一定数量的雷外，还要求动作迅速、荫蔽，并能压制敌人反布雷兵力的进攻。因此，选用什么样的水雷，各种水雷如何配合使用，当敌舰通过时应该怎样动作，敌人的反水雷手段是什么，应该如何对抗，在实施布雷以前都应经过仔细计算。布设防御雷阵，在时间上和布雷时的作战环境，都比布设攻势雷阵有利，但布雷数量往往是巨大的。布设机动雷阵用雷的数量较少，目的在于起到障碍作用，赢得时间，变被动为主动。
    布雷的工具是多种多样的，最简单的办法是用舢板或渔船将水雷推入海中。大量布设水雷可采用水面舰艇，布雷时间紧迫时可采用飞机，隐蔽的布雷则采用潜艇。
    水雷战包括布雷和反水雷。过去反水雷的传统方法是“扫雷”。比如用舰艇拖曳钢缆或切割器将水雷的雷索切断，待其漂出水面时销毁之。或者，利用能模拟舰艇特性的扫雷具将水雷引爆。在过去的战争中，这种办法曾发挥过很大的作用。不足之处是扫雷舰需要通过水雷的上方，而且要知道水雷引信工作的特点。特别是随着水雷武器的发展，使用模拟方式来引爆水雷就更困难了。于是人们找到另一种反水雷的方式，这种方法叫做“猎雷”。目前采用这种方法来反水雷的舰艇称为猎雷舰。猪雷舰上装有发现水雷的声纳和专门用于毁灭水雷的“灭雷具”。开动猎雷舰，不管水雷使用什么引信，都难免被消灭。但这种猎雷方法仍有不足之处，比如水雷入水后可能被海底泥沙埋没，或者水雷布放在岩石或珊瑚底下，这时声纳要发现它们就比较困难。因此，这种方法只有当敌人布雷后不久即开始猎雷才比较有效。
    可以肯定，在未来的水雷战中，将会有更新式的水雷和反水雷武器出现。
    触发锚雷
    飞机带雷
    沉底锚雷
    潜艇布雷（照片）
〖-ZW/正文〗
