〖ZQ/总期〗7921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝茶和吃茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烹香茗以待来客”，这是我国人民最普通的待客之举。“请吃茶”，南方人总习惯这样说，这显然不合普通话，的规范。作为世界三大饮料之一的茶，是饮其汁而并非吃其叶。
    但是在我国有的产茶区，人们却是既饮其汁也吃其叶的，江西萍乡就是其中的一个。那儿的人们常常将茶叶当作一种蔬菜列入自己的食谱。其实这不奇怪，茶叶中的维生素C含量相当丰富，每斤干茶叶中含有一百三十五毫克之多，相当于两三斤西红柿，或五、六斤苹果中维生素C的含量。
    在我国的一些牧区，由于人们日常食品中有较多的油脂和蛋白质，对茶更是爱好。因为某叶中含有咖啡碱，可中和分解油脂，有助消化。当人们因多吃油腻而引起消化不良、腹胀、郁闷时，冲饮一杯浓茶，不适之感顿消。所以，茶对于牧区及我国若干边远地区的群众说来，不仅是柴米油盐酱醋茶七件生活用品中的一件，而简直是不可一日缺少的了。
    除了维生素C和咖啡碱外，象维生素A、维生素B、维生素P以及蛋白质、糖、酸类等，茶叶中的含量都很丰富。茶不但营养丰富，而且颇有药效。《本草》中有这样记载：神农尝百草，一天遇到七十二种毒，后来就是用茶来解毒的。《本草》上还说：“茶苦而寒，最能降火，火为百病，火降则上清矣。”早期我国的茶也主要是作药用的，比如隋文帝杨坚就曾经以茗草医治自己的病。现代医学的研究进一步证明了茶的药效。比如，适度饮茶可以消炎，对肠胃和口腔的轻度溃疡既可止痛又可加速其愈合。对一些无名肿毒，将陈茶叶捣烂，敷其上，有拔毒止痛之效。咖啡碱还可兴奋神经中枢，所以夏日饮茶更有提神、消除疲劳的作用。它还能抑制肾小球的再吸收，因此可利尿。它能兴奋心脏，扩张血管，故又可改善血液循环。
    现代医学研究还发现，饮茶对消除环境污染及放射性物质对人体的危害，也有十分积极的作用。
    但过多饮茶，由于咖啡碱的兴奋作用，又容易出现神经紧张、兴奋失眠、头昏、心悸、多尿、便秘等毛病。营养学家最近研究指出，由于茶中的单宁会与食物中的铁作用产生沉淀，从而阻碍人体对元素铁的吸收，其危害十分明显。所以在你喝茶、吃茶之际，也应该适可而止。
〖-ZW/正文〗
