〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀在华山主峰的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑华孙晓青韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘车一进合阳县武装部，就见院里几个军人的胸前有闪光的亮点。下车与武装部政委史增民寒暄，才看清那发光的是一枚写有“共产党员”字样的红色徽章。
    “我们县与山东省的平阴县结对帮学，这一招是从平阴学来的。”史增民笑着解释说：“从今年7月1日起，全县共产党员一律戴牌上岗。”
    老实说，赴渭南地区采访精神文明建设，合阳并不是我们的第一站。可正是眼前这个亮点，开启了我们的思路。
    第一印象：贫脊的黄土地上屹立着共产党员
    渭南市坐落于渭河之滨、秦川东部。所属合阳县与山西省仅隔一条黄河，是陕西省50个贫困县之一，去年人均收入仅910元，不及全省的平均值。“正因为穷，群众才对党员有着更高的要求，希望我们带领大伙脱贫致富。”史增民介绍，全县有14000多名党员，开展“戴胸章，记宗旨，受监督，作表率”的活动，有利于增强党员的责任感，在群众中形成一股凝聚人心的力量。
    无独有偶，中共渭南市委在精神文明建设中从自身做起创立的“党员汇报会”制度，也是旨在接受组织监督，当好群众表率。他们规定，凡是涉及子女升学、家属就业、招工提干、审批宅基地等容易引起群众关注的热点问题，领导干部一定要向党组织如实汇报，否则以违反党纪论处。如今，这项活动已经从渭南市委推广到乡镇一级党委。
    提起这些，市委常委、军分区政委王延龄和司令员宁保忠说古论今，讲了个当地的历史掌故：韩城出过许多历史名人，其中一个在外做官多年，告老回乡时啥也没带回来，因而留下了“一生直立在廊庙，两袖清风回韩城”的佳句。王政委感叹道：“一个封建士大夫尚且如此，我们共产党人怎能不比他做得更好？”
    使我们进一步触摸到渭南共产党员形象的，是在采访了渭南市临渭区五里铺村之后。
    五里铺村因富甲一方而号称“秦东第一村”，去年全村工农业总产值达到1.62亿元。富了以后怎么办？从50年代就担任该村支部书记的全国农业劳模雷仁义有句名言：“扶贫不仅是政府的责任，也是我们这些靠党的政策先富起来的农民的义务。”自1991年起，他们村同穷乡僻壤的严峪村结成了帮富对子。
    当时，严峪村的人均收入只有200元。雷仁义经过实地考察，发现那里人少地多，具有很大的发展潜力。于是，他在先后投入十几万元资金的同时，帮助严峪人破除陋习，转变观念，变革生产方式，实施了一套开发性扶贫措施。5年过去了，我们采访时了解到，去年严峪村的人均收入已达到1500元，家家存粮都在万斤以上。五里铺村党支部副书记苏守信还透露：如果今年苹果丰收，严峪村的人均收入有可能首次超过我们。
    雷仁义在当选全国首批十大“扶贫状元”之际，说了一句话：“我是一名共产党员，我要为党争光，为国分忧。”
    探寻底蕴：悠久的文化传统滋养着时代精神
    当共产党员的形象成为精神文明建设的旗帜之后，渭南人对蕴藏在这片黄土地上的丰富文化资源也有了新的认知。
    险峻的华山和奔腾的黄河是渭南的两大自然景观；而司马迁庙、渭华起义纪念馆以及杨虎城将军故居等等，则是渭南尽人皆知的人文景观。据渭南市精神文明办公室副主任、军分区政治部副主任穆天成介绍，为了充分利用当地的文化传统和乡土教材加强精神文明建设，去年全市对8个省级、18个市级、100多个县级的爱国主义教育基地统一挂牌，9个县市编写出《可爱的家乡》丛书。
    在合阳，我们听当地人说了一句戏言：“下了司马坡，秀才比驴多。”意思是伟大文学家司马迁的故里在韩城，毗邻的合阳因袭如此丰厚的文化遗产而造就了生生不息的文化人群。而今，对于这一传统的弘扬主要体现在重视教育上。史增民政委告诉记者：“别看我们穷，可再穷不能穷教育。不信你到农村看看，最好的建筑肯定是学校。要不，合阳怎么会连续4年成为渭南地区的高考状元县呢！”
    另一句让渭南人引为自豪的话是：“礼仪甲天下，社火赛扬州。”所谓“社火”，就是民间在节日的集体游艺活动。在民风纯朴的关中大地上，针对黄、赌、毒和封建迷信活动的沉渣泛起，近年来出现了一批以党员和民兵为骨干的净化社会空气的群众性组织。约有60％的行政村成立了监督村规民约实施的“道德评议会”、制约大操大办婚事丧事的“红白理事会”、禁止赌博的“妇女禁赌会”、以及维护社会秩序的“治安联防队”等。穆天成说，在打击了种种歪风邪气之后，开展健康的社会文化活动便成为群众的迫切需要。如今，渭南的社火非常红火，不仅逢年过节举办，有的村镇在张榜公布文明村、文明户的时候，也要唱几天大戏。
    精神文明建设所构筑的，是健康、文明、和谐、向上的精神家园，它必然对经济建设产生巨大的推动作用。社火中焕发出来的欢乐，加深了渭南人尽快走向富裕的渴望。大荔县武装部部长刘全安告诉我们，全县民兵倡导的“一村一品”、“一兵一业”活动，带动了整个农村的多种经营，涌现出不少“花生村”、“奶牛村”、“蔬菜村”、“运输村”、“养殖村”等等，农民中仅跑运输的就有1000多台车。他说：“人们把精力用在学科技知识、学实用技术上，农村中违法乱纪的事情也少了，反过来又促进了精神文明建设。”
    今年早春，黄河遭遇70年不遇的特大凌汛，河道堵塞，河水上涨，黄河大堤出现11处决口，人民生命财产危在旦夕。驻军官兵和2万多民兵开了上去。天上，有空军的轰炸机投弹炸凌；地上，是数万军民固堤堵口。讲起那惊心动魄的决战，刘全安部长对广大军民奋不顾身的精神备感自豪。他说，关键时刻方显英雄本色，这也是精神文明看得见摸得着的成果。
    登顶华山：现代文明之光烛照着关中大地
    西岳华山，突兀地屹立在关中平原东部。从黄土高原上奔腾而下的九曲黄河，在它脚下拐了个锐角弯，调头东去，直奔大海。
    人说不登华山，不知山之雄奇险峻。可我们在华山上感受那惊心动魄的环生险象时，更多的却是在感慨华山的征服者和建设者的英雄气概。如果说，47年前我军8名勇士凭着大智大勇，攻克关中最后一股国民党残兵固守的华山天险，留下一段“智取华山”的传奇故事的话，那么今天某红军团在这里架设的电缆，又为后人留下了什么呢？
    由于施工难度太大，华山主峰一直没有通电，1990年购置的数百万元电缆一放就是4年。谁能为华山主峰送去光明？谁能给华山旅游带来勃兴？1994年初夏，应华山管理局和渭南供电局之邀，某红军团1500名官兵开进华山。
    每段电缆长200米，重一吨半。山道崎岖，峭壁险峻，任何施工机械都派不上用场，几十吨电缆全靠官兵们用最原始的方法人拉肩扛。限于篇幅，这里我们略去了采访中了解到的一切，但是有一个细节不能不说：3天时间，官兵们仅矿泉水就喝下20多吨，而这20多吨水又通过千余名官兵的汗腺，滋润了崎岖的山路。
    渭南电视台为此拍了一部专题片，其中有这样一段解说词：目睹此情此景，多少游人流下了激动的泪水。他们在默默地祈祷：英雄，解放军！壮哉，子弟兵！
    华山主峰的灯光，不仅辉映着华山旅游业的繁荣，更烛照着关中军民艰苦奋斗建设美好家园的信念和力量。
〖-ZW/正文〗
