〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威海初村镇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持军人家庭致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭田歧吴佳和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭田歧、吴佳和报道：近年来，威海市初村镇政府和人武部门积极帮助复退军人和初村镇籍现役军人家属脱贫致富。目前，全镇95％以上的复退军人和有致富能力的现役军人家庭都掌握了一至两门实用技术，先后走上了致富路。
    初村镇有复退军人700多人，初村镇籍现役军人140多名。近几年来，靠着党的富民政策，大部分军人家庭走上了致富路。但也有一部分人至今没有摘掉贫困的帽子。为了帮助他们尽快脱贫致富，这个镇先后拿出近10万元，扶持他们办起了养鸡、养兔、养鱼和大棚种植等家庭致富项目，从场地、苗种等方面为他们提供方便，并对他们进行集中或分散的技术培训。同时，还充分发挥农村专业户和“小能人”的作用，积极开展传、帮、带，使军人家庭掌握致富的金钥匙。
〖-ZW/正文〗
