〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军医高专与驻地共建精神文明硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥政治优势重在培养新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦生/单荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈锦生、单荣报道：空军医学高等专科学校发挥我军政治优势，以培养“四有”新人为己任，与地方携手开展军民共建社会主义精神文明活动，在当地传为佳话。1990年以来，学校及所属单位先后81次被国家有关部门、地方政府及总部、空军、沈空等评为拥政爱民、军民共建精神文明先进单位。最近，吉林省在该校召开军民共建社会主义精神文明现场会，推广了他们的经验。
    这个学校驻地周围有两所大学、三所中小学、两个派出所。1991年由他们发起，街道牵头，创办了军民共建精神文明、共育“四有”新人、共同搞好治安联防协作区，成立了由各单位主要领导和有关部门参加的领导小组，制定了协作区的工作任务、指导思想、活动安排和有关制度，营造了人才培养的良好环境。几年来，他们先后向协作区各院校派出校外辅导员317名，围绕树立正确的人生观、价值观，增强国防观念，培养良好的道德行为等内容，采取谈心、报告会、联谊会、演讲会、祭扫烈士墓、参观劳工纪念馆、举办歌咏比赛、知识竞赛、为地方大中学生搞军训、组织地方学生到部队参观等多种形式，积极做好地方青年学生的思想教育工作，使他们的道德素质有了明显提高，有的单位被市、区评为文明学校。国家教委曾在协作区的师范学院召开了德育工作现场会，推广了他们的作法。从1994年开始，他们又拓宽渠道，向外辐射，所属单位先后与学校附近水电部所属的水工机械厂等5个县级以上的国有企业开展了军企共建，定期组织丰富多采的活动，形成了军政警民企、工农商学兵联片开展军民共建的局面。
    自1991年以来，他们先后与驻地江南、大长屯、石井沟三个街道创办了军民共建业余党校，成立了组织机构，制定了教育计划，建立了管理制度。5年来，该校政委艾英时、政治部领导和政治教研室教员等11名同志，围绕学习邓小平建设有中国特色社会主义理论等29个课题，先后讲课53次，听课人数达6300多人次，他们的做法得到了国家双拥办和省、市领导的充分肯定。
    这个学校还发挥专业技术人才密集的优势，为地方培养医务人才，促进了地方医疗事业的发展。近5年来，先后为吉林地区培养医疗、护理、检验、药剂、放射等医疗技术人才千余名，仅今年受省教委委托就培养各类医务人员300多名。他们还采取医疗短训班、接收进修人员、到工矿企业指导手术、进行疑难病会诊、提供技术培训等形式为地方培养医务人员500多人次。
〖-ZW/正文〗
