〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大灾之年创奇迹上下齐心夺丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国粮食产量可望再创历史纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电（记者王言彬 赵连庆）在国庆节来临之际，全国各地纷纷传来农业丰收的喜讯。综合各地和中央有关部门提供的信息，今年我国粮食生产可望再次创出历史最高纪录。
    中央气象台所作的预告说，未来几天内，北方天气晴好，气温明显回升，这对农作物的成熟和收获相当有利。到今天为止，我国最大的商品粮仓东北地区，农业专家们年年担心的早霜危害没有出现，粮食获得历史性丰收已成定局。预计仅黑龙江和吉林两省的玉米产量即可增产50亿公斤左右。华北、西北地区今年秋粮全面丰收，正在陆续进入收获期。南方继夏粮和早稻丰收之后，晚稻和其他秋收粮食作物长势喜人，丰收在望。
    据记者了解，今年的农业生产遇到了多种不利因素，低温阴雨、洪涝、干旱、台风等自然灾害先后袭击我国，特别是春季大范围的低温和夏季严重的水灾，给农业生产带来了严重破坏。全国有23个省、市、区都不同程度地遭受了洪涝灾害。其降雨之集中、强度之大、覆盖面之广、受灾程度之重等都是历史上少见的。但由于党中央、国务院以及各级党委、政府对农业高度重视，抓抗灾救灾及时有力，在全国农业系统广大干部、科技人员和亿万农民的共同努力下，大灾之年夺得了粮食大丰收。
    在京的有关专家分析认为，今年我国农业获得大丰收，农产品市场稳定，对顺利推进各项改革、有效控制通货膨胀发挥了巨大作用，为经济的持续、稳定、健康发展作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
