〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足团队实际培养战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团开展周末育才活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团坚持从部队实际出发，积极开展周末育才活动，取得了显著成效。今年以来，总政治部、北京军区有关部门先后3次不打招呼地检查了这个团的周末育才工作，均给予高度评价。最近，北京军区向全区部队推广了他们的经验。
    发扬艰苦奋斗精神，确保育才活动正常开展
    艰苦奋斗，勤俭办学，是该团党委在开展周末育才活动之初就统一的思想。在家底薄，又没有专项经费的情况下，该团充分挖掘内部潜力，想方设法筹措经费，创造育才条件：一是从团生产收益中拨一点，用于大件教具的购置、支付地方教员报酬等，并适当补贴营连办的育才班。二是机关各部门从各自的业务费中拿出10％，用于维持团育才班的正常教学。三是营连从农副业生产收入中拿一点，用于营连育才班的正常开销。该团坚持把有限的经费用在刀刃上，能自制的教具不花钱购买，能少花的不多花。他们把烹饪班设在三连饭堂，用连队菜地的自给菜保障学员们上课所需；汽修班设在修理所，教具和维修工具由修理所保障。教员、学员还自编、自制教材和教具。到目前为止，他们已自编《军营钢笔书法》、《五笔字型输入法》等教材1100余册，自己动手制作教学幻灯片23张、挂图18幅，从而既缓解了经费紧张的状况，又保障了教学活动的正常开展。今年5月，北京军区政治部突然来团检查周未育才活动情况，当他们看到该团教学条件简陋、学习空气却十分浓厚时，很受感动，当即决定发给该团奖金1万元，用于改善教学条件。
    严格落实责任制，保持育才活动经常化
    开展周末育才贵在经常，难在坚持。为此，团党委以制度化促育才工作经常化，在狠抓落实上下功夫，使长劲。团规定每周六为“法定”育才日，遇到小型任务，由个别教学班轮流去完成，过后利用业余时间补课。遇有大型突击性任务，育才日实在难以落实时，团统一安排时间及时补上。对不能参加育才班正常培训的外训人员，则采取延缓结业时间或进行插班补训的办法，保证时间训够、人员训到。同时，该团严格落实责任制，形成对周末育才工作齐抓共管的合力。团成立了由副政委任组长的周末育才领导小组，下设办公室具体组织协调全面工作，营、连分别由主官负全责。团还对各职能部门分工包干，司令部负责书画班和家电班；政治处负责文化补习班、微机班和音乐班；后勤处负责烹饪班和财会班；技术处负责汽修班。明确要求负责人对育才班的教学进度等情况做到心中有数，做好育才班教学和管理工作。为使工作落到实处，团定期进行考核和评比。
    坚持内外结合，加强教员队伍建设
    这个团在教员队伍建设上，注重内外结合，把握选拔、培养、保留和引进四个环节。一是严格选拔。院校学员一分配到团，新兵一入伍，团立即进行摸底考察，从中选出与育才专业对口、有特长的人才。到目前为止，先后从各级干部、志愿兵和战士中选拔了38名教员，保证每个育才班有2到4名教员。二是加强培训。坚持每周利用半天时间，对教员进行集中培训，组织学习、备课和示教，评选出优秀教案。他们还选送了5名专业技术好、热爱教学的同志到北京师范大学等单位进修。微机班教员徐朝辉计算机应用水平达到国家三级，刚当教员时，由于口才和心理素质不好，“肚里有货倒不出来”。团选派他到丰台师范学校进行了为期3个月的培训，他学成归来后，讲课幽默风趣、深入浅出，深受学员的喜爱。三是保证教学队伍的相对稳定。该团把保留教学骨干与保留技术骨干同等对待，在相同条件下，对优秀教员在晋职晋衔、提干、保送入学、改选志愿兵等方面，给予优先考虑。四连战士、书法班小教员汪荣贵，思想基础和业务素质好，颇受学员们欢迎，今年初被破格提干。四是合理引进。团着眼实际需求，利用军民共建的便利条件，先后从驻地聘请了7名教员，定期来团教一些难度较大的课程。比如，手风琴班开课后，该团专门聘请了东高地三中音乐教师肖生琴来团任教，在4个月的时间内，培训出了近30名手风琴手。
〖-ZW/正文〗
