〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在研制新的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖歆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据透露，在美国偏僻的阿拉斯加森林中进行着一项神秘计划，五角大楼的决策者授意的该计划的真实名称叫“高频快速极光研究计划（HAARP）”。该计划具有以下五个特点：
    一是具有远距离地下探测能力。该计划利用高纬度地区天空常出现极光的自然现象，通过天线列阵把高频无线电波束直接射入高空极光区域，使高频无线电波与电离层中的带电粒子流产生作用，在天地之间形成长几千米的有效天线。然后，利用“有效天线”发射一种对地层有贯穿力的30赫兹极低频无线电波，此种电波对地层的探测深度可达几千米深，从而可以根据地下地质的不均匀来侦察隐蔽在地下的军事设施。
    二是具有深水通信能力。覆盖在地球表面的巨型天线发射的贯穿波能与水下的深水潜艇取得联络，可以使潜艇在深潜状态保持顺畅的通信联络。
    三是具有识破隐形的功能。地面天线列阵发射的射电波能精确对某处的低空电离层进行加热，形成“电离层透镜”，然后，天线列阵发射无线电波，或用超视距雷达以一定的角度向这块“电离层透镜”发射甚低频无线电波。“电离层透镜”使这些无线电波聚焦，集中射向更高一层的电离层，无线电波可被电离层导向远处。因此，尽管甚低频无线电反射波微乎其微，可是一旦隐形飞机出现，就会形成“电离覆盖层空洞”，使其原形毕露。
    四是可形成“全球盾”导弹防御系统。天线列阵发出的强大的射电波能量可产生一个围绕地球的高速电子和离子层壳，任何穿越这个被加热的层壳的导弹或其他弹体都会凌空爆炸而不能达到预定目标。同时，该系统还可直接利用电磁波束使导弹中的微电子电路产生额外感应电流而烧毁。
    五是具有局部控制天候的能力。该计划可建立起一个比目前系统大1000倍的电离层反射加热系统，对大气层的某一区域加热，使局部气候发生重大变化，给该地区的军事行动造成极大影响。
    该计划一旦研制成功，将给美国带来巨大的军事利益和优势，也会对今后武器装备的研制和发展产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
