〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国防部长说北约将向波黑派后续维和部队
    据新华社波恩9月23日电（记者胡旭东）德国国防部长吕厄23日在波恩说，今年12月20日多国维和部队在波黑的使命结束后，北约将向那里派出后续维和部队。
    吕厄说，北约16国国防部长25日至26日将在挪威的卑尔根讨论波黑维和部队新的使命问题。各国国防部长还将委托军方人员，开始为后续行动制订计划。他宣布，后续维和部队将由2万至2.5万人组成，其任务主要是保障波黑局势的稳定，防止战争重新发生以及监督和贯彻代顿和平协议。他强调，北约新的维和行动尚有待于联合国和北约在今年11月作出决定。
    墨西哥敦促美俄尽早批准禁止化学武器公约
    据新华社墨西哥城9月22日电 墨西哥外交部21日发表声明，敦促美国和俄罗斯尽早批准《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》。
〖-ZW/正文〗
