〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清强调抓好生猪屠宰工作
    在二十三日结束的全国生猪定点屠宰与食品企业改革工作会议上，国务院副总理李岚清强调，实行生猪定点屠宰，是为保证肉品质量、维护亿万人民健康、促进畜牧业生产发展而采取的一项重要措施，要以对人民高度负责的精神抓好这件事。
    周坤仁率团赴叙利亚埃及访问
    应阿拉伯叙利亚共和国武装部队和阿拉伯埃及共和国武装部队的邀请，以中国人民解放军总后勤部政委周坤仁中将为团长的中国人民解放军友好参观团二十三日离京赴叙利亚、埃及进行友好访问。
    “孺子牛杯”全国书画大展开幕
    为纪念鲁迅先生诞辰一百一十五周年，由中国书协、中国美协、总后勤部中国新兴工程建筑房地产开发总公司等单位主办的首届“孺子牛杯”全国书画大展二十三日在军事博物馆举行首展。（陈大鹏）
    青年文明号事迹报告会举行
    由中宣部、团中央联合举办的全国青年文明号事迹报告会，二十三日在人民大会堂举行。首都十几个窗口行业的六百多名青年，听取了八个青年文明号集体的事迹报告。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
