〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与澳国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到两军关系时，傅全有说，中澳两军在1972年两国建交不久就开始了交往。他表示，两军高层领导人的接触和对话，对于发展两军关系具有重要意义。中方对两军交往持积极态度。
    傅全有说，中澳两国是亚太地区有影响的国家，两国在维护地区和平稳定、推动地区经济合作方面，负有重要责任，拥有共同利益。中澳两国发展长期稳定的友好关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与安全。
    傅全有还向贝克介绍了中国军队建设情况及国防政策。
    会谈中贝克表示，澳中双方在很多方面有共同点，他对中国在经济和其它方面所取得的成就表示赞赏。他说，澳中两国之间的经济、文化、贸易关系发展得很好，两国军队之间的关系应该进一步发展。他赞成两军在各个层次上进行交流。
    会谈后傅全有设宴款待了贝克一行。
    贝克是今天上午抵达北京的。傅全有主持欢迎仪式并陪同贝克检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
