〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国东部华人庆祝中国国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海外华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上午11时30分至下午6时，繁华的地威臣街人声鼎沸，街道两旁的中国和美国国旗迎风招展，临时搭起的大舞台上表演了丰富多彩象征中华民族站立起来、各界华人普天同庆的文艺节目。
    中国驻纽约总领事馆总领事邱胜云和纽约华人社团联合总会主席黄启成共同主持了首次在唐人街举行的五星红旗的升旗仪式。
    黄启成首先致词说，在海外华人的聚集地唐人街首次举行五星红旗升旗仪式，华人和华侨都感到无比的自豪。
    他说：“47年前，第一面五星红旗在北京升起，从此，她成为中华民族团结奋进的象征，凝聚着海外同胞对祖国统一和繁荣强大的殷切希望。强大的祖国是我们海外侨胞的坚强后盾，我们为祖国取得的巨大成就感到欢欣鼓舞。”
    一批台湾同胞也应邀参加了“街坊节”活动。为此，人们表演了新编的《台湾同胞我们骨肉兄弟》的合唱和《何日才相会》男女声对唱，表达了海内外炎黄子孙盼望早日实现祖国和平统一的共同心愿。
    庆祝活动在《团结就是力量》、《歌唱祖国》的大合唱声中结束。
〖-ZW/正文〗
