〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀警官好军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记开封市鼓楼区公安分局副局长庞亚男〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张李丽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年3月8日，一直在基层派出所担任政治指导员工作的庞亚南被任命为开封市鼓楼公安分局副局长，主抓法制、预审工作。工作性质的改变，无疑给她带来了许多的难题。但她坚信：别人能干，咱也能干；别人能干好，咱只要努力也一定能干好。她无论白天工作多么繁忙，每晚自学法律知识雷打不动，两年下来，记下了10多本读书笔记。去年9月底，由于长期过度劳累，庞亚男因脑供血不足昏厥，被送进医院治疗。她虽身在病床，却心系工作，当听说有两起疑难案件需要处理时，立即通知法制、预审部门的同志到病房对案件进行“会诊”，当场制定处理意见，使案件及时得到解决。
    在庞亚男副局长的带领下，鼓楼分局的法制、预审工作蒸蒸日上。1994年，预审股在全市考核验收中名列榜首，今年6月，法制室也被市局评为先进单位。
    庞亚男性格开朗，心直口快，对于那些企图靠金钱“通融”的熟人朋友，她总是直言相告：“钱一分不能收，事按政策办”，“谁若将钱搁下，咱们从此断绝关系。”去年7月份，卧龙派出所抓获一名重大盗窃犯，案犯收审的当天，其母亲就找上门来。庞亚男一看，此人竟是自己以前的老领导。同为母亲，她深深理解老领导此时此刻的心情。但法律是无情的，人情岂能代替法律？她耐心地一遍又一遍地给老领导讲道理。坚持依法对此案进行了处理。去年以来，经她手批准劳动教养48人，批准逮捕161人，没有发生一起错案。一年内，她先后拒收礼品、现金共计8000余元。
    庞亚男是一位两个孩子的妈妈，她也有慈母之心，夫妻之爱。但是，在家庭和事业的天平上，她把砝码重重地放在事业这一头。
    庞亚男的丈夫，是部队的一位高级干部，公务繁忙，按理说家务活全落在了她的肩上，而她呢，由于忙于工作，不但丈夫吃不上她做的饭，喝不上她烧的水，大部分时间丈夫还得“倒服务”，有时丈夫做好了饭，左等右等也不见人回。去年“7・25”特大杀人碎尸案发生后，她抱病连续工作了4天4夜，当她拖着疲惫的身体回到家中时，丈夫既生气又心疼。
    俗话说：“儿行千里母担忧”。那里有母亲不想孩子的？但庞亚男用拼命的工作来冲淡对孩子的思念。她的一双儿女都在千里之外的学校读书，要说不想孩子全是瞎话。按理说，工作再忙，也要抽空到学校看看。但两个孩子入校两年，庞亚男没有前往看过一次，局里的考勤表上记载着，她从没缺过一天勤，从未休息过一个完整的节假日，夜里巡逻从未耽误过一次……
    荣誉、鲜花总是拥抱那些把生命维系于事业上的奋进者，庞亚男把纯真的情、真挚的爱全部凝聚在了事业的焦点上，同样，社会也给予了她最公正的回报：今年“三八”节前夕，开封市妇联授予她“巾帼建功标兵”和“三八红旗手”称号。
〖-ZW/正文〗
