〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些原本优秀的基层主官为何带不出先进连队；兰空高炮某团党委从中总结经验教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高素质刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋冷/张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋冷、特约记者张农科报道：兰空高炮某团从一些本来优秀的主官带不出先进连队的现象中汲取经验教训，采取切实措施，从训练、管理教育等方面提高基层主官素质，使基层建设呈现出龙腾虎跃的新局面。日前，兰空工作组实地考核后，称赞该团党委提高基层主官“内功”的工作做得好，决定推广他们的经验。
    近年来，该团在选配基层主官问题上，坚持选好配强的用人标准，使连队各项工作有了进步，但随着任职时间的增加，一些本来优秀的主官显得后劲不足，任职时间越长，驾驭连队全面建设不断进步、不断上新台阶的能力则相应减弱，致使基层连队建设始终在低层次上徘徊，出现了“优秀主官带不出好连队”的反常现象。
    优秀主官为何开创不了连队建设的新局面？团党委对照《纲要》，认真分析、查找几年来抓基层建设指导思想的偏差，认识到：把表现好、素质高的优秀干部选拔到连队主官的岗位，这只是干好工作的第一步，要增强他们抓连队建设的后劲，还必须把着眼点放在做好全程跟踪指导帮助、全面提高“两个能力”的“下篇文章”上。基层主官天天面临着大量的具体繁重的工作任务，自身学习“充电”时间有限，这是造成他们知识、能力下降的一个重要原因。千里马虽好，但离不开平时的精心调养。要使基层主官适应新要求，练好基本功，就必须克服重使用轻培养的思想，不断提高连队主官全面素质。对此，在训练上，他们以：“观察问题全方位、分析问题多角度、解决问题重实效”为目标，根据不同任职年限和个人具体情况制定培训提高计划，狠抓落实。对见习、代职和任职不满一年的干部，按照“缺什么补什么，什么弱训什么”的原则，组织他们系统学习党务知识、《纲要》，以及团里编印的《连队工作50个怎么办》、《基层主官参考》等小册子，使他们达到应知会干的标准；对任职一年到两年的，通过经验交流，难题会诊，现场抽题“点将”的方法进行专题研讨，使之达到熟练操作的标准；对任职两年以上的采取军政主官换位训练，使之达到一专多能的标准。
    通过采取这些措施，基层主官抓连队建设的思想方法对路了，工作作风扎实了，他们按照《纲要》扎扎实实打基础，92％的连队开创了新局面，30％的连队跨入了先进行列，基层主官的胜任率达到了96％。
〖-ZW/正文〗
