〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制裁下的伊拉克军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外亲历〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）此情可待成追忆
    遭受经济制裁的伊拉克，国内物资短缺，即便是外国驻伊机构也常常免不了“缺盐少米”的困扰。为采购物品，我经常往返于伊拉克首都巴格达和约旦首都安曼之间。在卡迪西亚海关出出进进，我就和拉哈迈中校真正交上了朋友。
    每次外出采购，都是在中午时分经过卡迪西亚海关，午饭自然就在拉哈迈的小屋里吃了。我拿出酱牛肉和炸鸡腿，他则提供阿拉伯大饼和色拉。即便当着我的面，拉哈迈也常常是抓起鸡腿就啃，一副“三月不知肉味”的样子。我建议让他儿子一起来吃饭，他却不以为然地说：“军队里只有上下级，没有父子，这儿没有小兵的份儿……”但是每次饭后，他总要细心地把吃剩下的食物包起来，感叹道：“家里还有老婆和仨闺女，她们好长时间没吃上肉了。”
    每到这个时候，他总要抱怨几句：1990年以前，像他这样立过战功的中校，用3年薪金就可以买上一辆日本车，8年就能购置一套公寓房，现在倒好，一个月薪金才1万伊拉克第纳尔（当时约合10多美元），既要养活妻子女儿，又得接济住在巴格达的老人，车子坏了也没钱修。拉哈迈悄悄告诉我，他那个当小兵的儿子只有16岁，比法定入伍年龄小两岁，好在走了个“后门”把他弄进了部队，一个月也有2000第纳尔津贴，还管吃饱饭……
    起初，拉哈迈只是向我要些清凉油之类的小玩意儿，渐渐地又要些挂历和茶叶，后来就毫不客气地让我给他带些旧衣服、旧鞋子来。每次过海关，我都心甘情愿地留下一些“买路钱”。一次我给他捎去了一袋面粉，他高兴得跟孩子似的，高声嚷道：“真主保佑，我们全家都要感谢你！”说着还在我脸上连吻了三下。
    今年年初，我又几次经过卡迪西亚海关，可再也没见到拉哈迈父子，“管敲章的长官”换成了一位胡子拉茬的中校，军服比拉哈迈的还脏。向他问起拉哈迈的情况，他一脸茫然。递上几盒清凉油，他马上微笑着举起图章，在我们的车本上爽快地敲了下去。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
