〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争；军人永恒的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《中国战典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国战典》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人，无不关注着战争；而作为一名军事指挥官则更注重于对战争的研究”。一位远在边防的连长来信让我帮他买一本解放军出版社出版的《中国战典》时如是说。
    我非常理解好友的心情并及时满足了他的要求。因为我曾在边关好几年，也曾试着写过几篇军事论文，也曾因部队远离城镇买不到图书查不到资料而烦恼过。那时心想，要是自己拥有一本关于战争方面的工具书该有多好啊！
    想必是这几年学习研究军事战争的人越来越多，都感到需要有一本记录战争的书作参考，呼声日益增高，出版社又及时捕捉了这些信息，所以，仅几年光景，解放军出版社就推出一套上起公元前30世纪，下迄本世纪80年代末，凡是有记载的战争都列入其中，形成了洋洋600余万字的《中国战典》上下册。这就满足了人们研究中国军事战争之需，可谓做了一件实事，好事。
    《中国战典》以中国战争为史纲，按历史发展顺序和条块结合的原则编排，以条目释文的形式，系统全面地介绍了中国上下五千年历代战争的史实。共收条12800多例。
    书内收录的条目分为历史时期战争和战争、战役、战斗四个层次。不但反映每次战役、战斗的作战经过、战术运用，每场战争的谋略、战略运用及其对历史发展的影响，而且还力求反映出各个历史时期战争的不同特点及其发展趋势。
    为便于读者查阅研究，该书还对每次战争的时间、地点、交战双方及其作战样式，以及战争的背景、战争的胜负都有较详细的描述，并有中肯的评价。《中国战典》是一部迄今为止收录中国战争较全、较具权威性的中国战争史大型工具书。
    随着科技的发展，武器的更新，现代战争和未来战争已走向立体和全方位。《中国战典》为我们总结中国历代战争的经验教训，研究中国共产党领导下的革命战争指导原则和发展规律，打开了方便之门。
〖-ZW/正文〗
