〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日还会见俄国家杜马主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/盛世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月23日电（记者张益俊、盛世良）中国全国政协主席李瑞环23日在这里会见俄罗斯总理切尔诺梅尔金时指出，中国领导人把搞好中俄关系视为中国外交的一个基石，极为珍惜两国间的友好合作局面，并愿意尽最大努力推动这一关系不断向前发展。
    李瑞环首先转达了李鹏总理对切尔诺梅尔金总理的问候，同时请切尔诺梅尔金转达江泽民主席和李鹏总理对叶利钦总统的问候，并祝愿他早日恢复健康。
    在谈到两国关系时，李瑞环说，中国是世界上人口最多的国家，俄罗斯是世界上面积最大的国家，两国有着4300多公里的共同边界，互为最大的邻国。中俄建立长期稳定的睦邻友好与互利合作关系有利于双方集中精力发展本国经济，提高人民生活；有利于双方在风云变幻的国际形势下维护本国的主权，反对外来干涉；也有利于东北亚地区乃至世界的和平与稳定。双方有众多的理由需要彼此不断巩固和发展业已存在的良好关系，而没有任何理由使这种关系停滞或倒退。
    李瑞环说，俄罗斯有着广阔无比的国土，得天独厚的资源，悠久灿烂的历史，勤劳智慧的人民，一定会战胜前进中的困难，创造光辉的未来。中国人民对俄罗斯人民抱有一片好心，怀有充分信心。好心可以使朋友感到鼓舞，信心能够化为力量。
    李瑞环指出，近年来两国高层往来频繁，经贸合作扩大，在许多重大国内和国际问题上相互支持与合作，中国对此感到满意。同时中国也认为，两国在各个领域的合作仍有很大的潜力。中国希望进一步发展两国间互相信任、互相谅解、互相支持的关系，以最大限度地为两国人民谋取利益。
    切尔诺梅尔金对李瑞环访俄表示欢迎。他说，能够结识李瑞环主席感到非常高兴，相信这次访问一定会大大推动两国关系的发展。他请李瑞环主席转达对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    俄罗斯总理说，俄中是两个伟大的国家，两国人民是伟大的人民，与中国发展友好合作关系，永远和睦相处，是俄罗斯不变的战略选择。对于中俄不断发展的友好关系，世界上不是所有的人都感到高兴。因此，双方更应珍惜和积极促进这种关系的发展。俄罗斯愿作出最大努力，使两国永远成为好邻居，好伙伴。他指出，近些年来，两国关系日益密切，特别是今年4月叶利钦总统访华期间同江泽民主席签署了一系列重要文件，把两国关系推向一个新的阶段。他认为，两国经贸关系还有很大的潜力，需要双方共同努力，在不长的时间里能有一个较大的发展，特别是在航天、能源、基础设施建设等领域，希望进一步发挥各自的优势，加快合作步伐。
    据新华社莫斯科9月23日电（记者张铁钢、张益俊）中国全国政协主席李瑞环23日会见俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫时说，中国愿意同俄罗斯一起继续努力，将两国在各个领域的友好合作关系提高到更高水平。
〖-ZW/正文〗
