〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与基里巴斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中基两国友好合作关系的发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中基自1986年建交以来，两国关系发展顺利，高层互访不断。双方高层领导的经常接触，增进了相互了解和友谊，对促进两国关系的发展起了重要作用。
    他指出，中基两国在经贸、医疗、卫生、科技和文化等各个领域的合作与交流取得了令人满意的成果，发展势头良好。他还说，两国在国际和地区事务中相互理解、相互支持，密切合作。
    江泽民强调，中国奉行独立自主的和平外交政策，历来主张国家不分大小、贫富、强弱都一律平等，都享有平等参与一切国际事务的权利。他说，中基同属亚太地区发展中国家，历史上有着被外国列强侵略的相同遭遇，今天又都面临着发展本国经济、提高人民生活水平的共同任务。他说，双方没有利益冲突，发展友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。
    他还说，中国一贯重视同基里巴斯的关系，愿与基方共同努力，在相互尊重、友好信任、平等互利的基础上把两国关系提高到一个更高的水平。
    斯托说，中国是个伟大的国家，有其伟大的历史，基里巴斯和中国人民有着悠久的友好交往的历史，基里巴斯政府和人民十分珍惜同中国人民的友谊与合作，中国的帮助在基里巴斯的经济建设中起了重要作用，他对中国给予基里巴斯的无私援助表示感谢，并希望中国作为一个大国，在国际事务中继续发挥重要作用，以维护世界和平。
    会谈之后，江泽民与斯托出席了中基经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民举行仪式，欢迎斯托访华。
〖-ZW/正文〗
