〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队爱国主义教育成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成了热爱祖国献身国防无私奉献的浓厚思想氛围〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 全军和武警部队按照党中央、中央军委的有关指示和总政的统一部署，从加强军队社会主义精神文明建设的高度，围绕树立正确的人生观、价值观这个核心，突出青年官兵和院校青年学员这个重点，认真贯彻党中央印发的《爱国主义教育实施纲要》，广泛深入地开展爱国主义教育，部队上下形成了热爱祖国、献身国防、无私奉献的浓厚思想氛围，对促进部队思想政治工作和基层全面建设起到了重要作用。
    激发广大官兵的民族自尊心、自信心、自豪感，增强为中华民族富国强兵贡献力量的使命感，是全军爱国主义教育的显著特色之一。根据军委主席江泽民关于深入开展四个教育的指示精神和党中央印发的《爱国主义教育实施纲要》，各部队党委、政治机关切实制订了爱国奉献教育措施，全军和武警部队有2000多名军以上干部为官兵作教育动员和授课。今年上半年，海军、空军、第二炮兵和南京军区等部队，结合完成在东南沿海的实兵演习任务，大力开展爱国奉献教育，激发官兵捍卫国家主权和领土完整、维护祖国统一的政治热情，鼓舞了斗志，为圆满完成演习任务提供了强大的精神动力。下半年，各部队把纪念红军长征胜利60周年活动同爱国奉献教育紧密结合，引导官兵从长征精神中汲取营养。南京、成都军区一些部队组织官兵重走长征路，参观遵义会议会址。兰州军区、广州军区、第二炮兵、国防科工委等部队开展“忆长征、学传统、争当红军好后代”教育。沈阳、北京、济南军区一些部队开展与红军前辈比爱国思想、比奉献精神、比革命干劲、比练兵热情活动。
    教育中，全军部队围绕人生观、价值观这个核心，引导官兵增强献身建设有中国特色社会主义的爱国意识。总政编写了《毛泽东、邓小平、江泽民论爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗》等读本下发部队学习，引导官兵自觉把个人理想前途寓于建设有中国特色社会主义的伟大事业之中。北京、兰州军区及军事科学院和国防大学等单位紧密联系国际国内形势变化，注重解决官兵思想上存在的热点、疑点、难点问题，把爱国主义寓于形势教育之中，引导官兵正确对待利益得失，进一步增强了贯彻执行党的路线方针政策和“与改革共命运，为改革作贡献”的自觉性。
    各部队紧密结合我军的根本职能和担负的任务进行教育，有效地增强了部队凝聚力，提高了部队战斗力。空军部队坚持开展“爱祖国、爱蓝天、爱本职”教育；海军部队开展了“爱岛、爱舰、爱海洋”教育；第二炮兵开展了“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育；武警部队开展了以“爱党、爱祖国、爱人民、爱武警、爱哨位”为主要内容的“忠诚卫士教育”。在搞好课堂教育的同时，各部队普遍开展了读爱国书籍、唱爱国歌曲、学爱国英模、看百部爱国影视片和讲爱国传统故事等活动，把教育搞得丰富多彩，有声有色。
    各部队还注重引导官兵把爱国之心化为报国之行，立足本职岗位建功立业。近两年，军队院校毕业学员踊跃到边疆去、到基层去、到艰苦的地方去。许多院校出现了百分之百的学员申请到边防和基层部队，百分之百的学员自觉服从分配，百分之百的学员按期到工作单位就职的喜人局面。驻湖南、湖北、河南、河北、云南、新疆、福建等部队，积极投入当地抗洪抢险、抗震救灾，用生命和汗水谱写了一曲曲爱国、爱民新歌，受到地方党委、政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
