〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实为本有的放矢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区体工队备战八运现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育看奥运迎八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，兵马未动，粮草先行。走进北京军区体工队，但见几辆大卡车正在卸煤；数十位安装工人“蚂蚁啃骨头”般挪动着重达40吨的大锅炉。为使备战八运最后一个冬训更有成效，北京军区体工队已经开始储备“粮草”了。
    推开手球馆和摔跤馆的大门，眼前的景象更让人激动：教练和运动员们喊声大作，挥汗如雨，练得热火朝天。
    体工队李庆生队长和秦少波政委在训练场边向我们介绍说，军区体工队有4支队伍将代表解放军参加八运大舞台的角逐。男女手球队、古典式和自由式摔跤队，总共近60人，可谓我军参赛的“大户”之一。“训练搞不好，完不成任务，我们无脸向领导和战友们交待呀。”秦少波不无感慨地说。赢得时间的人才能赢得更多的胜利机会。到明年八运会虽然还有370多天，但那仅是“弹指一挥间”。军区担负八运比赛任务的队早已从今年夏训就掀起了备战八运的热潮。先是打基础，从体质和技术上下功夫，效果不错。摔跤队有不少人取得了预赛资格；男子手球队取得了以自己为主组成国家手球队、出征世锦赛预选赛的资格；女子手球队进步也较明显。
    运动成绩有新的提高，其训练经验是什么？两位队领导对此回答得十分干脆：实实在在。他们两眼始终盯住一个“实”字，强调备战八运会的训练以“实”为本，要求运动员不仅要了解对手，研究对手，更要战胜对手。
    为了落实“实”的要求，各项目队及运动员都有了自己的“敌情表”，表中详尽标有八运会上主要对手的身高、体重、技术特点及战绩等。同时，表上的显著位置还贴有一幅对手的照片。有道是，“知己知彼，百战不殆”。领导和教练明确要求运动员找准自己的对手，对号入座，了解对手的弱点，大力挖掘自己的优势，每天在训练中“死盯”着照片，有针对性地进行“实战”训练。为了检查训练质量和成果，提高实战水准，在八运会开赛前，队里还将安排一些尖子选手参加一系列国内外大赛，以达到“以赛带训”之目的。
    为了保障备战，他们还自制了不少切合训练实际的器材，并从体院请来专家教授，排解运动员们在训练中碰到的诸多难题。同时，在生活上，体工队也尽其所能，想方设法为一些已婚的老运动员解决住房困难，军区领导特批了盖房计划。队里还重新建立了一套更为实在的奖惩机制，实行任务不同、待遇补贴有别，重点项目、重点人物享受重点待遇。
    秦少波政委告诉记者，备战八运，切不可疏忽思想工作。他说，我们队里已经把党团员都动员起来了。他们是训练骨干，也是思想政治工作骨干。“备战八运，党员带头没商量。”现在，“距八运还有370天”的倒计时牌已制好，到10月1日那天，我们一大早就把牌子挂到几个训练场去，让运动员们的紧迫感更紧起来，使命感更强起来，力争在最后一个冬训中取得更大的“实绩”。
〖-ZW/正文〗
