〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念长征胜利六十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举办专场演出慰问老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征组歌》已诞生了30个春秋。这部史诗般的声乐作品，以磅礴的气势和壮美的旋律热情讴歌了中国工农红军在党中央和毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家的领导和指挥下，英勇无畏、不怕牺牲、不屈不挠的革命精神，颂扬了这一中国革命史上艰苦卓绝的伟大事件。30年来，《长征组歌》作为北京军区战友歌舞团的保留剧目和爱国主义、革命英雄主义的生动教材，一直受到国家领导人和广大观众的高度评价。
    今天的演出气氛热烈，激动人心。当演唱到《遵义会议放光辉》、《四渡赤水出奇兵》、《过雪山草地》、《大会师》时，观看演出的老红军、老战士感慨万千，激动不已。
    老红军、老战士黄新廷、欧阳毅、胡奇才、杜义德、孔石泉、杨秀山、张贤约、罗元发、方强、彭林、邝任农、梁必业、何正文、谢振华、谭友林、宋承志、华楠、李真、王诚汉、万海峰、李耀文等和观众1000余人观看了演出。
    总政治部副主任唐天标和北京军区政治部的领导陪同观看演出。
〖-ZW/正文〗
