〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视音乐史诗片《长征组歌》摄制完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田等出席首映式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由峨嵋电影制片厂和成都华星光盘公司摄制的电视音乐史诗片《长征组歌》共10集，以肖华同志创作的歌词内容为核心，在保留组歌原作完整性的前提下，充分运用镜头语汇、音乐语汇、诗歌语汇的特点，相互融合，丰富、拓展了这部经典之作的艺术内涵。该片全部采用实景拍摄，并借鉴故事片的手法，塑造了从毛泽东到普通红军战士的一系列鲜明艺术形象，将生动的故事情节和曲折的人物命运融于波澜壮阔的史诗风格之中，全景式地展现了红军从告别苏区、血战湘江、遵义会议、四渡赤水、飞夺泸定桥到穿越雪山草地、胜利会师陕北的二万五千里壮丽征程。
    参加今天首映式的还有首都文艺界知名人士吕骥、时乐氵蒙、傅庚辰、于洋、侯波等。大家对电视音乐史诗片《长征组歌》的思想立意和艺术样式，给予了充分的肯定。认为该片较好地做到了再现经典和勇于创新的统一，有很强的现实意义和艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
