〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略与战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军法谋略/战法研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研练新战法，如果谋略意识淡化或忽视谋略运用，战法就难以实用，更难收到以小的代价换取大的战果的效益。
    从理论和实践的结合上看，谋略与战法不可分离的关系，集中表现为：谋先于法，法源于谋。若把一定的兵力兵器比作“杠杆”，那么，寻求其“支点”是谋略，而在实践中运用这个“支点”则是战法。
    当指战员研练高技术条件下的制胜之术时，谋略与战法构成了对立统一的辩证关系。
    谋略与战法的对立，指二者各自具有不同质的规定性。谋略，常以抽象的原则出现，具有很强的隐秘性。“微乎微乎，至于无形；神乎神乎，至于无声。”胜兵无形，用谋制胜是十分隐蔽的。战法，简言之，指用兵之法或作战的方法，常以实际的作战操作过程显现。从这个意义上说，谋略与战法，可以看作是内容与形式、运筹与实施、决策与行动的关系。谋略不能代替战法，战法也不能代替谋略，就像时装设计与时装剪裁是两道工序一样。
    谋略与战法又是辩证统一的，二者紧密联系，相辅相成，相得益彰。
    首先，谋略与战法之间有着十分重要的相通之处：其一，都是目的和手段的统一。谋略与战法都有共同的思维焦点，对打不打、怎么打和打到什么程度要有精明的分析判断。其二，都必须灵活运用战争指导的基本规律。任何高明的谋略和成功的战法，无一不是把攻防统一、正合奇胜和避实击虚融会贯通于一体。其三，有些战争指导基本原则，既可看成是谋略的指南，又可作为战法的要义。《孙子兵法・谋攻》里，有些阐述是一“法”双意的，如“凡用兵之法，全国为上，破国次之……”；再如“故善用兵者，屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也，必以全争于天下……此谋攻之法也”；还有“用兵之法，十则围之，五则攻之……”。这些“用兵之法”和“谋攻之法”，不能机械地划定究竟是谋略思想还是作战法则，而是一语双关，兼有谋略与战法的双重内容。由此，我们对人们常说的“攻其无备，出其不意，是毛泽东最常用的一种制胜敌人的最有效的战法”就不难理解了。常有这样的情况，战法演练中，并未有意注重谋略思考，但演练搞得不错，其原因之一也在于此。
    其次，谋略与战法相辅相成，相得益彰，能使潜在的战斗力转变为现实战斗力，并使其增值。一方面，用高明的谋略指导研究新战法，战法既顶用又神奇。另一方面，战法只有服从并体现谋略意图，谋略才能“精神变物质”，落到实处，得以实现。《孙子兵法・计》指出：计利以听，乃为之势，以佐其外。势者，因利而制权也。兵者，诡道也。”这里的“计”，主要指高层次的战略、战役计谋，也含具体的战斗计谋。“计”怎样得以实现（以佐其外）呢？“因利而制权”，指挥员在“计”的指导下，分析利害得失，临机应变，谋划具体的作战新招、高招、绝招，欺骗敌人，造成对我有利对敌不利的态势，战而胜之。“制权”，就是依据或预见战场情势的变化，把巧妙的作战策略和相应的灵活战法具体结合，出奇制胜。海湾战争初期，美海军陆战队官员在记者招待会上表明：依据《孙子兵法》关于“隘形”战场环境的作战原则，“若敌先居之，盈而勿从，不盈而从之”，第二次世界大战太平洋海战中大量牺牲人的登陆战法永远不会再发生。然而，实际上，美特混舰队却表面上适应萨达姆在科威特东部沿海层层严密设防的态势，“顺详敌意”，在东部沿海加强巡逻，不断演习，信誓旦旦，摆出欲在这里实行登陆决一死战的架势。可是，地面战斗刚打响，美海军陆战队反其道而行之，凭借高技术装备的优势，利用直升机、汽垫船等在科沙边界的东南沿海突袭登陆，避实击虚，一举成功。这可谓是谋略指导战法，战法体现谋略的典型战例。
    总之，从谋略与战法的辩证关系中，我们可以悟出一条运筹谋略与战法演练的共同规律：以智使力。高技术战争的制胜之术，归根到底还是力胜。这里的“力”，有多层含意：智力（谋略和运用科技知识的能力）与物力（兵员、兵器和后勤保障能力），缺一不可。物力是基础，智力对一定的物力发挥作用的大小具有决定性的反作用。智力指导物力的巧妙使用，称为“以智使力”。高技术战争是“智战”，智谋科技化的趋势愈来愈明显，客观上对指战员“以智使力”提出了更高的要求。这正是以现有装备战胜高技术装备之敌的真功夫之所在。
〖-ZW/正文〗
