〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫文骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，中国工农红军克服千难万险长驱二万五千里，在20世纪中国的版图上写下了辉煌的一章。人们在惊叹这一伟大创举的同时，也抛出了一个硕大的问号：红军长征是怎么走过来的？
    作为一个亲身经历这一壮举的老战士，我深切体会到，红军之所以成为一支打不乱摧不垮的队伍，正是由于在党中央毛主席领导下，共同的革命理想和阶级友爱把大家凝聚在一起，汇成了一股势不可当的钢铁洪流。长征路上，悬崖峭壁，滔滔江河，巍巍雪山，茫茫草原，饥饿寒冷，疾病酷暑，再加上敌人的围追堵截，飞机轰炸，可以说，红军每一天都面临险象绝境的考验。但红军指战员们你助我，我帮你，互相关爱，生死相依，路漫漫，情浓浓，谱写了一首首团结互助至爱情挚的人间真曲。
    在长征刚出发时，我担任红8军团宣传部长。当时军团长是周昆，政治委员黄浚政治部主任罗荣桓，党代表是刘少奇。本来，红军的团级以上干部都配备有牲口，而我的马在去8军团时因走不动留给当地苏维埃政府了。到8军团后，看到部队刚刚组建，没有什么家当，要从别处抽出一匹马给我确不容易。因此，自己不便开口提出要牲口。我天天跟着队伍徒步行军，翻山越岭，有时天下雨，道路泥泞，一不小心就滑步跌倒，弄得满身泥浆。走了十几天，一边工作一边走，体力渐渐支持不住，脚开始肿了，只得拄根棍子，一瘸一拐地赶路。
    队伍经过广东边境进入湖南。一天早上，部队正在集合，我刚来到集合地，就听见有人喊道：“莫部长！”转头一看，原来是罗荣桓主任。我赶快跑过去，他高兴地对我说：“党代表少奇同志送给你一匹马。”说着，他马上引我去见少奇同志。
    见到少奇同志，我敬了一个礼。他和蔼可亲地对我说：“你不是没有马么？你的脚肿了，工作又忙，前面的路还很长，你就把这匹老黄马牵去用吧！”
    我听后十分感激地问：“党代表，这匹马给了我，那你怎么办？”他笑微微地答：“昨晚，部队打土豪，搞来一匹大骡子，送给了我，我的行李多些，还有书籍，骡子力气大，我把它留下了，这匹黄马就多出来了。”他停了一下，又接着说：“这匹黄马是我从瑞金骑来的，马虽老一点，但还健壮，又老实，走路小心，记性好，还有不少优点呢！”
    我哪能要党代表的马呢？便推让说：“党代表，马还是你留下驮行李，或者换着骑吧，我另想办法解决。”
    少奇同志马上认真地说：“我不需要两匹马，现在，你的脚肿了，比我和其他同志更需要马，不要再推了！”
    站在旁边的罗荣桓主任也插话说：“快要出发了，党代表决定给你，你就要了吧，我帮你找了好几天，都找不到呢！”
    在当时困难的情况下，少奇同志送给我这匹马，确是雪中送炭，我有了这匹马，在队伍里跑前跑后，做宣传鼓动工作更方便了。
    1935年6月，我们来到了高耸入云的大雪山――夹金山下。这是我们长征途中要爬的第一座大雪山。山上终年积雪不化，只有夏天才能通过。当时，我们的衣服都很单薄，我穿的一双胶水鞋，还是在贵州打土豪时分给我的，已穿了好几个月，鞋底很滑，鞋头也破了，身上又没有备用鞋。别人提醒我说：“明天你穿水鞋怎能爬雪山？”对此，我是知道的，但有什么办法呢？只好用绳子把水鞋捆在脚上，免得松脱下来。
    到了山麓，气温骤降，拐棍着地，碰着冻得梆硬的路面，发出“咯咯”的响声。爬山时越往上爬，天气越寒冷，空气越稀薄，呼吸也越困难。到了山腰，开始进入冰雪世界，雪花飞舞，狂风呼啸，周围一片浑沌，路越来越滑了。水鞋磨烂了，爬山更费劲，有时上一步，退两步，常常滑倒。同志们把我拉起来又继续往前走。大家互相催促：“快走，千万不能停下！”
    下山时，我以为会好走一些了，谁知穿着这双水鞋，成了累赘，滑得更厉害，看着同志们往下奔跑，而我跌跌爬爬，渐渐落在队伍后面。我当时任干部团政治处主任，担负着全团政治工作的责任，需要走得快些，以便了解部队情况，做些宣传鼓动工作。于是我干脆丢掉了这双穿烂的水鞋，打着赤脚在雪地中行军。我原想咬咬牙，跑上一阵，身体发热，就不会有什么问题了，可当我赤脚踩在雪地上时，一股刺骨的寒气从脚底向上窜，霎时全身冻得直打哆嗦，牙齿不停地打颤。我立即踩在一块石头上，想休息一下，喘一口气。可冻石更冷，全身很快发麻冻僵，走不动了。后面的同志要搀扶我走，我说：“我不行了，你们别管我了！”这时，团政治处青年干事严长庆跑了过来，从背包里抽出一双自己备用的新草鞋送给我：“莫主任，快穿上吧！”在那关键时刻，一双草鞋，如同救人一命。我怀着感激的心情，穿上了战友这双新草鞋赶路，身上增添了力量，也慢慢赶上了队伍。这样，我们干部团终于在当日中午12时前胜利越过了夹金山。严长庆后来被派去苏联学航空，1945年回国在哈尔滨被苏军摩托车撞死了。我一直都很怀念他，若没有那双草鞋，我可能下不来雪山了。
    在长征路上，这种生死考验的战友情谊成为我们致胜的法宝，前进的动力。我在上级干部队担任政治委员时，中央将董必武、徐特立、成仿吾、李一氓和冯雪峰等5位资格较老的同志分到我们上级干部队。这几位同志成了我们的重点保护对象，除了尊重、爱护他们外，还着重从生活上给予照顾。
    有一天，部队在贵州行军时，因山路难走，大家走得很疲劳，拉的距离越来越长，中间接不上。队伍原来走大路，后来向右拐，上山走小路。前面的队伍将树枝拦在路旁作路标，示意部队向右上山走。可是，这五位同志拄着棍边走边聊，没有注意拦路的树枝，仍顺着大路往前走。当我们到达宿营地时，发现少了他们5位，收容队也说没有见到。那时真急死人啦，如果被敌人抓去或发生意外，那还了得！肖队长和我急得满头是汗，马上向军委报告。周恩来副主席很着急，立即发电报指示各军团帮助寻找。但在白区，找到他们的可能性有多大，天才知道！我们连饭也吃不下，急得没办法。直到半夜，接军委来电，说他们已走到红1军团那里，幸好路上没碰到敌人。我们听后，悬在心里的石头才放下来。第二天，1军团派人护送他们回来，在行军途中遇上他们，大家非常高兴。我们一方面向他们道歉，一方面向他们祝贺。他们却说：“应怪我们自己没注意看路标。”一场虚惊结束了，从此，我们更加注意关照、保护他们。
    在卓克基休整期间，我去看望罗荣桓同志。当时他已调到红军总政治部担任巡视员，与中央机关一起，住在喇嘛庙里。在谈话中，我了解到总部机关生活比战斗部队更加艰苦，首长也常常忍饥挨饿，吃不饱肚子。我回想起在长征出发不久，罗荣桓主任分到一只鸡，他舍不得自己吃，请我和其他几位同志一起吃。现在我能帮他什么呢？我想起自己还有准备行军时用的烧饼，便说：“我住处尚有15个烧饼，送给你吧！”罗荣桓同志客气地谢绝：“还是你留下用吧，你在战斗部队，是饿不得的！”我恳切地说：“明天一定派人送来，我再另想办法。”他看我态度坚决，只是笑着说：“好吧，我明天去看你，在你那里吃午饭。”他又问我住的地方，我用手一指说：“就住在对面的半山腰上的一间小屋里，看起来很近，走起来上山下山也有十几华里，还是我派人送来吧！”他坚持要去看我，我也只好答应了。
    次日中午，罗荣桓同志和总政治部的王盛荣同志一起来我处赴“宴”了。我们喝着冰凉的泉水，痛快地吃起烧饼，饼虽没油没盐，可都觉得好吃，不一会儿，15个烧饼吃剩了3个。我把剩下的3个包起来给罗主任带走，他不同意，笑着说：“你不坚壁清野已很好了，又何必一扫而光呢？”后来我还是硬塞给了他。
    在极端困苦的日子里，军委机关也苦得很。一次，中革军委副主席周恩来和军委一局局长张云逸同志患病，军委机关的同志曾告诉我们：若弄到肉或油送来一点给生病的首长补补身子。我把这事一直记在心中，可一连几天也没有弄到。一天部队供给处给我分来了四两腊肉，我便让勤务员小刘把肉切成两份，给周副主席和张局长送去。这件事，张云逸同志一直记在心里。解放初，我在北京见到张老时，他便提到长征中我送腊肉的事，他说，那二两腊肉，比现在请我吃烤鸭还好啊。
    原广西右江苏维埃政府主席、上级干部队学员雷经天同志，是以一个士兵的身份参加长征的。他在将近走完草地时，不小心跌下一水沟，幸有同志把他拉起来，但衣服湿透，嘴唇发白，脸色铁青，全身发抖，坐在路旁，无法继续前进。适我经过此地，问其究竟，见他这个样子，危险至极，好在我身上还带几片干姜，我立即拿两片给他口含和擦身，并从马袋里拿出一套旧单衣给他换，不一会，他嘴唇变红，也不发抖了，再休息一会儿，便能拄着拐棍继续前进。1956年，他来北京我家里作客，一进门便对我大儿子安来说：“过草地时，是你爸给我两片干姜，救我一条命！”
    原红7军干部、干部休养连队员李爱民同志，1927年曾与我一起在南宁坐过牢，他曾在干部团当连政治教员，在金沙江时曾和部队一起打冲锋，过草地前的一天上午，他拄着拐棍，来政治处找我，说他几个月来疾病缠身，缺医缺药，身体一天天垮下去，过草地无法自己背行李和柴米，请求我帮他找匹马。我听后，看到他面容枯槁，既感到同情，也感到为难，我安慰他几句说：“你先回去，我尽量想办法，请你下午再来看看。”他走后，我立即找有关人员商量，总算设法调剂一匹马给他。当他接到马时，激动得流下眼泪。我说，没有马夫，他说：“得了，不要了”。说完便拉着马走了。开始过草地时，他有时骑着马走，有时牵马而行，因草地既软又有泥潭，马走得吃力，时常跌下沟里，要人用力拉上来。后因天空经常下毛毛细雨，马整天吃湿草，拉稀了，他既要照顾自己，又要照顾马，弄得更加疲惫。最后，马卧下走不动了，他只得舍弃了马，拄着拐棍，一步步挪动，以坚强的毅力，终于走出了草地。
    漫漫征途中，这种团结互助、互相爱护的事不胜枚举。中央红军出发时有8万5千人，到陕北时只剩下约7千人。可以说，我们这些幸存者是靠无数战友用生命换来的。没有他们作出的牺牲，就没有长征的胜利。60年来，我无时不怀念那些牺牲了的战友，那些给我帮助的同志。随着时间的流逝，我愈加珍视和难以忘怀这种经过生死考验的战友情谊。
〖-ZW/正文〗
