〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养称职的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某部工程器材仓库提高党支部书记能力的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭训芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层党支部书记能力不高，一直是各级党委和政治机关着力解决的问题。可为什么有的单位年年讲要提高党支部书记的能力，却年年提高不上去呢？最近，笔者带着这个问题，在部队基层作了调查研究。总后某部工程器材仓库党委解决这个问题的思路，提供了值得借鉴的启示。
    一是早选苗、早培养。该仓库党委在选配党支部书记时，坚持统一衡量、好中选优，不搞单位间平衡，不搞照顾性提升，注重把那些热爱基层政治工作、素质比较全面、能够为人表率的优秀干部选拔出来，及早地加以培训。培训中，安排他们与有经验的老书记进行交流。经考察，这些培训苗子具备“党代表”的素质和能力后，才把他们放到党支部书记的岗位上来。
    二是保持支部书记队伍相对稳定。党支部书记素质和能力的提高有一个过程，不宜频繁调动。该库党委为保持支部书记队伍的相对稳定，采取硬性措施，规定基层党支部书记一般要在现职的位置上任满3年。对有发展潜力而一时经验不足者，注重帮带，以便让他们在实践中积累经验，增长才干，而不轻易进行组织调整。
    三是强化培训。该库每年都要举办1-2期党支部书记培训班。培训中，突出3个重点：提高党支部书记分析处理问题的能力，抓党员管理和教育的能力，按《纲要》抓基层全面建设的能力。平时还通过以会代训、典型解剖、难题会诊、现场观摩等形式，进行传帮带。
    四是跟踪考评，不断“淬火”。该库党委每年都要采取“三联系三看”的方法，对党支部书记进行一次全面考评。“三联系三看”是：联系业务工作和中心任务的完成情况，看党支部书记的工作能力；联系单位的风气和官兵的精神面貌，看党支部书记的思想领导水平；联系基层单位建设的基础性和经常性工作的落实情况，看党支部“一班人”的工作作风。每季度对党支部书记的工作讲评一次。
    五是不当“保姆”，当好“指路人”。该库党委把属于党支部的权力和责任真正下放，凡是应由党支部决定的问题，党委和机关都做到指导不越位，信任不包办，保证党支部书记充分行使职权。近些年，库党委在战士入党、入学、转志愿兵、提干和干部提升等问题上，一律都由党支部推荐，尊重党支部的意见。这样，党支部“一班人”增强了责任感，能够积极完成上级交给的任务，领导官兵搞好基层的全面建设。
〖-ZW/正文〗
