〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三级管理”结硕果两用人才天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛遂贵金光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省襄樊市襄城区人武部，始终协同有关部门对退伍军人两用人才实行“三级管理”制度，即民政部门负责两用人才的安置和调整，最大限度地发挥两用人才的特长；武装部负责经常性地跟踪调查走访，为安置办提供安置信息；基层劳动人事部门负责对两用人才的日常工作管理和调配使用，积极为军地两用人才创造施展才华的机遇和环境。退伍军人唐良元，在部队从事新闻报道工作，具有较高的新闻报道写作水平。他们及时向本辖区最大的企业襄阳轴承厂集团推荐，后被破格录取为该公司武装干部。小唐不负重任，在不到3年时间里，共在各级报刊见稿200多篇，今年又被公司破格提拔到副处级领导岗位上。1992年从空军某部退伍的周林、高新胜等5名空降兵，由于条件所限，未能对口安置。1993年，当该部得知辖区军工企业宏伟机械厂需要这方面的人才时，便积极向该厂推荐，厂方很快录用了他们。几年来，他们刻苦钻研航空技术和专业知识，先后完成了热气球、飞艇等科技攻关项目，填补了我国在该项目上的空白。10年来，该部共协商安置军地两用人才近4000人，其中有专业技术的700多人，对口安置700多人。去年，该部的经验被湖北省军区、省民政厅在全省推广。（薛遂贵、金光林）
〖-ZW/正文〗
