〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵车”又上路了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团领导关心体贴战士受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯卫平/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯卫平、董淑金报道：夏日里的一天上午7时30分，随着一声“嘟嘟”的汽笛声，济南军区某坦克团锁在库房里长达一个月的大客车徐徐驶了出来。见此情景，获准外出在此等候上车的32名官兵，禁不住欢呼起来：团领导心系官兵，实事实办，这车真是“爱兵车”啊。
    这个团驻地偏僻，距市区较远，且交通不便。去年冬天，为了使外出官兵少挨冻，团领导特意把上级刚配发的一辆新大型客车派上了用场。官兵每逢外出，都要对团领导称赞一番。谁知，进入7月份，机关一个部门以“夏季过多派车外出不利于加强部队管理”为由，自作主张下令大客车停开一段时间。对此，官兵议论纷纷：外出办事，既挨太阳晒，又受风雨吹，真是活受罪，部队管理好不好与出趟车关系不大。意见反映到团里，团长于德芹、政委余建国经过认真研究后认为，不让大客车外出，看似是为了加强部队管理，实际是不注意对官兵关心爱护的一种表现。爱兵贵在经常，不能为怕出事故就让大客车“趴窝”，可以靠严格外出手续、加强教育等手段强化官兵守纪意识，以加强部队管理工作。就此，团领导统一思想后决定：以后大客车正常外出，各单位必须从严控制人员，确保人员在位率；外出人员须持身份证、外出证、请假条。同时，还专门安排一名机关干部随车外出，全程负责安全工作。
    团领导还举一反三，纠正了少数干部存在的高兴时关心一下战士，不高兴的时候不但不关心，反而使性子、发脾气的问题，使他们懂得爱兵要从小事入手、贵在经常的道理。团领导关心战士动真情，战士用工作成绩来回报。不少官兵向所在连队党支部表示，一定要刻苦训练，努力工作，以优异成绩回报领导的关心。
〖-ZW/正文〗
