〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿鼻”二字似尖刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当听到“鸦片战争”四个字，心里总要“格登”一下。进而，割让香港的《穿鼻草约》、《南京条约》、《北京条约》、《展拓香港界址专条》，再从香港回归这一中心话题听到，更感到极大的心理冲击，特别是“穿鼻”二字，似尖刀深深刺痛了我的心。
    珠江入海处叫穿鼻洋。1840年6月，在鸦片战争前哨战中，英军在穿鼻洋上曾遭到一次重创，广东的水军、义勇狠狠教训打着米字旗、扛着洋枪的侵略者，打得他们血污清波，掉头而跑。第二年一月初，英军袭占虎门沙角，大角两炮台，船过穿鼻洋时，那个做鸦片生意的英国商务监督义律触景生情，为了出一口碰鼻的“恶气”，提出一个报复性的“狂想”：强迫清政府准许英国人在香港岛一隅“停舟寄居”。
    最近，从专家论证中我才知道，当年义律的“停舟狂想”，只限“口授”，并未见诸文字。由于道光皇帝态度强硬，负责对英交涉的琦善未敢接受义律的割地要求，也未与义律签订任何条约。专家们在伦敦英国国家档案局认真查阅了有关档案，根本找不到琦善与义律“达成初步协议”的任何证据。至此，义律虚构的《穿鼻草约》，对外宣称的“把香港及其海港割让给英国”的谎言，才被彻底戳穿。
    义律虽然立了“穿鼻”头功，但英国外交大臣巴麦尊责怪他“只会口说，不会签字”，把他免职。鸦片战争正式爆发后，英国政府接受了“口说”的教训，于是便有了后面三个有“签字”的不平等条约。从“口说”到“签字”的全过程里，我们欣赏不到大英国家的“威仪”和“绅士风度”，倒是读懂了“海岛和半岛收藏家”、“日不落帝国”这两个纯英式的专有名词的真正涵义。
    遗憾的是，我们的一些史学家对殖民主义者的狂恶很不了解，在研究自己的历史时往往人云亦云，以讹传讹，被别人牵着鼻子走，造成我国新版的历史教科书和一些近代史著作，依然保留着沿袭多年的《穿鼻草约》旧说。还得感谢英国学者安德葛，是他写的《香港史》（英文）一书中首次提出“这个协议事实上从未签订”，沿着这条线索，专家们作了考证，最终把这个历史错案翻了过来。
    当前对香港历史的认识和宣传，有人编了一段故事。讲的是清政府如何割让香港岛，说是道光皇帝问琦善，香港岛是什么样的情况？琦善答：像鸡蛋那么大。道光说：那就割给英国人吧。这个故事被当作历史在多家报纸上转载。“江山不要，开怀一笑”，昔日的英吉利的强盗们若地下有知，该怎样感谢你们这些戏弄历史者啊，你们让人们忘记他们被钉在历史的耻辱柱上！
    手头还有一个资料：南大西洋上有个马尔维纳斯群岛，原属阿根廷。几乎与香港同时、同样被英国占领。80年代初，阿根廷要收回此岛，英国不答应，铁娘子又派军舰又派兵、打了一仗，马岛至今还在英国人的占领下。就在英军打了胜仗后，即1982年9月22日，铁娘子作北京之行，见到中国领导人邓小平，开口就说历史上有关香港的三个条约按国际法仍然有效，1997年后英国要继续管治香港。邓小平针锋相对地宣告：“现在时机已经成熟了。应该明确肯定：1997年中国将收回香港！”这才是历史的真实章节，它一环扣一环，充满角逐和角斗！
    历史不能忘却，也不能“戏说”。我们不应因为今天的歌舞升平，而淡忘昔日的历史是非，同样不应一谈香港回归就无视历史进程中的障碍和斗争。
    无疑，收回香港，“将使我中国人扬眉吐气。我们走过了痛苦的道路，付出了沉重的代价。我们是在大炮下面体会“弱国无外交”的，是从刀尖上理解什么叫做半封建半殖民地的。我们能够记住的是，只有国力的强盛才有领土的完整，只有祖国的统一才有人民的尊严。我们能够祈愿的是，彻底埋葬殖民主义，实现全人类的解放。
    因为，历史的车轮已经辗过耻辱，正在奔向新世纪。
〖-ZW/正文〗
