〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗850舰“育人工程”成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常树辉李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，海军某大队850舰周文军等3名战士分别收到部队不同院校发来的入学通知书。至此，该舰自创办“学习日”3年来，已有12人考入了军校，16人拿到了大中专文凭。
    850舰党支部一直把战士学习文化知识作为一项“育人工程”来抓。1994年，他们根据战士好学爱学的特点，引导战士参加各类函授学习，鼓励战士自学成才。在帮助战士买学习资料，办好学习辅导小组的同时，该部规定每周三、六上午为“学习日”，并让出会议室作为专门的学习场所，对基础较差的战士，进行定期辅导，对学习、工作成绩两优者，则实行适当奖励。这项活动的开展，极大地鼓舞了战士的学习热情，850舰也成了名符其实的“学习舰”、“知识舰”，船员素质明显提高，有效地推动了部队的全面建设。去年底，850舰被海军评为基层建设标兵单位。（常树辉、李斌）
〖-ZW/正文〗
