〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝海人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民董健高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月21日，中央红军先遣队在奔袭大渡河途中路经大凉山深处的彝族聚居区。为保证队伍安全、快速地通过此地，也为团结彝族同胞共同反压迫求解放，先遣队司令员刘伯承在彝海边与彝族首领小叶丹歃血为盟，留下了一个彝海结盟的动人故事。
    彝海，位于凉山彝族自治州冕宁县西北约60公里处，是一个海拔2000多米的高山淡水湖，湖水清澈如镜，山林倒映其中，景色极为秀美。据记载，刘伯承与小叶丹当年就是在此湖畔并排跪下，面对碧水蓝天，刘伯承先端起“血酒”，大声发誓：“上有天，下有地，我刘伯承与果基约达（即小叶丹），今天在海子边结义为兄弟……”说罢将“血酒”一饮而尽。小叶丹端起“血酒”激动地说：“我果基约达今日与刘司令结为兄弟，如有三心二意，同此鸡一样死。”而今的彝海之畔，一尊由江泽民主席亲笔题字的彝海结盟纪念雕像生动地再现了当年的情景。
    我们一大早出发，赶在上午9点前来到彝海边拍照，随后便来到离彝海最近的一户人家采访。真是天道酬勤，这家主人果基打哈不是别人，正是小叶丹的侄子，并且还是彝海村的党支部书记。果基打哈今年46岁，1941年小叶丹因“通共有据”惨遭彝族败类邓秀廷杀害时，他还没有出世。
    我们向果基打哈询问起彝乡生活的前后变化。果基打哈普通话讲得很好，虽是一字一顿，措词却非常准确。他告诉我们，自己跟自己比，目前彝乡的生活比以前有了很大改善。他的四口之家，去年人均收入已达到850元。今年他家种的8亩土豆收了7000多公斤，此外还有花椒、粮食、猪、牛、羊等进钱的门路。今年他的目标是争取人均收入超过1000元。
    作为村党支部书记，果基打哈对全村的发展也有一个“长远规划”。到今年底，长期困扰彝海乡的电力问题有望得到解决：两座由多方投资500万元兴建的水力发电站可实现并网发电。这不仅将给彝家带来光明，更将给彝海的发展带来新的机遇。果基打哈兴奋地告诉我们，他和村里其他几位干部经过研究，下决心贷款投资办一个水泥砖厂。现在当地彝民住的基本还是低矮的泥草屋，建砖厂肯定会大有市场。现在厂址已选好了，2万多元的制砖机也买回来了，只等电厂一发电，就可以轰轰烈烈地干起来了。电一通，万事通。彝海的山上还有丰富的硅石、大理石、花岗石资源，采下来就是钱。
    采访快结束时，我们决定给果基打哈全家拍一张合影。趁小女儿去梳妆打扮的时候，果基打哈又满脸自豪地向我们介绍了他的儿子果基拉萨，汉语名字叫沈岚。今年22岁的沈岚没有走父辈的老路，而是靠苦学考上了大学，今年刚刚从西昌师专毕业，即将成为一名光荣的人民教师。
    透过相机的取景框，我细细地端详着这彝海边上的人家：这是有着光荣过去的一家，更是有着无限美好未来的一家。
    图为小叶丹的侄子果基打哈一家在自家房前留影。
    高吉全摄
〖-ZW/正文〗
