〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西游文化扬商海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北猴王大酒店总经理邝远平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，位于武汉市武昌区最繁华的商业中心――付家坡丁字桥的湖北猴王大酒店迎来了它最辉煌的日子：中国西游文化研究会、中国饮食协会、湖北省人民政府领导及海内外50多家著名商家代表出席了该店的蟠桃宴会。至此，我国四大古典名著人文宴（红楼宴、水浒宴、三国宴、蟠桃宴）全部诞生，而填补蟠桃宴这一空白的竟是一位年仅33岁的转业军人。
    去年7月，名噪海内外的湖北猴王集团总公司耗资数千万元在武昌繁华地段创办的一家高级涉外宾馆“猴王大酒店”因经营不善，效益不佳，举步维艰。总公司决定面向社会公开招聘总经理。前来应聘者成百上千，这里不乏老谋深算的生意人，也有精通经营的博士生、硕士生，也有港澳地区星级酒店的老总。尽管他们都是商场老手，生意专家，演说也颇有迷人之处，但总公司领导总感不尽如人意。
    当32岁的军转干部邝远平走上主席台，面向考官时，他那特有的军人气质，立刻引起考官们的关注。尤其是他那“部队有王牌军，我为何创不出王牌酒店”的演说，更是引起强烈反响。考官们被这位转业军人不达目的决不罢休的气势所倾倒。演讲刚结束，台下评委“唰”地一齐亮出了满分。
    上任伊始，邝远平根据毛泽东军事思想中指挥战争的艺术，把企业的发展分为战略目标和战役目标。战略目标是在10年内将猴王大酒店建成进入华中地区前10名的五星级高级涉外酒店。同时，他根据企业战略目标的要求，制定战役目标，即一年内，酒店上三星级，跻身湖北同行业20强。
    一系列的重大改革开始了。邝远平首先免去了酒店原先所有中层管理人员的职务，实行岗位投标自荐、投标答辩的办法，从“德、才、绩、能”四个方面层层筛选，聘任新的领导班子，并由他们优化组合自己的部门成员。这项决策一下调动了员工的积极性。
    为了降低酒店经营风险，邝远平又不失时机地推出第二招：实行经营承包，推行目标责任制，聘任的中层管理干部交纳风险抵押金，实行层层负责的塔式承担风险模式。各部门与酒店签订经营责任状，自负盈亏。改革措施的实施，使酒店很快步入良性循环，不到4个月，酒店就荣膺国家旅游局颁发的“三星级涉外旅游酒店”的称号。今年上半年经济效益比去年同期翻6番，一举跻身于湖北星级酒店20强行列。
    军队打胜仗需要精良的武器，同样，企业创效益需要有自己的拳头产品。邝远平将战略眼光盯在了“猴”字上，紧紧围绕“猴”做文章。他积极调动专家、特级厨师研究各大菜系，根据天宫宴会特色，决定在1996年推出融众家之长、集天宫神话为一体的蟠桃宴菜系。
    《西游记》是世人皆晓的中国四大古典名著之一，其它3个名著均有自己的菜系，唯有《西游记》尚未形成菜系。攻克这一空白，必须得到同行及游人的双重认可，这谈何容易。邝远平和餐厅部的员工反复研读《西游记》，观看《西游记》电视片，先后拿出几十套蟠桃宴菜系方案送国内著名专家审改，终于在那虚无缥缈的神话世界里找到了猴王特色的精髓。为了使游人有身临其境之感，邝远平将餐厅装饰、游乐设计、客房布置等完全融入西天神话意境，使《西游记》在酒店得以重新演绎。置身花果山歌舞厅、西游宫、蟠桃会餐厅等地，让人顿生飘飘欲仙之感。
    为了提高酒店知名度和树立良好的企业形象，他又推出了以文化治店，与体育联姻的一整套举措。猴歌、猴旗等西游文化，洋溢整个酒店，辐射四面八方。5月24日，猴王大酒店举行蟠桃宴新闻发布会时，香港两位赫赫有名的大老板对此大加赞誉：猴王大酒店推出的蟠桃宴，不但使我们领略了中华博大精深的西游文化，同时也使我们感触到大陆企业家咄咄逼人的经营战略气势。也就是在这次蟠桃宴会后，蟠桃宴会的菜系被中国饮食协会、中国西游文化研究会收藏，并授予专利。
〖-ZW/正文〗
