〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮俱乐部锦标赛战罢四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队大比分战胜浙江队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于实力明显强于对方，八一队今天打得很顺手。上半时，八一队以最强阵容为观众展示了精湛的技艺和默契的配合。在大部分时间内，八一队领先对方25分以上。
    下半时，八一队换上了清一色的年轻队员，意在磨练新阵容。最后，八一队以97∶61结束了整场比赛。
    值得注意的是，由于自认为实力相差过于悬殊，各队同八一队交手时纷纷采取“保留战术”，不让主力上场。在今天的比赛中，浙江队国手郑武一直没有上场；昨天，八一队同山东队交锋时，巩晓彬也自始至终坐在替补席上。
    在今天另外5场比赛中，广东队以84∶57胜沈阳军区队；北京队以75∶84负于山东队；上海队以89∶72胜四川队；江苏队以87∶75胜空军联航队；辽宁队以78∶67胜济南军区队。
〖-ZW/正文〗
