〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁飞区与国家主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国空袭伊拉克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾在《军事论坛》先后四谈禁飞区。海湾近期的事态，使禁飞区问题又有新发展，有必要作进一步探讨。
    8月31日，伊拉克出动包括450辆坦克的数个师的地面部队，在直升机的配合下，袭击并占领本国北部领土“库尔德人保护区”的城市埃尔比勒后，美国以惩罚伊拉克无视美国和国际社会的警告为借口，于9月3日、4日，使用舰载巡航导弹和B-52战略轰炸机的空射巡航导弹共44枚，对伊拉克南部禁飞区的伊军雷达站、防空作战指挥中心和地空导弹阵地进行了袭击，F-16战斗机在禁飞区巡逻时还以空地导弹摧毁了伊军的一个雷达站，并宣布将伊拉克南部禁飞区从北纬32度线扩大至33度线。伊拉克对美国的导弹空袭，每次都给予坚决抗击，同时，伊最高当局于9月3日对其空军、防空军指示：从现在起要把禁飞区“看作不存在，对侵略者驾驶的在伊拉克全境侵犯你们伟大国家的领空的任何敌对飞机给予有力和有效的回击”。一时间，伊拉克境内禁飞区问题再次成为世人关注的热点。
    美伊此次关于禁飞区问题的对抗，大体上表现出3个特点：一是“扩”与“废”之争。美国不仅维护其原有的禁飞区，而且宣布将南部禁飞区扩大一度，把南部禁飞区的范围向北推进108公里；伊方不仅不承认美国新扩大的禁飞区，而且宣布不再理会任何加在自己领土上的禁飞区。二是“炸”与“抗”之争。美方以种种借口在两天之内连续发动导弹空袭；而伊方的防空力量每次都进行坚决的抗击；三是“正名”与“无名”之争。美国认为，美国的行动符合联合国的决议，名正言顺；伊拉克则认为在伊拉克境内设禁飞区和对伊空袭，是对伊的侵略；世界上许多国家认为，禁飞区是西方一些国家根据自己对联合国688号决议的解释而自行设立的，并未得到联合国的直接授权，美国这次所谓的“沙漠打击行动”，完全是一种霸权主义对主权国家的侵略行径。
    在别国领土上设立禁飞区，本质和核心是主权问题，是一个控制、侵略和反控制、反侵略的问题。对被禁飞的国家来说，一是失去了国家的领空主权。国家领土主权的法律含义是别国不得染指。而被别国划为禁飞区后，不仅本国的航空器失去活动的自由，也使部分国家领土主权的空间概念骤然间由三维变为两维、由立体变成平面。二是失去了在本国领土使用海空军的自由权。国内用兵，别国本无权说三道四，然而禁飞区概念已扩展到对划定的禁飞区范围的对方全部军事力量的空中封锁，对方任何军事活动，都可以视为“犯规”而进行空中打击。三是成了关在自己家里的“囚徒”。作为主权国家，不仅本国的领土主权不应受侵犯，而且应以平等身分立于世界民族之林。然而，若禁飞区的“帽子”被戴在头上并甘愿忍受，别人就“反客为主”，每天对你严密监视，被禁飞的国家成为被软禁在家的“囚徒”。
    伊拉克禁飞区对抗的事件再次说明，在高技术条件下，现代制陆权与制海权和制空权不可分割，没有制空权就难以争得制陆权和制海权。禁飞区在军事领域的本质就是制空权，就是对方空中力量的飞行权利乃至地面军队的行动自由被剥夺。因此，发展国家的空中力量，加强国家防空建设，是国家防务中的重要课题。
〖-ZW/正文〗
