〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨所“喜盈门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，西藏错那边防风歌雪舞。记者登上海拔4400米的某边防团四连采访，喜逢连队为一位排长举行婚礼。
    指导员杨鹏热情相邀：“今天是我们连的大喜日子，记者可得喝上两杯喜酒。”他向记者介绍，新郎名叫龚勇兵，去年冬到团部执行任务途遇暴风雪，不幸冻坏双脚被截肢，如今是只有半个脚掌的戍边人。新娘何秀荣是四川泸州长江挖掘机械厂工人，千里迢迢来到高原，将自己纯真的爱献给心上人。
    婚礼在连队会议室举行。入夜，会议室彩灯闪烁，乐声悠扬。团长涂汉平从几十公里外的团部专程赶来贺喜。几名战士把锣鼓敲得震天响。
    迎着欢快的锣鼓声，新娘搀着拄着拐杖的新郎步入婚礼场。彩灯映照下，新郎一身戎装，显出军人的刚毅和帅气。新娘红装扮芳颜，犹如一棵含羞草。婚礼在喜庆的气氛中进行。当主持人宣布婚礼仪程进入第3项：请新郎、新娘介绍恋爱经过时，场上气氛顿时热烈起来。原来，他俩是昔日的同窗好友，龚勇兵参军那年，两颗心燃起爱的火焰。去年，龚勇兵军校毕业自愿申请进藏，她默默将他送上飞机。从此，一颗心伴随另一颗心走向雪域边关。当得知龚勇兵双脚冻残，没有勇气给她写信时，泪水打湿了她的脸。为了证实自己忠贞不渝的爱，照料好心爱的人，她毅然踏上高原。她坦然地告诉大家：“真正的爱情不是月季花，而是长青藤。在我选择他的同时，也选择了奉献和牺牲，我愿用自己健全的双脚陪伴他走过一生。”一席话，博得全场热烈掌声。婚礼进入高潮，有人请新娘新郎为大家唱一支歌。新娘想了想说：“就让我们俩为大家唱一曲《爱的奉献》吧。”说着，两人亮开了歌喉……
〖-ZW/正文〗
