〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络化战场与“制网络权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/信息战/网络化战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    作者认为，只有深刻认识网络化战场的客观物质性和时代必然性，才有可能准确把握信息战的实质。信息战理论的基础，应当包括“制网络权”学说或“网权论”。
    人类正急速编织一个网络世界
    一张巨网，在近年中逐渐覆盖了整个地球，并成为支配现代社会的神经系统。这张神奇的巨网，就是正在编织的电子计算机网络。
    计算机网络技术及产品虽然已有30余年的发展历史，历经四代更新，但网络时代开始的标志，则是国际互联网络在20世纪80年代后期的大发展。到目前为止，该网已连接170多个国家和地区、60000个电子计算机网络和600万台电脑，已经拥有5000多万个用户，而且其主机数目还在以每小时100台左右的速度骤增。与此同时，各个单位的内部网以及其他名目繁多的局域网、区域网、广域网也在蓬勃发展。发达国家的微机连网率普遍已达60％以上。
    中国是计算机技术发展较慢、计算机普及率相对较低的国家，但即便如此，网络发展速度也相当惊人。中国于1987年即实现了与I驳牡缱佑始连接，启动了名为CANFT的国际联网项目，并以NCFC（中国国家计算机与网络设施工程）为契机，于1994年上半年正式加入了I网，同时还大力发展各行各业的网络工程建设。中科院胡启恒副院长这样形容中国网络建设的形势：在中国，各种网络正像刚下过雨的蘑菇一样飞快地生长出来。
    随着巨网的出现与发展，“电子动脉”、“网络世界”、“地球村”和“全球一体化的大机器”等概念被频繁使用，空间距离几乎消失了，世界的联系已变得空前紧密。而这些令人们陶醉的成就，还仅仅是网络建设的“初级形态”。网络技术和产品进步神速，几乎每10年就更新一代。目前，正进入高速网和智能网时期，真正的“信息高速公路”并未诞生，它们尚在孕育之中。网络世界还在急剧膨胀。
    网上不断发生令人不安的事件
    “凡事有一利必有一弊”。社会网络化虽然极大地方便了人们的工作和生活，但也因此使社会系统变得脆弱易损。
    非法侵入网络进行骚扰和犯罪的事件已频频发生，有的性质十分严重。
    据美国官方公布，1994年，美国国防部计算机网络被侵入的事件超过30万次；1995年，虽然采取了一系列防范措施，但企图渗透到美国军用计算机系统的行为仍然高达25万起，其中65％获得成功。还有大量的侵网行为未被掌握，大约只有6.7％的攻击行动被检测发现。
    美国是最重视研究信息战的国家，它本身也是一大“黑客”。据欧洲议会安全官员称，他们在1996年中，已发现多起美国电脑间谍从欧洲议会计算机系统窃取情报的事件。日本和法国也对美国作过这种指责。
    据资料介绍，在1995年中，全球因计算机犯罪而造成的损失达150亿元，预计到2000年将高达200亿美元。自1986年计算机病毒问世以来，全世界已发现8500种计算机病毒，而且每个月还产生约200种新病毒。
    网络安全已引起世人关注。美国官方和军方对此尤其重视，它们在调查分析、理论研究、科学试验、教育训练以及制定对策方面都作了大量工作。据报道，为培养网络战专家，美国国防大学已开办了“第一代计算机网络勇士班”。1996年，美国在提高网络安全方面的花费高达10亿美元，并投入很大力量开发病毒武器。1996年6月25日，美国中央情报局局长约翰・多伊奇宣布，美正式组建网络战中心。
    最为值得注意的是人们对于网络安全问题认识的高度。我国军事谋略学研究专家李炳彦认为，“世界网络化将是一个千年纪元结束之际最伟大的工程和历史巨变”，“网络化，正在影响、制约、改变着人类的生产方式、工作方式和生活方式，同时也将改变国家与国家间、集团与集团间的竞争，乃至战争的方式”。信息战理论专家沈伟光认为，“信息安全、网络安全将成为国家安全的重要组成部分，也许将来还涉及到人类的安全。”美国高级官员称，“美国及其盟国和国际工商界在网络空间面临着非常令人不安的情况――一些非常大范围和令人不安的事件”，“不排除发生一次‘电子珍珠港事件’的可能性”。美中央情报局局长多伊奇称，“网络空间受到的攻击是美国国家安全面临的最大威胁之一”。兰德公司强调，“计算机网络安全是一个日益突出的国家级问题”。而美国著名未来学家阿尔温・托夫勒则预言，“电脑网络的建立与普及将彻底地改变人类生存及生活的模式，而控制与掌握网络的人就是人类的主宰。谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界。”
    网络空间是现代战场的第六维
    大量有关事件、试验以及一些发达国家军队的所作所为都表明，计算机网络必将成为未来全新型战争――信息战的重要战场。有人甚至认为，网络化战场其实已经出现。海湾战争前夕，美国特工曾在法国出口伊拉克军方的新型计算机系统中偷装了带有病毒的芯片，它导致伊军指挥中心与防空系统的计算机网络长时间瘫痪。
    出现网络化战场，既是网络的社会特性决定的，也是网络的空间特性所决定的。计算机网络作为现代社会的命脉，本身是一个蕴藏和流动着丰富信息资源并可进行智慧较量的巨大空间场所。“计算机网络空间”具有以下特征：
    （1）从抽象的意义上讲，它是由点（中心控制单元、节点）和线（有线及无线的信道）组成。（2）范围有限但具有层次结构和拓扑结构。范围有限指网络的链路具有总长度；具有层次结构指网络体系具有分层特征，存在许许多多的“王国”和“壁垒”；具有拓扑结构是指点与点之间的连接方式复杂多样，网络图形在任意变形时连通性质不变。（3）是一个有容量（“带宽”）的电子信息环境。虽不能容纳武装人员和武器装备，但能存贮和传输经过电子化、数字化的信息流。（4）有空间距离却没有时间距离，两点之间的信息传输是实时的。（5）网络分布越来越广（超越单位、地域、国界的限制），密度越来越高，线路越来越长，节点和连接点数目越来越多（由此导致外部人员进入网络的机会增多），电子数据交换数量在目前呈指数增长。
    网络空间最本质的特征，在于该空间是一个基本上由人工营造的、分布式的电子信息环境，它是信息社会中信息活动的核心场所。对于这样一个重要空间领域，敌对双方进行激烈争夺是必然的。
    如果说大气空间内的地域、水域和空域分别是战场的第一、二、三维，宇宙近地空间和电磁频谱分别是战场的第四、第五维的话，那么，计算机网络空间则毫无疑问是战场的第六维。战场延伸进电子计算机网络空间，是战场空间形态演变过程中的重大事件和划时代的重要阶段。
    我们将发生战争行为（战争行为和犯罪行为将会模糊难辨）的计算机网络空间简称作“网络战场”。在这个战场上，有进攻，有防御，有特殊的“兵力兵器”，有相应的谋略战法，战争舞台的主要特征它都具备。但这个实在的物质环境中所发生的战事，却正如美国南卡罗来纳大学教授吉恩・斯蒂芬斯所认为的，将主要是虚拟性的，即你将永远看不见人，但能感觉到人的智慧在闪光并进行激烈碰撞。敌人“有时会留下记录，但更多时候无迹可寻，它只发生在网络空间，唯一的记载便是那一闪即逝的电子脉冲”。
    只有深刻认识网络化战场的客观物质性和时代必然性，才有可能对网络战的现实威胁给予足够的重视，才能够准确地把握信息战的实质。
    “制信息权”的核心是“制网络权”
    毫无疑问，争夺网络，就是争夺信息命脉和控制系统，就是争夺未来信息战的制胜权。
    我们将敌对双方中的某一方在一定时间对某一领域电子计算机网络的控制权，称作“制网络权”（也可简称为“制网权”）。取得“制网络权”的一方，能够在对抗状态下，在该网络中保障己方正常工作，同时阻止敌方信息自由运行。
    “制网络权”与“网络安全”的概念有联系也有区别。“网络安全”主要是相对于自身网络而言，而“制网络权”则既有防御性质，又带有攻击色彩：“制网络权”既可以在己方网络中取得，也可能在敌方网络中获得。
    “制网络权”具有层次性：取得“制己方军用网络权”是第一层次；在第一层次基础上，又取得“制敌方军用网络权”，是第二层次；取得“制本国网络权”是第三层次；在第三层次基础上，又取得“制敌国网络权”，是第四层次。在前诸层次基础上，进一步取得“制国际公共网络权”，即能够保障己方自由使用国际公共网络，同时阻止敌国自由使用该网络，是第五层次，也是“制网络权”的最高境界。
    对敌对双方军用电子计算机网络的控制能力，直接关系着未来战斗、战役乃至战争胜负。因此，现代军队所争夺的“制网络权”，应当首先放在前两个层次上。
    夺取“制网络权”必须“软”、“硬”手段并施。所谓“软”手段，是指要有相应的防护性软件（如“防火墙”）和破坏性软件（如“病毒”）；所谓“硬”手段，则是指要有能够保护网络硬件（如计算机设备和通信传输设备）的必要设施，以及能够损毁敌方网络硬件的有效武器。
    夺取“制网络权”的关键是要在“点”和“线”上做文章。做“点”的文章，对于防御一方来说，就是保护好由各型计算机、主机工作站或计算机中心等组成的计算机系统以及通信中心、通信传收及控制设备，保护好包括通信控制程序、网络操作系统和网络数据库在内的网络软件；对于破坏一方来说，则是要设法破坏敌方网络重要控制单元的上述硬件和软件。而做“线”的文章，就是要想方设法保护好己方的通信线路，破坏敌方的通信线路。由于计算机网络中可能存在着无线信道，所以在这些信道中，还必须取得“制电磁权”。
    电子计算机网络和电磁频谱是现代电子信息的两个最主要的通道。因此，要想取得“制信息权”，就必须首先取得“制网络权”和“制电磁权”。
    可以预言，哪支军队最先认识到“制网络权”的重要性，并为争夺“制网络权”作出最有效的努力，哪支军队就能够在未来信息战中稳操胜券。
    构筑在网络上的信息时代呼唤着科学的信息战理论，而这个理论的基础应当包括“制网络权”学说或“网权论”。
〖-ZW/正文〗
