〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势与美国的军事存在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，美国不断向海湾增兵，表明美在海湾地区的军事存在实现了新的突破，海湾地区不稳定的因素又在增加。
    冷战结束以来，美国在全球范围内减少了它的军事存在，但海湾地区是一个例外。由于海湾地区蕴藏着占全世界百分之六十以上的石油，牵动着整个西方的经济命脉，美国早就企图在军事上插足海湾，但苦于没有机会。1979年伊朗发生的伊斯兰革命，特别是1990年伊拉克对科威特的侵占，使弱小的海湾阿拉伯国家因担心自己的安全受到强邻的威胁而急于寻求外来的保护，这为美国军队堂堂正正地进入海湾提供了千载难逢的机会。
    令人注目的是，自1991年海湾战争结束以来，几乎伴随着每一次海湾局势升级，美国都趁机扩大其在海湾的军事存在。目前，在面积不过24万平方公里，最深处不过104米的海湾上，就集结着美国的两艘航空母舰，20艘护卫舰，一艘核潜艇，100多架舰载飞机，以及15000名海军和海军陆战队人员，此外，美国还在一些海湾阿拉伯国家的领土上部署着各种先进的飞机、坦克、导弹和地面部队等等。
    美国是通过以下几种不同的形式来加强其在海湾的军事存在的：
    ――签定双边防务协定，进行频繁的军事演习。在海湾合作委员会六个成员国中，除沙特阿拉伯外，其他的国家都同美国签定了军事合作和防务条约。这些条约给美国军队提供了很多的方便。如卡塔尔同美国签定的协议，使美国军人不需签证就能抵达卡塔尔的机场、港口和军事基地，必要时还可以在卡塔尔储存军事装备和作战物资。从1991年至今，美国在海湾地区举行了60多次联合军事演习。而在海湾战争前，只有阿曼一个国家同美国举行过联合军事演习。
    ――千方百计部署军事装备，攫取使用机场、港口和派驻军队的权利。1994年10月科威特和伊拉克边境局势紧张过后，美乘机在科存放了一个装甲旅的设备。今年3月，卡塔尔同意美在卡部署一个旅的装备，不久前，巴林宣布同意23架美F―16战斗机在巴林起降。此次海湾局势升级，美国防部长佩里访问科威特时，一再要求在科部署军队，最后获得同意，目前3000多美军已几乎全部抵科。
    ――打着联合国的旗号驻军海湾。海湾战争结束以后，为了加强对伊拉克的监视，5000多名美军和100多架美国飞机一直留驻在沙特阿拉伯。
    ――向海湾地区大量倾销军火。美国目前是海湾地区最大的武器出口国。据美国官方公布的数字，从1990年至1995年，海湾阿拉伯国家同美国签订购买军火的合同金额就高达817亿美元。《华盛顿邮报》曾披露，美国外交和国防部的5000多名文职人员，同承包商一起组织成一支大军，协调执行这些购买军火的合同。
    美国在海湾的军事存在将维持多久？它对海湾的和平和稳定会有什么样的影响？此间人士普遍认为，美国在海湾的军事存在不是权宜之计，为了确保美国及其西方盟国的战略利益，美国决不会自动放弃在海湾的军事存在。而另一方面，一些海湾阿拉伯国家在一段时期内也不大可能放弃代价高昂的美国的保护。与此同时，由于海湾两个大国伊朗和伊拉克反对外部势力插手海湾事务，反对美国在该地区的军事存在，所以海湾地区的局势充满了矛盾和危机，而美军也会以保护海湾地区安全为由，长期赖在那里不走。
    美军战斗机21日在停泊于海湾的美国“企业”号航空母舰上，准备前往伊拉克南部禁飞区执行巡逻任务。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
