〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《数字化战争》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化战争/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡永丰、李建韬、李克明、张景恩等编著的《数字化战争》一书，是我军未来战争研究的一部很有价值的著作，是认识未来战争的一扇窗口。
    《数字化战争》一书探赜索隐，首次提出了数字化是这场新军事革命的技术特征和重点。数字化的结果是实现横向技术一体化，并认为数字化是下个世纪战争的本质特征。
    该书从数字化的角度，系统论述了新军事技术革命对21世纪战争的影响。海湾战争以后，美军提出建设21世纪陆军的新构想并开始着手构建数字化部队，由此引发了一场波及世界主要军事强国的数字化研究热潮。但是，迄今从宏观上系统描述数字化技术和未来战争的专著还不多见。该书从数字化军队、数字化战场、数字化军队的作战、数字化战场指挥、数字化的挑战及对策六个方面，揭示了数字化的内涵，展现了数字化的全貌，创立了数字化的理论体系。
    该书还提出了军事信息数字化的问题，并为数字化作出了概念上的界定，认为军事信息数字化的目的是实现多种作战力量一体化，而多种作战力量一体化又为数字化战场提供了新的作战手段。信息化大型作战平台是未来武器装备的基本特征，信息化士兵是数字化的基本作战单元，数字化是高技术战争的新阶段，它将具有信息数字化、高度一体化、高度网络化、高度透明、高度流动性的特点；数字化军队的作战将是作战系统间的对抗，因此它将是作战行动近实时化、作战行动不间断性及无固定轴心的多维空间作战，网络一体化整体作战、多点打击、重点摧毁、部署分散、打击集中等将成为其重要的作战原则，对战场空间的有效控制将成为作战指挥系统最突出的功能，建立数字化实验室进行模拟研究和训练，将成为一种新手段。
〖-ZW/正文〗
