〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界跳伞赛我选手表现不俗
    据新华社布达佩斯9月22日电 第23届世界跳伞锦标赛今天在匈牙利贝凯什乔包市落下帷幕。继中国女队在19日获得集体定点跳伞冠军后，中国男队今天夺得集体定点跳伞第三名，何继怀获得男子个人特技跳伞亚军，宋艳薇夺得女子青年组（24岁以下）个人特技跳伞和个人全能两项桂冠，陈军波夺得男子青年组个人定点跳伞和个人全能两项亚军。
    中国男篮职业联赛推迟开战
    本报北京9月23日讯 记者许沛成报道：由中国篮协主办、香港精英公司协办的男子职业篮球联赛，今天在北京签约。原定10月开战的这项赛事推迟到11月份开赛。
    中国篮协负责人今天在新闻发布会上说，参加此次赛事的共有八支队伍，他们是河南、吉林、湖北、天津、福建队以及在北京、上海、广东组建的俱乐部队。主办者还透露，将有32名美籍职业球员和八位教练员加盟。
    全国冰球联赛战罢第一回合
    本报哈尔滨9月22日电 冰协报道：“黑龙集团”杯全国冰球联赛第一站比赛，经两天鏖战，于今晚在齐齐哈尔市冰球馆结束。主队齐“黑龙集团”队以占有的天时、地利优势，两胜佳木斯“佳凤啤酒厂”队，积4分。
〖-ZW/正文〗
