〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡眠时间到底多少才算充足？
    人为了保持健康，到底睡多少小时为好？
    人睡眠不足，注意力就不能集中。日本人研究发现，在一天中，人缺觉4小时，反应能力就会下降百分之四十五。据认为，1986年美国航天飞机“挑战者”号发生爆炸事故的原因，就是因为为发射“挑战者”号做准备的工作人员睡眠不足。同一年，切尔诺贝利核电站发生事故更是因为职员困倦到了极点。加拿大一位教授做的专项调查表明，春天少睡一个小时，交通事故增加百分之七；秋季多睡一个小时，交通事故减少百分之七。
    人到底睡几个小时才算充足呢？科学家们通过实验认为，人类理想的睡眠时间，可能是平均每天睡9.5到10个小时。
    美专家建议少吃肉少喝酒以防癌
    美国癌症协会的专家说，吃肉和喝酒都对健康不利，会使癌症的发病率升高。
    癌症协会的专家们认为，为预防癌症除必须戒烟外，还须以水果、蔬菜、谷物和不含高密脂的食品为主要食物；要保持一个合适的体重；每天最好进行30分钟以上的体育锻炼；严格限制饮酒和一切畜肉的摄入量。专家们指出，除了经常吃香肠等熏腌肉制品对健康不利外，大量食用红色的瘦肉也会使肠癌和前列腺癌的发病率上升。在全球癌症病人中，大约三分之一与吸烟有关，三分之一与饮食不科学有关，另外则与遗传和职业有关。
    非传染性疾病将成为人类第一杀手
    由世界卫生组织主持、多个国家和机构赞助的一项研究表明，在今后25年内，心脏病、癌症和中风等非传染性疾病将成为人类的第一杀手。
    根据该研究小组发表的报告，1990年全球55.8％的人死于非传染性疾病，到2020年这一比例将上升到73％。届时除撒哈拉沙漠以南地区外，非传染性疾病将成为发达国家和其他发展中国家人民死亡的最主要原因。该报告认为，造成上述现象的根本原因是世界人口老龄化和吸烟人口上升。
    该报告指出，今后25年人类的几大杀手依次为心脏病、精神疾病、交通事故、脑血管疾病、肺癌、下呼吸道感染、结核、战争、严重腹泻和艾滋病。  以科学家建议儿童慎用阿斯匹林
    据《耶路撒冷邮报》报道，一位以色列科学家建议儿童解热镇痛服用对乙酰氨基酚不用阿司匹林。
    本―古里安大学医学院家庭医学系本―努恩博士在以色列医学会会刊《医药学》上发表文章说，阿司匹林有可能使儿童患雷耶综合症，还可能严重损害肝脏，造成内脏脂肪损失和损伤大脑外围组织。
    科学家发现吃巧克力可防心脏病
    吃巧克力可以预防心脏病，这是美国科学家的最新发现。
    20日出版的英国《柳叶刀》杂志发表了美国加利福尼亚大学一个科研小组的这一成果。他们发现巧克力中含有大量葡萄酒中含有的苯酚，这种物质可防止血液中的脂蛋白发生氧化，从而防止这种物质氧化后沉积在血管壁上。脂蛋白氧化后可形成附着在血管壁上的沉积物，是心脏病发生的主要因素之一。
    研究人员发现，每41克奶油巧克力含有苯酚210毫克，相当于一标准玻璃杯红葡萄酒所含的数量。纯巧克力所含这种物质的比例更高。（本栏均据新华社）
    巴黎推出太阳能服装
    在前不久结束的巴黎国际成衣博览会上，法国一公司推出新颖的太阳能服装。该服装以真丝作为外表面料，以聚酯膜材料作为内衬，并将镀银铜丝电阻放入夹层，衣服前后配有0.5平方米的微薄单晶光电板，通过它使太阳热能转化为电能储存在锂蓄电池内，并通过衣内程控器自动调节散热，可使衣服在2小时内保持25度。
    新华社记者 吕全成摄
〖-ZW/正文〗
