〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代运动战的规模与方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军陈立旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代运动战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术局部战争的特点决定了其战场特点是：交战双方都将高技术武器投入战场，战场将成为高技术武器集中和相互对峙、较量的场所；夜视、卫星侦察设备的使用和高技术武器性能的提高，使地形、水文和气候影响战局的作用下降；空中机动工具的飞速发展，空中突击战法的广泛使用，战线将呈现出非固定的特点；多军种在多维空间随行高立体作战，每一方的布势都是一个整体，这一整体相互协同的每一部分的变动都将牵动总体，使战局具有“牵一发而动全身”的特点；速度快、射程远、精度高的高技术武器与电子技术配合使用，使战场情况变化多而且快；全方位、立体化侦察、监视系统的大量使用，及C4I系统的日益精密，使信息网络成为战场的“中枢神经”。
    高技术局部战争战场特点为现代条件下的运动战规模提供了两方面的规定性：一方面，高技术局部战争运动战规模具有“高”、“快”、“全”的特点。“高”是指运动战的技术规模。交战双方将自己所拥有的尖端武器投入战场，使运动战成为高技术武器装备起来的军队的运动战。“快”是指运动战的速度。用高技术武器装备起来的军队的运动将是高速度。“全”是指实施运动战的军种构成和涉及领域。它将是全军种在陆、海、空、天、电各个领域里实施的运动战。另一方面，由于未来战场是多种作战形式相结合的一体化战场，作战方向相对固定，信息技术、空中机动工具、远程武器的使用，使“大踏步”进退不再成为争取主动的方式，部队的流动将是近距离、小规模的，其目的是千方百计运用利于我而不利于敌的各种条件，趋利避害，充分发挥整体战的威力。
    从战争特点、战场特点等诸多方面的分析研究可以看出，高技术局部战争中的运动战可能有四种主要样式：一是依托阵地，运动歼敌。即在相对固定的作战方向和大体稳定的战线上，依托预设阵地并与阵地作战相结合的运动战。实施前提是：作战方向和战线大体稳定；预设阵地较坚固，进击方向是敌之战略要地间隙、翼侧、纵深。其特点是预有依托、距离较近、中小规模、地空一体、攻防结合、速战速决、从容进退。二是阻击数路，首歼一路。实施前提是：以足够兵力阻击、钳制数路分进之敌，引诱、迫其一路或一部突出冒进，造成敌方协同失调，总体控制紊乱，冒进之敌火力掩护薄弱；我之进击方向虽有多个但主要方向只有冒进之敌一个方向。特点是：持重待机、不求急效、阻击分割、诱打结合、趁其混乱、攻其不备。三是敌进我进，超越作战。即面对敌一体化重兵进攻和防御，我以精兵利器深入敌后，击敌要害，调动敌人，寻歼一部。实施前提是：稳固的后方，集中数质量均优于特定作战对象的兵力。特点是：集中精兵；敌进我进；高技术装备起来的强大突击力量和电子干扰力量相结合。四是攻敌要害，侧重打援。即以部分兵力强行分割包围敌要害之一部分，调敌增援，我于预定歼敌地区部署精兵，对援敌突然发起攻击，歼敌于运动之中。实施前提是：强行分割。围点和打援两部兵力均优于敌，利于我而不利于敌的预定歼敌地区。特点是：围其必求，调敌增援，电子干扰，隐蔽开进，侧重打援。
〖-ZW/正文〗
