〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见利比亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对齐纳提首次率利比亚总人民大会代表团访华表示欢迎。他说，中利两国同属发展中国家，两国在重大国际问题上有着相同或相近的看法，在国际事务中保持着良好的合作。我们对利比亚长期坚持“一个中国”、不与台湾建立官方关系的原则立场表示赞赏。
    胡锦涛表示，中国重视同利比亚的关系，愿意在和平共处五项原则和党际关系四项原则基础上继续发展中国同利比亚、中国共产党和利比亚总人民大会的友好合作关系。
    齐纳提说，我们来到你们伟大的国家，看到你们取得的巨大成就，感到非常高兴。利比亚高度评价中国在国际事务中坚持和平共处五项原则、支持正义事业的立场，我们希望利比亚总人民大会和中国共产党的领导人今后经常会晤，进一步促进和发展我们之间的友好关系。
    中联部部长李淑铮等会见时在座。
    齐纳提一行是在北京出席各国议会联盟会议后，应中国共产党邀请于23日至26日在京进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
