〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆的“颜面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公务员/党员素质/廉洁奉公/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当的是国家公务员，吃的是人民俸禄，当官不为民作主，无颜回家卖红薯”。这是被誉为“包青天”的河北省优秀纪检干部姜瑞峰的座右铭。
    这句质朴的话，是从“七品芝麻官”一剧中那句名言“当官不为民作主，不如回家卖红薯”引申而来的。把两者联系起来进行比较虽不见得十分贴切，但作为一个人民公仆，若不为百姓伸张正义，办实事，办好事，又有何“颜面”在父老乡亲面前卖红薯！姜瑞峰这样的“颜面”意识，应该说是极为可贵的。
    “人有脸，树有皮”。在我们这个崇尚传统美德的国度里，看重“颜面”自古皆然。为人处世要讲“面子”，不能干“丢脸”的事；执政当官更要讲“颜面”，不能叫人背后指指戳戳。“颜面”是一个形象问题，人民公仆的“颜面”连着党和政府的形象。上周，新闻媒体推出包括姜瑞峰在内的5位“人民满意的公务员”，尽管他们的职务、岗位不同，有法官、税官、工商局长、民政所长等，但都以刚直不阿、公正廉洁、辛勤奉献、为百姓解忧愁、为党旗增光彩的实际行动，展示了新时期人民公仆的风范。
    有了强烈的“颜面”意识，就有了分明的荣辱观。从伦理学上讲，所谓“无颜”的感觉，是一种“道德义务感”。为公品自高，营私以为羞。姜瑞峰办案千余起，之所以件件不徇私情，就在于他时刻想到自己手中的权力是党给的，自己拿的“俸禄”是人民给的，若做对不起党和人民的事情，不仅自己脸上无光，而且有损于党和政府在人民心目中的形象。
    有了强烈的“颜面”意识，就能在任何场合下保持自尊、自爱、自重、自警，站得直，行得正，保持人民公仆的本色。在市场经济蓬勃发展的复杂环境下，对不义之举多想想会不会有人戳脊梁骨，是大有好处的。若像北京的王宝森、泰安的胡建学那样，一方面利用职权贪图贿赂，一方面“脸不红心不跳”地在台上作反腐报告，那才叫厚颜无耻呢。
    看来，无颜干见不得人的事，也是一种觉悟，一种修养，一种境界。
〖-ZW/正文〗
