〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺直腰杆创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――86医院党委励精图治纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢和平蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处安徽当涂县的南京军区86医院，3年前还在危机中艰难度日。可在“八一”前夕，该院频传佳音：医疗设备总值和医疗收入均比3年前翻了3番，医院被评为二级甲等医院；院党委再次被上级表彰为勤政廉政先进党委。
    3年时间从低谷走向辉煌，全院上下无不感慨：医院有个好“班子”。在党委“一班人”身后，有着一条耐人寻味的创业轨迹。
    现任党委班子上任之初，一张“当日病员治疗状况一览表”使院长王康忠和政委沙夕九感到吃惊：30％的住院病员要求出院、转院。他俩带着这个问题深入病区、科室，向医护人员、伤病员作广泛的调查研究，发现病员离院的主要原因，是医疗设备老化，技术人才缺乏，直接影响了对疾病的诊疗水平。他俩取得共识：医疗技术的竞争就是人才、设备的竞争，这些问题不解决，就难以提高医疗质量，医院的建设和发展就无从谈起。于是，一系列立足实际、着眼全局的发展策略出台了――
    借水行舟。他们顶住压力，冒着风险，贷款300万元，购买一台先进的全身CT机，运行一年不仅还清了全部贷款，而且提高了诊疗水平，鼓舞了医护人员士气。随后，彩色多普勒诊断仪、大型X光机和全自动生化分析仪等一批先进设备又相继在医院安家。
    借才生财。缺设备，缺资金，更缺人才，然而“十年树木，百年育人”。等，是不行的。医院的措施是借用别人的，培养自己的。他们特邀皖南医学院的外语教师来院讲课，全院70名学员全部通过了初级英语考核，并向中级班迈进……医院党委求才、爱才、惜才、用才，产生了良好的效应，专业技术人员再没有要求调走或转业的了，离退休老专家自愿留下奉献余热，一批地方高等院校的大学毕业生自愿应招入伍。
    发展特色。为扩大医疗市场，增强医院吸引力，院党委在充分调查论证、全面衡量分析的基础上，提出了“以特色科室为龙头，带动其它专科发展”的思路。他们对医院具有良好基础的肝胆科、骨科、精神病科等科室，在经费使用、人才配备、基本建设等方面给予倾斜、扶持，使这些科室很快成为医院的骨干科室。这些科室“向空白挑战、靠绝招振兴”，不仅攻克了大量疑难病症，而且取得了多项科技成果。
    他们感到，科学管理蕴含着巨大的效益，要使医院求发展，上台阶，必须下大力气提高管理水平，树立重质量讲效益的观念。
    党委研究决定，医院工作人员必须定岗定位，个人工作必须定量定质，多余的人员必须精简。常委领导一手抓思想教育，一手抓方案落实，先后两次精简辞退各类人员56名，调动了在岗人员的工作积极性，每年减少开支10多万元。
    “一人在院工作，全家免费吃药”，造成药品大量流失。院党委意识到，必须下决心堵死这一“漏洞”。他们果断采取了一系列措施，每年又为医院节约10多万元。
    “公生明，廉生威”。院党委“一班人”勤政廉政的良好形象，犹如强劲的“粘合剂”，把全院人员的心凝聚在医院建设事业上。
    新班子组成后，自身建设抓的第一件事，就是针对医院应酬接待较多、财务审批手续不够严格的问题，专门制定了《关于接待工作的有关规定》和《财务审批制度》，使医院招待的频率和标准降下来。“一班人”一日三餐都是和大家一样排队买饭，从不享受“特殊照顾”。
    在对外经济活动中，医院党委严格按上级规定执行，在重大决策上集体把关，党委成员不参与具体操作。每次购买大型医疗设备，都由销售方、承办人和院领导当面洽谈定价后，让具体承办人办理。近几年医院添置了1000多万元的医疗设备，没有一个领导私下接触销方，也没有一个领导拿一分“回扣”。院党委确定一个观念：“廉政无小事”。他们不但注意工作时间的形象，而且还注意业余时间的形象。休息时间，他们不打麻将、不打猎钓鱼、不进地方舞厅发廊。在院党委的带动下，全院形成了心齐风正、舍己敬业的良性循环。
〖-ZW/正文〗
