〖ZQ/总期〗14137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是做好堵与疏的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征编读往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了军报6月25日《长征》副刊刊登的《警惕灯红酒绿对文学市场的侵蚀》一文，笔者深有同感。受“灯红酒绿”侵蚀的一些不健康读物，通过各种渠道悄悄地向军营渗透，确实是我们基层每位带兵人都要高度警惕的严重问题，如果不采取有力措施加以抵制，势必会引发违法违纪问题，进而影响和削弱部队的战斗力。因此，应充分发挥一线指挥部作用，帮助指导基层做好“堵”和“疏”的工作，积极抵御腐朽思想文化的侵蚀。
    不健康读物总是通过一定渠道流入军营的。干部、战士接触、传看、存放这些东西，也总是在一定的时间和空间里进行的。只要注意把好关口，经常检查、清理，就有可能阻止不健康读物的流传。我们在实践中注意教育战士不光顾部队驻地出售、出租不健康读物的书店、摊点；探亲、出差时不购买、传看、捎带不健康读物；遇到小商小贩兜售不健康读物时坚决不予理睬。发现不健康读物立即采取措施。
    在“堵”的同时，我们采取一些行之有效的方法进行“疏”。一是加大教育力度，用正反典型事例让大家认清读好书的好处、读坏书的危害性；二是充分发挥团图书室、营连图书柜、小散远单位流动图书箱的作用，尽量为了干部战士多提供健康的精神食粮，加强了对读书活动的组织指导，运用推荐书目、提示要点、专题研讨、作读书笔记、撰写心得、读书演讲、读书故事会、知识竞赛、书刊评论等多种形式，激发大家读好书的兴趣，使人人都投入到健康有益的读书活动之中。这样“堵”、“疏”结合，不健康读物在军营自然就没有市场了。
    北京军区某团政委 何作印
〖-ZW/正文〗
