〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把跃进的旗帜举得更高基础打得更牢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队大力创造五好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金铠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队积极开展创造大批五好连队的活动。
    北京部队两年多的事实证明，开展五好运动是符合广大官兵的愿望的，是大搞群众运动、促进各项工作全面跃进的有力措施。两年来，涌现了大批五好单位和个人。特别是1959年，五好运动开展得更加深入和广泛了，它对完成部队各项工作起了直接的促进作用。为了实现1960年训练、施工、生产等工作的更大跃进和加强连队建设，北京部队政治部决定在创造五好个人和五好班、排的基础上，大力开展创造五好连队的活动。
    北京部队政治都要求各单位首先做好深入的宣传动员工作，采取领导和群众相结合的办法，订出实现五好连队的具体计划。关于五好连队的评比，除一年两次总评以外，并结合小高潮和训练、施工阶段的总结，组织经常性的评比。总评的步骤一般是先由连队自行总结，然后由团评定，由师考核、审查批准，并予公布。此外，要认真组织学、比、赶、超、帮等活动，以保证运动步步深入。
    目前，各单位已纷纷行动起来。北京卫戍区召开了师、团和直属单位政工干部的会议，讨论了进一步开展五好运动的问题。不少师、团领导都结合训练和施工的动员，采取各种形式，宣传了深入开展五好运动，创造五好连队的意义和目的；有的营、连，还在党的扩大会上进行了辩论，批判了某些不重视五好运动和怕麻烦的思想，并以1959年先进连队的事例，说明了创造五好连队是深入开展五好运动的有力措施，完全符合1960年大抓基层工作的精神。有些领导机关在统一认识后，还组织了检查组，深入部队检查训练、施工准备和贯彻五好指示的情况。某部队党委在总结开展五好经验的基础上，结合创造五好连队，广立标兵；作出比先进、学先进的决议。目前，争取五好连队，学、赶先进的运动，已经在部队广泛展开。某部十三个连队都和标兵连队挂了钩，80％的连队订了争取五好的计划。 （张金铠）
〖-ZW/正文〗
