〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的生产安排好了吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队检查生产准备工作决心实现水利化；园田化；机械化；优种〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队最近召开生产会议，评比了各单位今年的生产规划，研究了措施，检查了生产准备，决心使今年的农副业生产更上一层楼。
    参加这次会议的是各单位生产办公室主任和管理农副业生产的干部。在讨论今年任务、指标中，大家一致认为，今年已有去年良好的生产基础和跃进经验，有广大官兵热气腾腾的干劲，实现农副业生产继续跃进的条件是十分好的。这个部队去年生产获得大丰收，今年他们又提出了“巩固提高蔬菜生产，力争猪、鱼加番”的上进指标，并决心实现水利化、园田化、机械化和优种化。经过去年大兴水利，这个部队的水地已占耕地总面积的54.5％，今年计划再修一批机井，普遍修整沟渠，建立完整的灌溉渠道网，除靶场和新垦河滩坡地外，全部实现水利化。大搞积肥，采取以粪肥为主，粪肥、化肥、沤肥并举，充分收集人畜粪，建立田头粪坑，利用副食作坊浆水造肥，兴建土化肥厂生产菌肥，确保蔬菜每亩施优质肥两万斤，大田作物亩施优质肥万斤。普遍平整耕地，实现园田化。大搞技术革新，增添大小农具。小农具达到平均每一至二人一件，耕犁每百亩地一台，拖拉机每千亩地一台。普及良种，今年首先在蔬菜、油料作物方面基本实现优种化。采取“种什么留什么”，积极培育良种，力争明年农作物全部优种化，并达到种籽自给。
    为了养猪加番，他们确定狠抓自繁自养、饲料、防疫、养猪工具改革四大关键。增加母猪，加速繁殖，采取适龄早配、力争全配、全活。建立饲料基地，多种花生、红薯、多穗玉米、多穗高粱、瓜类、苜蓿等高产作物。他们计划每人种植花生、红薯各一分地，并采取“采”、“贮”、“制”等办法，保证每人生产精饲料一百二十至一百六十斤，粗饲料九百至一千斤。加强经常性防疫工作，采取“常防”、“快治”的办法，力争猪的成活率达90％以上。大搞养猪工具改革，在现有加工饲料半机械化和部分喂猪、运肥车子化的基础上，力争完全实现养猪工具半机械化，做到增猪不增人。
    会上讨论和研究了提高劳动效率，减少固定生产人员的许多错施，这些措施包括开展技术革新，改良农具，组织种菜养猪技术集训，大力组织家属参加生产等等。部队去年已组织一百五十多名军官家属参加生产，摸出了初步经验，今年还准备进一步扩大家属参加生产，把在编的固定生产人员减少。
    在会议中，大家评比了今年生产规划，表扬了指标先进，措施具体可靠，准备充分的单位，交流了生产经验，还请驻地农业研究所和水产部门的技术干部作了种菜、养猪、养鱼技术报告，并到养猪先进公社去参观“取经”。通过这一系列措施，大家干劲更足了，决心超额完成党委提出的今年生产指标。
    会上还检查了今年的生产准备情况。很多单位已经集训了种菜、养猪生产人员，整修了浇水的渠道，基本备齐了春耕生产需要的种籽和肥料，全部队已积优质肥料二千多万斤，修制农具近千件，许多支队已开犁翻地，一个春耕生产高潮正在迅速掀起。
    （生产办公室）
〖-ZW/正文〗
