〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取训练生产双跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产训练双跃进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，各单位都在积极安排和准备今年的农副业生产工作。摆在我们眼前的问题是怎样在搞好中心工作的前提下，搞好副业生产，争取中心工作和生产双双跃进。
    训练（或其他中心工作）和生产都是要在一定的时间内进行的，争取二者同时跃进，在人力和时间上是有矛盾的。但是只要妥善安排，采取正确的工作方法，矛盾是可以克服的。
    解决矛盾的关键在于加强对农副业生产的领导，其中一个重要方面是摆对中心工作和生产的位置。中心工作是主要的，生产是第二位的，这是肯定的；但是还必须辩证地来看待二者的关系，在一定的季节又必须把生产突出起来。在一定时间内突出生产，也是为了准备条件，更好地抓中心工作，使生产和中心工作有节奏地向前推进。因此，需要根据各个时期训练和生产的需要，把一年的工作统筹安排，甚么时候抓什么？怎么抓法？按着计划去进行。这样在领导上就能够争取主动。避免东来东挡，西来西应，过多占用业余时间搞生产，影响部队的其他活动和人员的休息。同时还要不断改善生产组织、改进生产工具，提高劳动效率，以便节省人力，减少用于生产的时间。
    现在，训练和生产很快都要全面展开了，希望各单位抓紧时间，搞好这个问题的安排。
〖-ZW/正文〗
