〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老虎山军民定下三年建岛规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海上的堡垒将更加坚强海上的家乡将更加美好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何密/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛建设军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守老虎山的某连官兵与岛上人民共同制定了新的三年建岛规划，力求高速度建设老虎山。
    这个规划是该连党支部与地方党委有关部门认真研究后提出来的。规划共有十三个项目，其中主要包括三个方面，一是连队思想建设、训练、国防施工和农副业生产等；再是岛上的工、农、渔业生产和对连队参加这些工作的要求；三是全国军民联合进行的若干基本建设项目。
    规划中首先强调全体官兵牢固树立长期守岛和以岛为家的思想，始终保持旺盛的革命意志。要求搞好政治教育，坚持时事政策教育，不断地从根本上提高思想觉悟。加强长期守岛教育和连队光荣传统教育。连里成立调查小组，今年完成调查和整理本连历史、老虎山岛发展史、解放前后人民生活状况，以及社会政治情况、建设成就和远景规划等材料，作为连队政治教材的组成部分。新兵一到，首先讲守岛和建岛的意义，并经常结合任务进行守岛教育。此外，每年开展一至两次学习革命英雄人物的活动，提高官兵的斗志和共产主义思想。规划对军事训练、施工等都提出了要求。
    计划中提出，连队要积极参加岛上工、农、渔业建设，进一步密切军民关系。要和岛上人民一道，积极扩大耕地面积，提高产量。连队的农副业生产在三年内达到每人每年蔬菜八百斤，两人一头猪，每人四只羊、十对鸡鸭、四十尾鱼，每人收获蛏子（一种可食的海产品）一百斤，油料二十斤。在今年内，力争达到每人蔬菜六百斤，肉类八十七斤，鱼类五十斤，油料作物八斤。加强文化生活，积极开展群众性的自编、自演、自唱活动，每月举行两次晚会。和公社管理区联合组织军民业余演出队，活跃全岛的文化生活。
    规划还规定了全岛军民联合建设的项目，主要有：（一）训练民兵。（二）植树百万株，绿化全岛。今年完成二十八万八千株，积累海岛大面积绿化的经验。建设苗圃，培育树苗。（三）建设水库。（四）今年实现岛上电力照明，明年起逐步把电力用于农业和渔业生产。（五）积极协同公社管理区修建公路和码头。（六）发展文教事业，首先扩大小学，开展扫盲活动，提高全岛军民文化水平。继续开展除害灭病为主的爱国卫生运动，由连队给公社管理区培养三十至四十名卫生人员。到1962年争取消灭岛上的主要传染病，提高军民健康水平。
    这个经过全岛党、政、军负责同志讨论的建岛规划提出以后，连队官兵立即行动起来。他们同岛上人民在春节前后大干特干，已经植树四万多株。全岛军民正充满信心进行海岛建设，坚决按期实现建岛规划。 （何密、朱琼）
〖-ZW/正文〗
