〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队电影放映队改装宽银幕放映机成动
    兰州部队政治部电影放映队，在上级领导的鼓励和支持下，破除迷信，解放思想，改装成功宽银幕电影放映机一部。并为驻兰州机关、部队官兵，放映了“风从东方来”等彩色宽银幕故事片，得到了好评。现在放映队的同志们正在日夜苦战，继续研究安置立体声设备。
    潘连长等自造幻灯机 丰富连队文化生活
    0368部队某部六连驻守在海防前哨，因为交通不便，部队放映组每月只能来这里放映一至两次。连长潘玉锁为弥补这个缺陷，和文书王禄家、文化小教员随运来等一起，制造了土造直流幻灯机。五个月来放映了九次，内容有“伟大的八一建军节”、“八届八中全会学习中的好人好事”、“新社会和旧社会”、“人民公社好”、“学文化”、“军事训练标兵班”等，深受战士欢迎。
    九支队集训安全员
    九支队党委决定分两批集训近百名安全员，以便给目前正在轰轰烈烈开展的“百日无事故”运动增加新的骨干。第一批五十多人已在最近开始集训，预计学习八至十天。学习内容是铺轨，架桥，线路维修等作业技术和安全操作规程。学习中除讲课外，还有先进安全员的事迹和经验介绍。
    炮兵支队一周内训练民兵一千六百名
    某部炮兵支队派出五十四名官兵，采取训练与生产相结合的办法，在一周内给地方训练了一千六百名基干民兵。由于教者干劲足，学者情绪高，取得了显著成绩。炮手学会了火炮的大部构造、战术技术性能、炮手职责和射击操作。炮车长学会了对目标直接瞄准射击指挥动作。瞄准手学会了分划的改装、瞄准位置的选择、赋于射向。有线电话兵学会了单机的构造、收放线、传诵口令等。目前这个支队还计划训练民兵五千名。
〖-ZW/正文〗
