〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛必须建岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老虎山某连的建岛事迹，给了我们守岛部队很大的启示。它强烈地说明，只要我们有牢固的长期守岛的思想，以六亿人民的安全为重，处处从保卫海防的需要去打算；只要我们紧密地团结岛上人民，依靠人民，和人民一道，立下雄心大志，用自己的双手辛勤努力，那么，不管什么荒山峻岭，都要低头让路，不管有多么大的困难，我们都能够把驻守的海岛建成为钢铁堡垒和社会主义的海上乐园。
    从老虎山某连和其他单位的建岛事迹中，我们应该得出这样的结论：建岛是守岛的先决条件，守岛必须建岛。建岛首先是为了把海岛建成钢铁堡垒，同时，长期担负守岛任务的部队，平时也需要良好的生活条件。我们不能老是和荒山杂草作伴，也不能老是依靠大陆供应粮食、蔬菜和淡水。因此，建岛不论是对平时或是战时，都有极其重大的意义。守岛部队全体官兵在岛上修建工事，就是极为重要的建岛工作。美化营区、开荒种菜、养鱼植藕、养猪养羊、喂鸡喂鸭、捕鱼捞虾和培植海上作物，以及绿化荒山、修水库、筑公路，大搞卫生运动，参加岛上的工农业生产等等，对于逐步改善海岛面貌、改善守岛部队的生活条件，增强国防，都已经发生和将继续发生巨大影响。
    海岛建设，包括经济建设和国防建设两个互相联系的方面，从军队和地方所担负的任务来说，既要各有侧重，又要有密切的协同，有分工，有合作。老虎山某连根据上级有关的指示和九年的实践经验，经过与地方党委及有关部门共同讨论研究，制订了三年规划，就体现了这个精神。从他们的规划中，我们看到他们除从部队工作各个方面去加强建设，积极增强战斗威力外，还确定了从多方面参加岛上工农业生产和文化教育事业，实行军民联建。这对我们所有守岛部队大体上也都是适用的。各级都有必要制订出这样的规划，既有远景，又有近期奋斗目标，使海岛建设工作更有计划地进行。
    军民联建可以节省大量的人力物力，更有力地调动全岛军民的积极性，加快海岛建设的速度；可以使守岛部队在人民群众中的根子扎得更深，岛上人民更加热爱自己的军队和关心国防建设。由此我们可以得出另一个结论：建岛必须党、政、军、民四位一体。党、政、军、民一齐动手，统盘筹划海岛的经济、政治、军事、文化建设，这应该成为我们守岛部队在建岛工作中的指导思想，也是我们建岛工作必须遵循的群众路线和方法。
    积极建岛的思想基础，是长期守岛，以岛为家。这是我们从老虎山某连的经验中得出的又一个结论。哪个守岛部队这个思想基础打得牢固，哪个单位对这个思想建设工作抓得紧，哪里的建岛工作就搞得好，搞得快。老虎山某连就是范例之一。反之，就成绩不大，进展不快。比如进岛初期，有的同志对驻守海岛还有一种临时观点，不想搞绿化，说什么荒山石头硬，常刮台风种树长不活，提出一大堆困难。可是现在呢！同样还是那些荒山顽石，台风还是照常刮，但是思想变了，决心长期守岛、以岛为家了，就不仅把树栽活了，还自己建立了苗圃，培育了几十种甚至上百种的树苗，其中有许多还是果木树。这类例子很多，诸如海岛上的生产问题，食用淡水问题，改善岛上的卫生条件等等，不少单位都是随着长期守岛、以岛为家思想的树立和巩固，才逐步动手解决的。
    守岛必须建岛，建岛又必须以长期守岛、以岛为家的思想作基础，必须党、政、军、民四位结成一体，亲密团结，这是我们从老虎山某连，以及从其他守岛部队十年来的实践中得出的结论。今后我们要更好地运用这个经验，教育守岛部队全体官兵，鼓起更大的干劲，在党和上级的领导下，紧密地团结岛上人民，立大志、出大力，勤勤恳恳，兢兢业业，用最快的速度，把海岛建设成为攻不破，打不烂的钢铁堡垒和无限美好的社会主义海上乐园。
〖-ZW/正文〗
