〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎口拔牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾雍雅/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军军史/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1948年，部队还在夏季大练兵时候，在高级干部中间就有着一种猜测，说林总正在计划一个大的战役。至于计划的具体内容，首先从哪里开刀，那时谁也不知道。
    9月24日天快破晓，机要科长乔遵同志交给我一份电报。纵队首长在电报上传达了林总的战斗命令。命令我们以渗透战法穿透敌人三十里路的防御纵深，插到锦州北面的营盘、白老虎屯、五姓屯一带去，切断敌暂二十二师与锦州的联系，抗击锦州敌人的增援，配合主力部队围歼薜家屯、葛文碑一带敌人。电报的末了，首长向我们叮嘱说：“此次行动关系着林总整个作战意图能否实现，任务十分重大艰巨。林总将直接指挥你们，应立即与总部构通联络，把战斗计划和战斗情况随时向首长报告。”
    真是令人兴奋。我赶忙喊醒政委徐光华同志、副师长兼参谋长吴华同志和其他有关人员。作战科长找来地图，我们就挤着趴在图上研究起来。
    展开地图，绵北敌人的布置出现在我们眼前。范汉杰从锦州沿锦（州）承（德）铁路往北，伸出了一个长长的乌龟脑袋，把锦州的防御一直推到义县。在锦州和义县中间的暂二十二师，正好呼应南北。西面，敌人凭借着帽山、观音洞、月牙山等横亘锦州西北的大山，构筑起坚固的工事以为屏障，构成方圆达百里的外围战线，妄图阻挡我军的进攻，争取时间，等待关内的援兵，挽救他们即将灭亡的命运。我们要去的地方，正是敌暂二十二师的驻地薛家屯、葛文碑和锦州之间，紧靠着锦北城关。这样，就象一把楔子楔在敌人中间，斩断了敌暂二十二师和锦州的联系。大家的眼睛也一齐盯着这块地方。看着，看着，“林总的指挥真是妙透咯！”副师长突然眉飞色舞地说，“你们看，先不攻义县，我们这样插进去，吃掉暂二十二师，锦北敌人的防御体系就被破坏了。义县！锦州！哼，我看范汉杰这回可往哪里逃呀！”
    我们喜悦地谈说着，全身的血液都沸腾起来。但是，任务很艰巨，怎样才能穿透敌人三十里防御纵深，顺利实现林总的战略意图？这是我们考虑的中心问题。
    窗外正是黎明前的黑暗，秋风吹着落叶，沙沙作响。我们都在沉思默想着。那时，“渗透战”这个名词，我们还是初次听说，顾名思义，这“渗透战”可能就象深山沟里的泉水似的，见缝便淌，有岔就流，有时甚至深深地渗到地里去，到另一处再冒出来。敌人万万想不到我们会这样“胆大包天”，义县未克，帽山等前沿阵地未占领，竟敢派兵深入锦北。范汉杰做梦恐怕也想不到我们会先在锦北割他一块肉吧！
    （二）
    经过一系列的紧急动员和准备，下午三点，部队出发了。
    在飞扬着尘土的路上，战士们雄赳赳，气昂昂，成三路纵队，大步向前走着。有的指挥员、政治干部边走边向战士们讲话，激动地抡着拳头，挥舞着军帽。战士们也扬着手大声地呼喊着，每一双眼睛里都闪烁着胜利的光辉。
    黄昏的时候，部队到达大胜堡，前面就是敌人的前沿阵地了。黑糊糊的一片大山象一堵高墙，横挡着我们的去路。
    部队停止待命，隐蔽在山沟里。我和政委到前面看地形。这里，能通过敌人前沿阵地的有两个山口：一是从大胜堡到帽山的公路；再是公路右侧二三里地的一条小山沟――老虎沟。公路地形开阔，便于部队运动，但敌人防守的兵力比较雄厚，封锁很严密。老虎沟呢，敌人虽在两面山头上有封锁山口的工事，但沟内村子里没有发现敌人，看来防守比较松懈。但是地形险恶，高山狭谷，貌似虎口，如果敌人堵住山口，我们就有被压在山沟里出不去的危险。从甚么地方插进去？走公路还是走老虎沟？
    我们召集各团的干部来进行研究。
    会上，意见不完全一致。有的主张出奇兵，偷渡老虎沟；有的认为这太冒险，不如从公路硬攻。争论的结果，还是决定走老虎沟。
    政委最后鼓励大家说：“别说是老虎沟，就是老虎嘴，我们也要钻进去拔掉它的牙。”
    （三）
    部队行进在老虎沟里，两面矗立的高山，黑压压的象要倒下来。我们沿着崎岖的山路，深一脚浅一脚地摸索着前进，象走在一条黑暗的甬道里。山岩上的松树，在你走到跟前时，突然露出它那粗大的枝丫，张牙舞爪地向你逼近。每个人的情绪紧张到了极点，屏声息气地生怕弄出一点声响来。
    突然，前面“砰砰”响了几枪，子弹嗖嗖地从头顶飞过，教导员韩瑞金跑来报告说：“老虎沟村内发现了敌人！”
    听说村里有敌人，我的思想立时翻滚起来。“难道我们侦察情况错了？还是敌情有变化？”时间不许我更多去考虑，当前的处境有一点是肯定的，就是有进无退，我命令韩瑞金：“尖兵连展开，集中火力，猛冲猛打，打垮它！”韩瑞金一转身，把匣枪往空一举，喊道：“同志们，跟我来！”战士们紧跟着他冲了上去。激昂的冲锋号，响彻山谷，轻机枪声、六○炮声立刻响成一团。很快，战士们就冲进了村子，敌人四散奔逃。两面山上的敌人也惊惶地乱喊乱叫，胡乱地打枪开炮。
    部队前进得很快。
    一个钟头，部队前进十多里，到达二郎洞。右路七四团越过观音洞大山，已经先到了。他们在村外抓住了敌人的哨兵，悄悄进入村内，一枪未放，一个排的敌人还在睡梦里就当了俘虏。
    在二郎洞，部队分散开来。团、营、连象无数把尖刀，有的朝东，有的朝南，有的往北，向自己的指定位置插去。在锦北方圆二十余里的地区内，到处炮声隆隆，火光闪闪，展开了激烈的战斗。每个指战员都发挥了人民解放军英勇顽强机动灵活的战斗作风，迂回曲折地到达了指定位置。
    在四周沸腾的枪声里，我草拟了给林总的第一封战报：
    “我师各部已到达指定位置，正与敌激战中。”
    （四）
    翌日，黎明之前，战斗情况错综复杂，敌我阵地犬牙交错，枪声炮声响成一片。敌人象被戳漏了的蜂窝，到处乱烘烘地和我混战。
    现在我们是在敌人的包围中，但从整个战场来看，敌人却又在我们的包围中。
    机要员送来一份电报。电报说：“电悉，你师已到达指定位置，甚慰！望赶筑工事，站稳脚，坚决堵住北援南逃之敌。”电报是东北总部发来的。
    天刚亮，敌人进攻的前奏就开始了。十几架敌机低低地撩过头顶，进行轰炸扫射，锦州敌人的排炮也一阵一阵地倾泻在我军阵地上。
    这时，残存在我阵地内的敌人，也开始反扑了。远近四处，村落道边，尘土飞腾，各种枪声、炮声、手榴弹声混成一片，震人心弦。国民党”东北剿总”副司令范汉杰大概急得快要发疯了！
    “各团狠狠地打，不惜任何代价，阻住敌人！”命令发出后，我们从望远镜里看见敌人乱纷纷地从锦州蜂拥而来。刚接近我军阵地，又象退潮的海水，哗的溃退下去。
    敌人进攻的第一个回合，被打垮了。接着，指挥所收到了各团的战斗情况和胜利战果。英勇顽强的战斗事迹，一个接着一个传来。七三团五连机枪射手被炮弹炸起的土埋了七次，仍未停止射击；敌人以一个团反复冲击，锦义公路仍牢牢地捏在我五连的手中；九连三班象一把尖刀插在锦承铁路上，三面临敌，打垮了敌人一个营的进攻；七四团二连在三架敌机轮番轰炸的情况下、仍然打退了敌人一个营的多次进攻，五姓屯始终稳如泰山……。
    整个战斗的发展十分顺利，但使人担心的是，为什么白老虎屯的一连没有来报告呢？正要打电话问，敌人又开始了猖狂的进攻，而且比前一次更加猛烈。同时电台收到七五团一份报告：“敌暂二十二师一部由薛家屯向河南突围，我正在阻击。”政委说：“赶快把这个消息告诉部队，八纵和九纵二十六师主力发起总攻了，暂二十二师就要被歼灭了，只要我们坚持住最后几分钟，胜利就是我们的！”通过电话、电报，令人兴奋的消息象电流一样迅速地传到各个阵地，传到每个战士的心里。“坚守阵地，消灭敌人！”战士们呼喊着口号，一次又一次地打退敌人的进攻。子弹打光了，用石头砸。敌人逼近了，用刺刀拚。杀声喊声惊天动地。
    激烈的战斗持续到黄昏，进攻的敌人伤亡惨重，败退了。捷报传来，薛家屯、葛文碑的敌暂二十二师，被兄弟部队八纵一部和二十六师消灭了。天黑时，我军阵地内残存的敌人已被肃清。各个分散的部队逐渐连结起来。这时，我们抽出部队向白老虎屯增援，打开了敌人的包围，和孤军奋战的一连会合了。
    电话铃清脆地响着。我拿起电话，是团长李海溪的声音：“师长，我们和一连会合了。他们打得真漂亮……”他告诉我：敌人一个多团向白老虎屯攻了整整一天，一连在打退敌人十五次冲锋后，最后只剩下三十七个人，坚守在一所孤院里。敌人放火烧他们，他们就在火里打。他们在子弹打光了的时候，砸碎了手表，烧毁了文件、钞票、准备和敌人拚到底，坚决不当俘虏！……他在电话里激动地对我说：“我们给一连请功！”
    “白老虎屯，今天真正出了猛虎。”我一边说，一边放下了电话机，跟着政委从指挥所里走出来。风吹在发烫的脸上，觉得格外凉爽。白天激战过的山头、村庄、树林还在燃烧，在跳动着的火光后面，闪露出锦州城垣。这时，锦州飞机场已被我炮火控制，我强大的部队正从四面八方直逼锦州城下，范汉杰和他手下十几万匪军已成瓮中之鳖了。
    （选自“解放军三十年”征文）
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
