〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队召开文化教育积极分子代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擂起十年大计第二年的战鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/凌空/魏斌/朝荣/林哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育沈阳部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月8日到13日，沈阳部队召开了文化教育积极分子代表大会。会议总结了一年来文化教育的成绩，奖励了一百零七个先进集体和二百四十名教学积极分子，选出了“红色大学生”苏鉴等一百零四人为代表，参加全军文化教育积极分子代表大会。
    沈阳部队文化教育积极分子代表大会的代表共有一千零七十六名，其中有守卫在海防线上，一面进行军事训练，一面坚持文化教育的先进单位代表，有在施工中以“站起来同顽石搏斗，坐下来向文化进军”的战斗姿态，提前完成年度学习任务的先进集体，有坚持自学二十年的老干部，也有由文盲提高到中学水平，并担任了教员的士兵同志，还有积极教学，认真工作，取得了优秀教学成绩的兼职教员、专职教员和优秀的文教干部。代表们在会议上汇报了学习收获，交流了教学经验。
    一年来，沈阳部队贯彻执行了总政治部“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”，各级党委抓紧了对文化教育的领导，坚持政治挂帅，大搞群众运动，因而在文化教育工作中取得了显著的成绩。广大干部文化水平有了显著的提高。一年前，全部队高小未毕业的干部占干部总数的36.2％，现在下降为8.9％，绝大部分同志已经学习中学课程，很多干部已经开始学习高等教育课程。干部的文化水平提高以后，对部队的各项工作起了积极作用。
    一年取得的学习成绩，使广大干部越来越深刻地认识到开展文化教育对加强我军建设的重大意义，大大增强了实现“十年规划”的信心。现在，干部学习的自觉性普遍提高，“早起点，晚睡点，饭前饭后利用点”，“书不离身，处处找先生”已成为部队文化学习中的普遍现象。许多干部为了学习，推迟了婚期，放弃了休假。好学上进的风气日益浓厚，自学队伍正在扩大。许多同志在火车上，招待所里，会议间隙，到人民公社学习的时候，都坚持了自学。以苏鉴所在部队为例，去年9月能坚持自学的干部比前年冬天增加了36％，去年冬天掀起文化学习高潮后又增加了45％，现在已有95％以上的干部能坚持自学。
    会议上，代表们表示决心，要在1960年继续跃进，继续做好文化革命中的尖兵和红旗手，保证圆满完成沈阳部队党委提出的1960年的文化教育任务。在新的一年内，力争广大干部保质保量地学完中学的三分之二课程，使少数高小以下的干部学完高小课程，并积极举办高等教育，认真搞好战士的扫盲教育和举办士兵的小学和中学教育。代表们在会议期间提出了许多倡议，想出了不少提高教学质量的措施，并展开了挑战应战的竞赛热潮。在繁忙的会议期间，全体代表还利用两个晚上进行了文化学习。（石凯、凌空、魏斌、朝荣）
    林哲
    休息时，女代表们在宿舍里学习。 林哲 摄
    林哲
    各代表团互相挑应战。 林哲 摄
〖-ZW/正文〗
