〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土铁路；小洋铁路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土铁路就是用生铁造的铁轨铺成的铁路。这种铁路一般都用煤气机、柴油机和汽车改成的机车作牵引动力，也有的是小型蒸汽机车。
    小洋铁路就是轻轨铁路。这种铁路用的是钢轨，是现代化的，只是用的是轻轨。一般重轨铁路每米钢轨的重量是四十公斤左右，轻轨铁路每米钢轨重量只有十八公斤或十八公斤以下。
    修建土铁路和小洋铁路，不要花很多的线，取材比较容易，建设起来也很快，而在运输上可以发挥很大的作用。如河南不久前通车的一条土铁路――漯（河）舞（阳）铁路，每公里造价只相当于现代化铁路的五分之一，而运费只有汽车运费的八分之一。再如，准南谢家集煤矿有三千煤井，距铁路车站有三里多路，过去动员三百人用平板车运输还运不过来。后来修了一条土铁路，仅用二十人就代替了全部平板军的运输，完全满足了三个小煤井的需要。
    正是由于它具有花钱少、建设快、可以就地取材的优点，所以能够依靠地方力量大量修建。目前安徽、河南、四川、河北、山西等二十个省和自治区，都在积极修建土铁路和小洋铁路，有些已经通车了。
〖-ZW/正文〗
