〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难就怕决心强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九五九年入伍的。来部队这一年，在党和各级省长的培养和老同志们的耐心帮助下，我各方面都受到了很大的锻炼，学到了一些保卫阻国的本领。
    我刚到部队时，也是什么都不懂，自然也碰到过许多困难。就以学习来说吧，虽然老同志非常耐心地帮助我，一遍不行再来一遍，他们毫无保留地把本领全部教给我们。可我过去没学过电学啊，一下子要掌握这样这个复杂的通信工具真是困难不少。有一次，到野外学习通话，我传不出口令，急得真想哭。白羽海班长就鼓励我克服困难，他说：“不要急，一次不行再来一次，只要有决心，就可以学会。”我照着他说的去做了，经过两个来月的学习，我就完成了全年的主要科目的指标。因此，被评为五好战士、学习标兵，还立了三等功。
    我深深地体会到：困难这玩艺就怕决心强；只要有决心，肯钻研，就一定能够战胜它。
〖-ZW/正文〗
