〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从投手榴弹谈到“万有引力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/科学知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练习过扔手榴弹的人，都有这样的体会：仅仅是劲头大，并不一定能扔得最远。要想扔得最远，除了准确地掌握各项投掷动作以外，最重要的还要掌握好扔的角度。角度太高了，扔不远；角度太低了，也同样不行。到底角度多大才合适呢？道理又是什么呢？下面我就来谈谈这个问题。
    大家都知道：一块石头和一片树叶同时从山上扔下来，下落的速度并不相同。这是什么道理呢？十六世纪的时候，意大利有位科学家，叫伽利略，他在群细地研究了物体下落的运动规律以后确定：在真空里，一个物体不论多轻多重，它们在下落时，每秒钟增加的速度都是一样的（每秒钟都增加九点六米）。我们平常看到一块石头比一片树叶落的快，那是因为有空气阻力的缘故。因为石头重，容易克服空气的阻力，很快地落下来；而一片树叶却很容易被风吹起，所以它是慢慢飘落下来。
    到十七世纪的时候，英国有位科学家叫牛顿，他对天体运行进行了长时间的观察后，发现了自然界的一个重要现象，这就是“万有引力”。原来宇宙间的万物，大至太阳，小至少粒，彼此之间都存在着一种互相吸引的力量。两个物体离得越近，互相吸引的力量也越大。地球以及太阳系里的其他行星所以能够沿着固定的轨道围着太阳运行，就是太阳对它们吸引的结果。月球能够围着地球旋转，也是由于地球对它的吸引。地球上的一切物体被牢固地束缚在地面上，以及物体能够自然下落，也都是由于地球吸引的结果。大家都知道，苏联所以能够连续成功地发射了重达一千多公斤的人造卫星和宇宙火箭，是因为苏联的科学技术达到了高度的水平，能够使火箭产生强大的推力，战胜地球的引力，把一千多公斤的物体送到宇宙空间去。
    地球对地面物体的吸力，在物理学上有一个专用名词叫做“重力”。我们平常称一件东西有几斤几两重，实际上就是度量一下地球对这个物体的吸力有多大。
    懂得了上述“万有引力”的道理以后，就很容易掌握手榴弹的窍门了。原来，由于地球引力的作用，手榴弹经过的路线不可能是一条直线，而必须是一个曲线。所以手榴弹从一出手的那一瞬间起，在它向前飞行的同时，又要向下降落，而且向下降落得越来越快。如果你扔出去的角度太高或太低，手榴弹不是只往上跑不往远处跑，就是还来不及跑远就掉到地上了。根据计算，扔出去的角度大体上在四十五度时，手榴弹能跑得最远。
〖-ZW/正文〗
