〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是跃进思想的动员 也是跃进经验的交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部现场会大鼓训练实劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其/金本华/张光本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革军队政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度训练开始前夕，某部在1月25日至26日召开了训练政治工作现场会议，采取边看边听边议边决的方法，布置了今年训练初期的政治工作，大鼓干劲，直接增强了跃进的动力。
    这次现场会是在某部三支队召开的。三支队把现场会的活动，纳入了训练计划。一方面为现场会表演、示范，同时也是训练课题的正式实施。会议时间虽然仅有一天半，但是到会的军政干部都感到收获很大。他们听取了三支队训练准备期政治工作介绍，参观了誓师大会、队列教练现场政治工作活动，以及新战士操作表演、俱乐部活动等等。三支队从去年年底训练结束后，就展开了一系列的思想工作，针对干部战士的思想情况，进行了不断革命、持续跃进的教育。新战士入伍后，他们又举行了宣誓，进行了光荣传统教育。因此，上上下下形成一股锐不可当的干劲。在1月份驻区连续大雪的严寒天气下，各连不仅按部就班集训骨干，筹备物资器材，作好了一切跃进准备，而且抓紧时间突击复习了去年训练中成绩较差的课目。刚入伍不到半月的新战士，也迫不及待地要求班长教给一些基本动作。在现场会上，大家看了七连的刺杀表演，看到新战干们动作整齐、有力，如果不是没有戴帽徽、领章，人们很难分出是老战士还是新战士。特别精彩的是一连新战士的操炮表演，十八名红光满面的青年，在一声“用炮”的口令下，挥动手臂，做了几个干净俐落的动作，三门大炮一齐架好。参观的人群中顿时爆发出一阵热烈的掌声。在步兵连的队列教练现场政治工作表演中，大家看到课目前指导员简短有力的动员；下达课目时，教练员结合实施课目的目的，扼要讲解了贯彻毛主席军事思想和发扬我军光荣传统的问题；操课中的空隙时间，有快报、说唱等鼓舞情绪，炊事员送水也做鼓动工作。
    到会同志听了三支队的经验介绍，看了他们的各种表演，深深地感到，这不仅是一次经验的学习会，也是一次最实际的跃进动员会。
    大家再一次体会到了“干“字当头的重要意义，“干劲出时间，钻劲出办法”的真理。三支队这次现场会议本身就是最能说明这个问题的事例。他们1月8日接到上级指示，要在他们那里开现场会议，这时距离开会的时间不到十天了，就在这短短的几天中，他们不仅积极地进行了训练预备期的工作，并且筹备好了会议，普遍进行了政治动员，许多连队复习操课，新战士也进行了训练。参加现场会的同志们在讨论中指出，从现场会议中得到的一个重要启示，就是必须树立新的时间观念，必须以“干”字当头，找窍门，否则机械计算课目训练时间，就很难实现跃进。
    现场会议上，许多事实有力地打破了少数同志对今年跃进的顾虑比如新兵表演队列动作和操炮都很精彩，许多训练的老手们也不能不叹服在这样短的时间内，才从农村中走出来的青年，会取得如此优异的成绩。一些同志一边看，一边就检查自己过去的一种错误认识，总是把新战士当作开始训练时影响跃进的不利因素。现在看来，这种旧观念也要打破了。新战士都是农村大跃进中的优秀青年，入伍前就受过全民皆兵的教育，在大办水利、大炼钢铁中经受过锻炼。这些，都是跃进的好基础。更重要的是他们带来了一股蓬勃向上的朝气。因此，只要领导上思想对头，办法得当，新战士不仅不是跃进的不利因素，而且还是跃进的新动力。
    现场会议上的连队队列教练现场鼓动工作表演，也使大家体会到，政治思想工作，不论干部、教练员或炊事员，人人都可以做；也不论下达课目、操课中间或休息时，随时都可以做。也只有这样，才能保证连队从始到终具有饱满的政治情绪。
    看了表演，听了经验介绍，到会同志跃进的劲头鼓得十足，大家磨拳擦掌，要在新年度跃进中一试高低。一支队政委主动邀请兄弟支队在训练开始后，派最好的连队到他们那里去比武。有些同志在会议后，深夜打电话向本单位传达精神。有些连队听到三支队新战士的跃进成绩后，等不及训练开始，就抓紧空隙，把队伍拉到操场上，开始了训练。
    现场会议象一阵战鼓，使新年度的跃进迅速展开了。（赵其、金本华、张光本）
    张光本
    某部三支队四连在训练中，从教练员到炊事员人人做政治工作，现场活动丰富多彩。炊事员陈德纯代表全班到现场慰问。 张光本摄
〖-ZW/正文〗
