〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四通八达〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四通八达〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家经济形势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋战云贵高原抢修滇黔铁路
    目前有近二十万铁道兵和各族民工奋战在云贵高原的千山万谷之间，加紧修建滇黔铁路。
    滇黔铁路西起云南省会昆明，东迄贵州省会贵阳，全长六百六十八公里，是滇闽大铁路的一部分。这条铁路是在1958年开始提前分段施工。到目前为止，西边从昆明至宣威长二百三十九公里的一段，已完成了全部桥涵和隧道工程，土石方工程正在扫尾，很快就要开始铺轨。全线工程最艰巨的宣威至金钟段，路基工程已完成将近一半，重点工程且乌隧道即将打通。东边贵阳至黄桶一百二十三公里的一段，路基工程接近完成，并已铺好轨三十多公里。
    革新技术 提高工效川黔路即将铺轨
    从贵州省通往四川的川黔路，现在全线线路土石方工程已经完成四分之三，隧道基本上打通，不久以后即将铺轨。修建这条铁路的职工，大搞技术革新，他们在采用小型机具施工，基本消灭背、挑、抬的基础上，又把小型机具因地制宜地组织起来，使挖、抬、装、运、填、夯等工序联接起来，工效一再提高。
    青海湖环湖公路通车
    围绕我国最大的内陆湖青海湖而修建的环湖公路，最近建成通车。这条环湖公路全长四百四十九公里。
    青海湖拔海三千零四十米，面积四千二百多平方公里，湖内盛产无鳞鱼。环湖公路建成以后，不仅对青海湖的水产事业发展起着重要作用，同时将促进公路沿线各县经济进一步繁荣。木
    天津――太原间开辟新航线
    天津至太原的民用航线，二月五月正式通航。
    这条航线从天津起，路经河北省的邯郸、山西省的长治到太原、通航后对于加强河北、山西两省人民之间的联系和相互支援，有着重大的作用。
    这条航线的班机，一周往返三次。
    秦皇岛新建万吨泊位码头。图为挖泥船正向沉箱里投放海沙。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
