〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要中游要上游〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全面跃进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊载的2856部队的消息和通讯，生动地反映了两条真理：一条是要大跃进就一定要长志气；一条是要大跃进就一定要讲方法。
    毛主席经常教导我们，不论闹革命，还是搞建设，都应该有一种志气。所谓志气，就是远大的革命方向，就是充沛的革命干劲。“人而无气，不知其可也”特别是在大跃进的年代里，更要壮志凌云，干劲冲天。不然，就如同“逆水行舟，不进则退”，因为一日千里的形势绝不等人。2856部队的同志从自己切身的经验中深刻地认识到了这一点，所以就能甩掉中游思想，迎头直追，结果一年之间就先由中游状态一跃而为比较先进的单位。这对所有处在中游状态的单位，应当是一个很大的激励。同时，这也说明了即使工作暂时比较落后的单位，也决不可泄气。因为工作先进或落后决不是命定的，主要的也不决定于客观，而首先在于有无志气或志气大小。同时，工作暂时比较落后的单位，一般说来，肚子里总是憋着一股子气。这股子气，只要领导上善于因势利导，就会转化为一种积极因素，就会成为一种力夺千钧的动力。2856部队工作的转机不正是一个有力的证明吗？
    要跃进，任务重，时间紧，怎么办？对于这个问题，毛主席也教导我们，要在“工作方法方面求得一个进步，以适应已经改变了的政治情况的需要”。因为任务重，时间紧，要跃进，这已经我们的常规。只叫喊困难无济于事；想减少任务，或在一天二十四小时之外另找别的时间，那同样不可思议。解决问题的唯一正确的办法，就是合理安排工作，讲究工作方法。2856部队的跃进之道，就在于他们认真学习运用了毛主席提出的领导艺术和工作方法，即“在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作”，并将各项工作摆在适当的地位；而不是自己全无计划，只按上级指示来一件做一件，形成很多的中心工作和凌乱无秩序的状态。只有这样，才能使整个部队的工作形成了一个“一马当先，万马奔腾”和“后浪催前浪，跃进无止境”的壮丽局势。
    2956部队去年“后来居上”、“全面跃进”的发人深思和令人可取之处就在这里。这也是我们在布置和展开今年继续跃进、全面跃进和更好跃进的时候，必须注意的环节。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
