〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强交通运输；为继续大跃进开拓道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么要大大加强交通运输业？
    答：在我国工农业生产建设中，交通运输起着“先行官”的作用。大家知道，生产需要原料，建设需要物资，都要靠运输部门及时运来；而任何部门生产出来的东西，也要靠运输部门运出去。因此工农业生产的大发展也就要求运输业相应的发展。
    解放以来，特别是大跃进以来，我国交通运输业的发展是非常快的，但是同工农业生产发展的速度比起来，运输能力仍然跟不上需要。由于连续两年来的工农业大跃进，特别是中小企业在全国遍地开花，不仅使全国铁路、公路、水路干线运输任务大大增加，而且许多过去不经常有运输任务的地方，现在经常有运输任务了，过去运量比较少的地方，现在几倍几倍地增长了。根据今年国民经济继续跃进的情况，全国运输任务还会有更大的增长。因此，只有大大加强交通运输业，才能为我国经济建设的继续跃进，开拓广阔的道路。
    问：发展交通运输业的方针是什么？
    答：总的说来，就是在党的总路线的光辉照耀下，大搞群众运动，大闹技术革命，坚决贯彻全党全民办交通和“两条腿走路”的方针，实行现代运输韫ぞ吆兔窦湓耸涔ぞ咄时并举。一方面要加速建设现代的铁路，发展汽车运输、轮船运输、航空运输，增添现代化的装卸设备；另一方面，也是当前主要的方面，要根据各地具体情况，大搞轻便铁路、土铁路、木轨道、竹轨道，大搞车子化、船运化、索道化、溜槽化等等。
    为什么要实行这样的方针呢？这是因为，我国地区辽阔，民间运输在全国运输中占着很大的比重，在我国目前的情况下，还不可能很快地用现代化的运输工具，代替全部的民间运输工具。如果只发展现代化的运输工具，我国的交通建设速度就要受到影响，不能适应经济建设继续跃进的需要。因此，我们在加速发展现代化运输工具的同时，必须大力发展民间运输工具，这样就可以把中央的力量和地方的力量、国家的力量和群众的力量结合起来，就可以调动各方面的积极因素，多快好省地发展交通运输事业。
    问：1959年交通建设方面取得了哪些主要成就？
    答：在铁路建设方面，1959年铺轨四千六百多公里（包括干线、支线、复线、专用线、专用铁道、枢纽正线、地方支线）。其中兰新铁路已经铺轨到哈密；兰青铁路完成了河口到西宁的铺轨任务；湘黔铁路完成了湘潭到娄底的铺轨任务；京承铁路全部建成；内昆铁路北段已经铺轨到金沙江畔；海南岛环线完成了安游到黄流的铺轨任务；昆明――平浪线全部建成。此外，1959年全国还兴建了近两千公里的小洋铁路和土铁路。
    在公路建设方面，去年新建和恢复的公路达七万九千公里。1952年，全国只有公路十二万多公里，现在全国公路里程达到四十八万公里，基本形成了全国公路干线网。
    全国水运事业去年有新的发展，全国开辟河道一万一千公里。南方有些地区已经建成四通八达的水运网；北方有些省、区过去没有水运，现在许多河流都扬起了白帆，并且发展了不少的机动船舶。在民用航空方面，现在不仅形成了全国的民用航空网，而且某些专区和县之间也开辟了地方民用航空干线线路。
    人民公社的建立，开辟了我国短途运输的新阶段。目前，全国人民公社已经建立了五万多个专业运输队和九万多个副业运输队。这是交通运输战线上一支极其重要的力量。
    问：什么叫做“一条龙”运输大协作？什么叫做“一纲五化”？
    答：1959年，我们不仅在交通建设上取得巨大的成就，而且在运输工作上创造了许多好的经验。“一条龙”大协作和“一网五化”，就是其中最突出的两个。
    “一条龙”大协作，是由阜新――锦州――山海关――秦皇岛――上海这条千里迢迢的水陆运输线上的全体职工，在去年上半年创造的运输组织形式。它的特点是：以港口和车站为中心，连接铁路列车和海上轮船，把这条运输线上的厂矿、车站、港口、火车、轮船和收货单位，组织成“一条龙”全面大协作，形成了一条一线相连、环环紧扣的连续下间断的运输线，因而能够加速车船周转，大大提高运输效率。这个创造，把我国运输组织工作，推进到一个新的水平。
    “一网五化”是广大群众在短途运输方面所创造的成功经验。五化就是：在平原地区实行车子化；在运输繁忙地区实行轨道化；有河流可通的地方实行船运化；山区丘陵地带实行索道化和溜槽化；港口、车站、货场装卸工作，实行机械化、半机械化和土机械化。有些地方把这五化结合起来，构成了一个四通八达的短途运输网。
    问：今年交通建设的任务是什么？
    答：为了适应国民经济继续大跃进的形势，今年交通运输建设的规模很大。今年铁路铺轨任务比去年多得多，重点是建设西北西南的铁路。同时国家将拨出一部分轻轨，由地方修建小洋铁路一千公里以上。此外，各地今年将自筹资金自力更生，大量修建土铁路。
    除铁路以外，今年全国修建的限额以上的交通建设项目，就有六十个左右，其中包括十三条新建和改建公路、十六个现代化港口和七个大型修造船厂。此外还开辟河道一万六千多公里。
    短途运输要大大加强，主要是整顿、巩固、壮大和提高人民公社的运输队伍，大搞“一网五化”为中心的交通建设。因为只有各个县、人民公社和小型工业基地的短途运输网普遍建立起来，并且和现代化的全国干线运输网紧密衔接起来，才能根本改变我国交通运输的落后状况，才能做到四通八达，货畅其流，从而为我国继续跃进开拓广阔的道路。
    青海省第一条土跌路――（西）宁大（通）铁路今年年初正式通车。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
