〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学安排工作实现高速跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军2856部队突出中心；带动经常；鼓足干劲；跃居上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭春游〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划空军2856部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2856部队最近总结了去年以中心带动经常、有节奏地全面跃进的经验。去年这个部队由于正确地运用了这个推动跃进的方法，使各项工作能够妥善安排，各得其所，取得了以飞行训练为中心的全面丰收。和前年比较，训练强度提高了20％，空战射击完成率提高10％，拦截成功率达到94％，事故千时率也有了降低。其他政、文教育等工作，都按计划完成了任务。
    去年这个部队的训练指标提高了，飞行训练的时间却减少了15％，其他任务也加重了。要在有限的时间内，完成繁重的任务，除了必须鼓起更大的革命干劲以外，还必须努力改进工作方法。领导上决定采用以中心带动一般的方法，把全年各项工作都纳入到有节奏地全面跃进的轨道上去。他们根据任务性质，季节特点等情况，把全年的时间区分为几个阶段，在一个阶段内突出一项中心，再穿插若干一般的工作。结果全年工作就形成了一浪高一浪的全面跃进形势。比如在第一阶段，复杂气象训练是个主要工作，他们就集中大量人力、物力进行；同时也穿插了一些其他工作，如政治教育、飞机的“四无”检查、绿化等。在一个阶段来说，飞行训练是相对集中的，但是它另一阶段中，就要服从别的主要任务，如在政治教育为中心的阶段内，飞行训练就穿插进行。这样各项工作都有比较足够的时间保证，就能够在有限的时间内取得最大的效果。
    经过一年的实践，他们体会到，党委统一认识，树立“一盘棋”思想，是正确运用这个方法的先决条件。如第一季度，需要做的工作有二十多项。如果各项工作平推进行，就势必影响主要任务的完成，结果很可能是样样工作都完成不好。部队党委经过周密研究后，根据驻地的气象规律，第一季度是进行复杂气象训练的“黄金”季节，机不可失，因此确定以复杂气象训练为主要任务；其他一些工作可暂时让路；生产和绿化工作，季节性强，也坚决上马，又根据各项工作占用时间的长短和需要的力量大小，算好工作、时间，力量三笔账，中心工作多花费些时间，分配主要力量去完成；一般工作给予适当照顾。中心工作抓住了，认识统一了，各部门就按照这个精神安排自己的工作。季度终了时，复杂气象训练保质保量地完成了任务，绿化工作超额四倍完成。第二阶段以社会主义教育和文化教育为中心，穿插了夜航等训练。大家都说：“这样重点突出，力量集中，工作多而不乱，干起来心情舒畅。”
    他们还体会到，中心工作和一般工作是相对的，它们之间是一种相互促进的辩证关系，在安排工作的时候注意到这种内在联系，就可以使中心工作带动起一般的工作，而一般的工作反过来又可以更好地促进中心工作。例如第一季度中心任务是进行复杂气象训练，同时也穿插了飞机“四无”检查、航空理论教育等工作。这些穿插的工作既有自己的独立性，又紧紧和中心任务密切联系。如从带飞到单飞的训练完成后，立即进行了飞机的“四无”检查，使全部队的飞机很快达到了规定的“四无”标准，由于及时发现和排除了许多故障、缺陷，就为下一步战斗使用课目的训练，创造了良好的机务保证条件。当复杂气象训练进入到某一高级课目时，因为飞机增多，空域不敷应用，对训练进度影响很大。领导上就在航空理论课中，有意识地引导飞行员探讨解决这个问题的办法。经过群众研究，提出了再增加空域。经过试飞，证明只要飞行员按照规定动作去做，不但能准确地保持空域位置，而且还能在情报器材观测不到或观测不准的情况下，安全地实施下降。飞行强度提高了，进度很快就赶上去了。这就使飞行训练带动了航空理论教育，航空理论教育又加速了飞行训练任务的完成。
    要使中心工作与一般工作紧密衔接，必须预先做好准备，以确保工作质量，提高时间利用率。例如他们预定进行的复杂气象训练，早在头年10月份就开始了准备工作；在第一阶段的复杂气象训练期间，又开始了下一阶段社会主义教育的准备工作。这样就可以有计划地由这一工作转向另一工作。根据飞行训练受天气影响较大的特点、计划工作的时候应当优先安排飞行训练。飞行训练先行一步，就能更主动地进行其他工作。由于他们重视了这个问题，抓住了可飞的季节和天气，使各项工作都摆脱了被动，争取了主动，实现了全面跃进。 （谭春游）
〖-ZW/正文〗
