〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和新战友谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李省三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，我是一年前的新战士。去年今天，我离开了中学的大门，来到了革命部队。刚入伍，我以为自己有文化，幻想很多，既想开坦克，又想驾驶飞机，也想乘着军舰航行在祖国的海洋上。可是，这些想法后来都没有实现，却被分配在警卫连里当战士。这一来，思想上就结了疙瘩。心想站岗还能站出啥名堂？整天价闷声闷气，鼓不起劲来。
    本来嘛，青年人应当有自己的志愿和理想。但是，个人的志愿和理想要建立在为人民服务的思想基础上。我那时可不是这样，虽然我在入伍时也这么说：我是为了保卫祖国，为人民服务来的，可是自己却带着一个个人的小算盘，所以遇到不合个人心意的事情，思想就产生了苦恼。这说明我那时为人民服务的思想并没有树立起来。后来，在许多同志的影响和教育下，我才开始认识到：革命部队里的每一项工作都少不了，每一个岗位都是光荣的。不管是空军、海军、还是炮兵、步兵，都是为了保卫祖国。就象一盘棋有许多棋子，有兵、卒，也有车、马、炮，无能是兵、卒，还是车、马、炮，都对整个棋局起一定作用。就拿我们警卫分队来说，也绝对不能少！不然，谁来警卫领导机关的安全？领导机关不安全，怎么指挥千军万马统一行动？没有千军万马的统一行动，又怎么完成保卫祖国的任务？这样一想，思想通了，精神愉快，干劲就大起来。后来同志们都说我变了，其实，我还是我，只是换上了一颗愿意忠诚地为人民服务的红心。
    我把这些体会献给亲爱的新战友，愿我们都扔掉个人的小算盘，以全心全意为人民服务的思想共同完成保卫祖国的任务。
〖-ZW/正文〗
