〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆对位置争取主动适时解决矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮营训练门门红生产项项好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧轩/唐建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练9438部队军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部后勤部最近组成考察组，对所属9418部队战炮营的农副业生产进行了详细考察，从中得出这样一个结论：部队的农副业生产和战备训练，需要同时跃进，也能够同时跃进；关键是要把位置摆对，争取主动。
    1959年，战炮营在党的社会主义建设总路线的照耀下，经过一年奋战，训练和生产双双跃进。战备训练，年终考核的成绩是：专业训练（包括兵器、弹药、操作）抽测各连一个排，优秀的占88％，良好的占12％，总评优秀；考核了十二个班的单炮射击，总评优秀；连的实弹射击，总评优秀。其他步枪、冲锋枪、手枪等训练都评为优秀。全年综合评为优秀。农副业生产，蔬菜收获量以每人每天二斤计算可吃十四个月，油料作物榨油供给每人每年植物油五斤，养猪完全达到自繁自养，去年每人平均食肉二十五斤，其他如养鸡、养鸭、温室种菜、粉坊等都取得显著成绩。
    战炮营1958年以前伙食不好，群众有意见，直接影响了训练。1959年，由于蔬菜自给，加上养猪和油料作物的发展，给伙食改善提供了物质基础。从去年5月份以后，生活显著改善，每餐四、五个菜，每月都杀几头猪，每周小改善，每月大改善，战士们性格健壮，心情舒畅，劲头很足。
    摆对位置 争取主动
    农副业生产要花费相当多的人力和时间，和战备训练是有矛盾的。那么，他们是怎样解决这个矛盾，实现双双跃进的呢？他们采取的主要方法，是在工作中争取主动，找出各项工作的内部联系，用其有利，避其不利。战炮营党委和各级干部经过多次研究，明确统一了以下领导思想：一、训练和生产相比较，训练是首要的，生产是次要的。战备训练必须搞好，不能动摇，但在搞好战备训练的前提下，又必须搞好生产，这也不能动摇。二、训练和农副业生产的矛盾是由二者的重点在一定时期所形成的。比如第二季度，新兵训练是训练中的重点，播种又是生产的重点，矛盾来了；第三季度，是完成年度训练的重要时期，又是田间管理工作重要时期，矛盾又尖锐了。矛盾的表现是在一定时期内，在时间上、人力上和领导精力上拉不开。解决的办法是把握工作的重心，有节奏地推进训练和生产工作。训练是全年工作的重点，新兵训练是训练的难点，可以相对地集中突破；在生产繁忙的季节，又以生产为重点。三、在以训练为纲，照顾生产的前提下，要安排其他各项工作，而不是弃之不顾。其他经常性的工作，能提前的就提前，以利于训练和生产，并给临时性的工作留有余地。
    战炮营在这一思想指导下，规划了全年的工作。1、2月份大抓文化学习和生活管理；3、4月份大抓新兵训练，使新兵接近于老兵水平，老兵完成一个月的训练任务，在这同时，在生产上抓兴修水利、积肥、春灌、平整土地、播种和育苗等；6、7、8月大抓训练，同时兼管田间管理；9月份大抓后期田间管理，兼顾训练；10月份突击秋收，兼顾其他工作；11、12月份以训练为主，兼顾其他工作。
    一年来他们基本上是按着这个方案进行的。这样，领导工作就取得了主动，从容地克服了生产和训练的矛盾。
    分类包干广开英雄用武之地
    战炮营去年在制订生产规划以后，根据本营的具体情况，采取了分类包干的经营办法，有的连队负责种试验田和养鸡；有的连队负责种蔬菜和温室生产；有的连队负责养猪和种大田作物；营部负责副食品加工。连队又把任务具体分到班排、使生产任务直接落到群众手里。这样做的好处，首先是能充分发挥官兵的生产积极性。在营的统一规划下，连排都有计划，能够充分地利用课余、假日和零星时间从事生产。其次，品种容易筹划，生产技术容易掌握，各单位经营的项目有限，掌握生产技能、钻研技术比较容易，能够提高产量和质量。同时，便于生产统计和产品价值的核算。各单位经营的项目不同，而且又要统一调剂，这就必须建立账目。分类包干经营，对各个时期和年终的生产核算都比较便利。
    组织几次战役 干劲一鼓再鼓
    大搞群众运动是做好一切工作的根本方法。去年，战炮营领导上坚决依靠群众，在每项工作之前，都把任务的目的、要求、完成的措施向群众交底，发动群众讨论。一年中战炮营作到了大事大动员，中间再动员，事后有小结；小事小动员，事后有讲评。这样，群众心中有数，干劲足，工作一环套一环，步步高涨。
    他们采用搞几次突击战役的方法，充分发动群众。如2月份组织一次突破训练难点的战役，训练新兵，完成了相当部分的基本课目训练，所以去年新兵射击训练打得很好。结合新兵训练的突击，在大抓生活的同时，掀起了一个学习农业“八字宪法”及生产技术知识的热潮，结合整顿环境卫生，积了汉芏喾柿稀3月份，要做播种的准备工作，又要参加地方修水库，还要抓新兵训练后的突击巩固，工作很多，营党委经过缜密研究，确定老兵修水库，并在早晚和工余时间复习一个月的训练科目；新兵进行训练，同时完成备耕工作。这样，三个任务同时完成，为下一步训练和生产打下了良好的基础。
    战炮营就是这样组织战役，攻破重点，使整个工作前浪带后浪地向前推进。此外，有组织的评比、竞赛和群众性的表扬批评，也使群众保持了持久的干劲。
    （某部后勤部考察组王慧轩 唐建新）
〖-ZW/正文〗
