〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行军事演习增加军事援助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国在台湾继续进行军事挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 台北消息：美国侵略者在台湾海峡地区继续进行军事挑衅活动。据台湾报纸报道，美国和蒋介石集团海军12日起在台湾海峡举行了一连三天的挑衅性联合演习。这次“反潜艇和扫雷军事演习”在台湾南部海面举行。共有美、蒋舰艇十五艘参加。
    台湾报纸说，美国最近又把一艘军舰移交给蒋介石集团使用。这艘由蒋帮命名“沱江号”的军舰已经在1月25日由美国驶抵台湾，参加蒋介石海军的战斗序列。同时，美国在2月2日还决定把它借给蒋介石海军使用的驱逐舰“罗德曼号”的借用期限延长五年。
    台湾报纸说，美国侵台空军部队和蒋介石空军部队的负责官员2月9日举行了联席会议。侵台美国空军头子迪安在会上承认，美国空军的“顾问工作”已经深入到蒋介石空军的“低级单位”。他说，今后美国军事顾问不但要继续控制蒋介石空军的“作战部门”，而且对蒋介石空军的“管制和经理部门”也要加强控制。
〖-ZW/正文〗
