〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的现场会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现场会议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场会议是一种马克思主义的领导方法和工作方法。近两年来我们各个部队普遍运用了这个“从群众中来，到群众中去”的好方法，召开过各种现场会，推广先进经验，解决工作中的关键问题，从而大鼓革命干劲，掀起跃进高潮，推动了各项工作。
    新的训练年度即将开始了。许多部队正在运用各种成功的方法，推动今年各项工作的跃进。某部召开了训练政治工作现场会议，通过这个会议，使大家进一步明确了“干字当头”的重要意义，解除了对于跃进的某些顾虑，在整个部队中擂起了跃进的战鼓。目前召开这种大鼓干劲的现场会议，是必要的、适时的。
    正如无数经验已经证明了的那样，干劲是跃进的基础。我军绝大多数同志的干劲是足的。但是，还有少数同志信心不足，强调困难，叫喊时间不够用，工作摆布不开，缺乏自觉，缺乏干劲。要实现今年更大更好更全面的跃进，还需要进一步大鼓干劲。为此。在目前动员和开始行动的时候，在最先进的单位召开大鼓干劲的现场会议，是一个很好的主意。以便使整个部队受到先进单位的鼓舞，在一开头就把干劲鼓足，使先进的单位更加先进，后进的单位破除中游思想，迎头赶上，奋勇跃进。
    开好现场会议，首先就要做到有看有听。看，就是拿出成绩，拿出实人、实事、实物来让大家看。听，就是介绍系统的经验。两者都不可少。某部这次召开的现场会议，使与会人员，亲眼看到了三支队分秒必争实现跃进的事实，听了经验介绍，从而再一次体会了“干劲出时间，钻劲出办法”的真理，对时间问题的解决有了新的观念。过去有些同志，总是把新战士增多，看做是训练初期影响跃进的不利因素，这次看了入伍不过半月的新兵表演，体会到过去的皇历如今不能用了，现在这些来自人民公社、经过全民皆兵运动教育的优秀青年，不仅带来了工农业大跃进的冲天干劲，而且可以较快地接受军事知识，他们同老战士一样是跃进的积极因素。通过这样的现场会议，统一了思想，鼓足了干劲，对推动跃进是大有好处的。
    开好现场会议，还必须有议（根据典型经验展开讨论）、有决（作出推广先进经验的决定）。领导上不但在会议召开之前，要深入部队摸清情况，针对当前跃进中关键性的思想问题和实际问题，确定会议内容，选择现场，总结好典型经验。而且在会议进行中，要使到会人员在看了现场表演和听了经验介绍之后，就实论虚，就所见所闻展开讨论，用先进思想、先进经验来对照自己和本单位的思想、工作状况，从中受到启发和教育。最后还必须作出会后如何行动的决定，而不是仅仅听听看看，议论一番，散会回去就完事大吉了。这样才能使先进思想、先进经验在整个部队里开花结果，才算真正开好了一次现场会议。
    我们要更好地运用现场会议和其他许多行之有效的方法，把群众发动起来，把干劲鼓得十足，争取打好今年跃进的头一仗，实现今年各项工作更大更好更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
