〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林山水又一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗冰舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桂林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过桂林的人，都说这儿是人间仙境，地上天堂。住在这儿的人都说自己生活在画中，就是一些没有到过桂林的人，也知道“桂林山水甲天下”这句话。桂林确实是个山明水秀风光绮丽的地方。其实，我们祖国的山河何处不是壮丽娇境，桂林只不过是我们伟大祖国锦卷上的一颗明珠，是我们祖国百花坛上一朵瑰丽的鲜花！
    桂林被层层叠叠的山峰环抱着，又被清澈碧绿的漓江围绕着。据地质学家考察，古代这儿是茫茫一片大海，由于海水侵蚀，海底形成了坚硬的石灰岩，后来随着地壳的变动，石灰岩露出了水面，这就形成了一座座嶙峋奇特的山峰。就拿屹立在市中心的独秀峰来说罢，它真如平地崛起，孤峰独立，所以古人把它说成南天一柱。如果你登峰顶凭高远眺，桂林山水就更美丽了，有的象银瓶，有的象玉笋，还有一座宛如一头荷重老象，把鼻子直插漓江，象在饱饮江中清水。至于象明月高悬的穿山，展翅欲斗的斗鸡山，更是千姿百态，气象万千。再看漓江，就象一条美丽的碧绿的缎带，江面杨柳拍岸，波光粼粼，水中倒映着象碧莲似的山峰，真是引人入胜。
    桂林是美丽富饶的，然而，几十年来，这儿曾被国民党反动派长期统治着，被李（宗仁）白（崇禧）匪帮盘踞着，那时，桂林市到处是破街陋巷，断壁残垣，冷冷清清，一片萧条。街上只有几家茶馆、酒肆、饭庄、舞厅，是供官僚地主们挥霍享受的。就连被人誉为“西天”“瑶池”人间仙境的七星岩，也变成了游人绝迹、肮脏污秽的地方了。蓉湖、杉湖，也变成了一坑臭水。
    解放十年来，尤其是经历了伟大的1958年、1959年的大跃进，桂林已经从根本上改变了自己的面貌。解放前，桂林在工业生产上几乎是空白，一不产铁，二不产钢，更谈不上生产机器了，市区只有几家破破烂烂的白铁铺，全市只有水电厂和士敏土厂算是公营企业，规模又小得可怜。现在呢！全市有电机厂，机械厂，钢厂，棉纺厂等数不过来的工厂。这儿不仅产钢产铁，而且能制造发动机，球磨机，搅拌机，破碎机等几十种机器。工业总产值十年增长了五十九倍。职工人数，不再是百十人了。就在本市召开的一个工业生产红旗手、先进分子座谈会上，到会的代表就比初解放时在厂工人多十倍。
    驻在桂村的人民解放军指战员，和桂林人民一道动手重建了这座美丽的城市。人们永远不会忘记在党的总路线光辉照耀下，人民把荒郊野冢变成机器隆隆的工业区的情景。现在，九华山下观音阁工业区和漓江江湾的瓦窑工业区，过去都是荒冢累累灌木丛生的地方，是雉鸡和獐子出没的地方。1958年大跃进以来，驻在桂林的部队和桂林人民一起在这儿兴工动土，劈荆斩棘，奋战了几个月。现在这儿盖起了宽敞的厂房，竖起了高高的烟囱，车间、宿舍、礼堂、俱乐部的建筑栉比鳞次，连袂交映。而城南瓦窑工业区的棉纺厂、火电站和城北观音阁工业区的机械厂、钢厂遥遥相对，恰象给这个美丽城市插上了两只雄壮有力的工业翅膀。当年参加了这些工厂建筑的官兵们常常说：“回想起来我们在这块空地上铲起第一镐土，奠下第一块砖，该是多么光荣骄傲的事情呵！”
    我记得我们部队乍到桂林，一天，我在街上遇到了一位年近花甲的郊区农民，这位老大爷名叫邬崇善。他指着桂林的铁峰山对我讲了一个神话故事，这个故事我至今记忆犹新，故事里还有这样一首歌谣：
    桂林有座铁峰山，
    钥匙藏在泗州湾。
    谁人找得钥匙到，
    金银财宝由他搬。
    老人还郑重地解释说，只要找到这把钥匙，就可以打开山上的金银洞，金银洞里都是财宝，只要打开了，人们可以世世代代不受穷。可是，千百年来谁也没有找到这把钥匙。前些天，我又遇见了邬大爷，他满有风趣地说：“现在那把金钥匙找到了！不过不是在泗州湾找到的！是党和毛主席给的；不是一把，是三把，这就是：党的总路线，大跃进，还有人民公社！”一点儿也不错，老人说得有理，是党和毛主席给了人民这样三把钥匙。免痿人们用这钥匙打开了通向幸福的大门，也打开了桂林的宝山。原来，这些美丽的山峰下，蕴藏着无尽的矿藏。桂林炼铁厂所用的矿石就是从这些山下挖出来的。
    在工业建设和市场繁荣的同时，郊区农村也在飞速跃进。十年来，这儿年年丰收。1958年又迎接了自古未有的特大丰收，桂林郊区农民生活今昔比较，有着天壤之别。解放前，就在这十里菜花黄，千里飘稻香的江南鱼米之乡，人们同样过着衣不蔽体，食不饱腹，“野菜半年粮”的贫困生活。郊区农民解放前有97％的人吃不饱饭，没有衣穿，没有铺盖。现在呢，郊区农民不仅人人丰衣足食，而且97％的人家在银行有存款，年轻人还有不少戴上了手表，骑上了雪亮的自行车哩……。
    现在，春天来了，部队又到公社帮助郊区农民翻地，积肥，修地，修猪栏去了。驻在桂林的部队指战员们告诉社员们说：“我们走到哪儿，哪儿的社就是我们的家；我们住到哪儿，就动手建设哪儿！”他们已经和公社长期挂上了钩。指战员们经常下社来学习，在农忙季节更是“随时叫，随时到！”今年，他们又做好了一切准备，要以更大的力量支援人民公社，和社员们一起迎接今年的大丰收。
    如果说，桂林风景是祖国锦卷上的一颗明珠，桂林的飞速跃进也可以说是我们祖国飞速跃进的缩影。桂林人民几年来所取得的巨大成就，是党和毛主席英明领导的胜利，是三个法宝的胜利！正是：
    桂林山水甲天下，
    锦绣江山人争夸，
    旭日普照东风暖，
    万紫千红遍地花！
〖-ZW/正文〗
