〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀最新技术高峰为跃进骏马添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海；重庆；河北技术革新运动进入高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济技术革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海15日电 春节以来，上海工业战线上的技术革命运动出现新的高潮。广大群众对技术革新的要求迫切，热情很高。各行各业都从自己的条件和需要出发，因而技术革新内容丰富多彩，万紫千红。
    技术革新高潮促使大小工厂技术面貌日新月异，并且开始出现整个企业、整个行业全面技术改造的潮流。这是一个新的特点。自从先锋手套厂把四十多年前的老式手摇手套机加以改装，变繁重的体力劳动力电动化以后，全市针织手套行业立即普遍推广。到目前为止，全行业一千六百四十台织白纱手套的手摇手套机，已经基本上全部实现电动化；五百多台织花式手套的手摇机，也有80％左右实现电动化操作。整个行业工人劳动强度大大减轻，劳动生产率一般提高一倍左右。徐汇区目前也在抓“行业翻身”和“经验配套”。这个区的手帕、纺线两个行业的工厂合成一股劲，正在努力进行全行业的技术改造。全区钳工开模子方面的先进经验也正在集中起来，配成套，准备向全体钳工推广。
    据新华社重庆15日电 重庆市以机械化、自动化为中心的技术革新和技术革命运动，正向系列化、成套化的新阶段发展。许多单位的生产能力成倍提高，出现了大面积高产和大量节约劳动力的崭新局面。
    今年一开头，重庆市广大职工表现出了空前高涨的技术革新和技术革命热情，在一个多月中实现了革新建议六十多万件。为了使这个蓬勃发展的群众运动更紧密地结合生产，更有效地提高生产水平，许多单位的党委就根据生产是一环扣一环的连续作业的特点，引导职工大搞革新系列化、成套化，把一种或多种产品的各个工序，或者运输、建筑等连续作业的各个环节，都进行一系列的革新，使之配套成“龙”。这样，就把技术革新和技术革命运动引向了一个更高的发展阶段。建设机床厂三十五车间是一个有七百多道基本工序和上千人的大车间，过去技术革新在机床上搞得很热闹，效率几倍、几十倍地提高，但是全车间两百多道手工操作的工序没有很好革新，因此全车间生产水平的提高受到限制。1月份以来，这个车间在革新中大搞系列化、成套化，许多手工操作工序实现了机械化或半机械化，整个车间的生产能力马上提高23％。
    据新华社讯 进入1960年以来，河北省工业战线上的技术革新和技术革命运动跨入新阶段。全省一百多万名职工掀起了一个规模空前的机械化、半机械化运动；部分条件具备的企业，已开始向自动化、半自动化方向疾进。仅在1月份，全省职工提出的革新建议就这四十七万件，比去年同期增加了一点二倍，目前已经实现了十四万五千件。
    技术革新和技术革命运动的广泛开展，日新月异地改变着河北省工业企业的面貌。许多地区、行业和企业的机械化、半机械化程度正在迅速提高。天津市在很短时期内，使机械化半机械化程度由原来的43％提高到目前的52％以上。全省二十五座现代化大型煤矿不到一个月时间就基本上实现了攉煤机械化，使一万多名掘煤工人放下了大板锹。
    上海第四制药厂试制成功的青霉素全自动轧盖机，它八小时可轧盖三万三千瓶，比过去所用半自动轧盖机，提高生产效率二倍 （新华社）
〖-ZW/正文〗
