〖ZQ/总期〗1069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺中苏友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各省市热烈庆祝中苏同盟十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方政治祝贺中美友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 近几天来，全国各省市自治区的政协组织和中苏友好协会，纷纷举行酒会，热烈庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年。
    各地党、政府、人民团体的负责人，同各界代表一起出席了庆祝酒会。
    苏联和各兄弟国家驻我国各地的领事馆人员、在我国各地帮助建设的苏联专家和各兄弟国家的专家，应邀出席了酒会。
    各地党、政府负责人或政协、中苏友协负责人，都在酒会上讲了话。他们在讲话中一致强调指出，伟大的中苏同盟是世界和平的坚强堡垒，是反对帝国主义侵略的不可战胜的力量。十年来，中苏两国八亿五千万人民结成的伟大同盟，为保卫世界和平作出了更大的贡献；并且有力地促进了中苏两国建设事业的共同高涨。各地负责人在讲话中，都衷心地感谢苏联党、政府和人民对我国社会主义建设事业的兄弟般的援助，祝贺中苏友谊万古长青。
    苏联驻我国各地领事馆负责人或苏联专家代表，也在会上讲话。
    13日举行的广东省和广州市的庆祝酒会，有三百多人参加。苏联驻广州商务代表处负责人、在广州的苏联专家和苏联海员等应邀出席了酒会，中共广东省委书记处书记、广东省省长、广东省中苏友好协会会长陈郁在会上热烈祝贺中苏两国的伟大团结。他说，我们要巩固和发展中苏两国以及以苏联为首的社会主义阵营的团结，粉碎帝国主义的一切阴谋诡计。苏联专家耶列谢也夫在会上讲话说，中苏两国人民用兄弟般的友谊和互助条约把自己连接在一起。在中国土地上的每一个苏联人，都用自己的全部力量和学识来巩固中苏友谊。
    河北省和天津市党、政府和人民团体的负责人以及在天津工作的苏联专家和各兄弟国家的专家三百多人，13日晚参加了河北省和天津市的庆祝酒会，中共河北省委书记处书记、河北省中苏友好协会会长张承先在会上讲了话。
    最近几天，其他许多城市还广泛展开各种活动庆祝这一节日。
〖-ZW/正文〗
