〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对挑战勇于竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85医院高起点抓医院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂聆王建荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设/85医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聆、王建荣报道：面对驻地的经济腾飞和兄弟医院的竞争，85医院党委抓医院建设坚持高起点、面向新世纪，努力使医疗科研赶超国内外先进水平。截至5月初，医院在原有基础上增添了1500多万元医疗设备，并以优厚的条件吸引了一批院外优秀人才来本院工作。
    近年来，85医院坚持高水准、高质量、高起点建设医院。他们以疑难病为突破口，抓住对人体健康危害最大的肿瘤疾病，采取生物免疫、化疗、中成药以及手术切除等多种方法，提高治疗效果。同时，医院还引进了电视腹腔镜、免疫组化、介入放射等国内外领先的诊疗技术，增添了CT、高压氧仓、微波治癌机等较先进的医疗设备；投资培养了全军第一个护理心理学博士生，创建了全军第一个心理实验室；吸引了具有一定知名度的同志来院工作，聘请了军内外有名的专家教授当顾问。该医院连续两年获全军“白求恩杯”先进单位称号。
〖-ZW/正文〗
