〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵成为军官之后，其家属是否还享受军属待遇？
    河南省确山县刘店乡刘满良来信说：我大哥的大儿子入伍后，每年村干部都敲锣打鼓来大哥家，把旧的军属牌摘掉挂上新的，哥嫂一家高高兴兴，左邻右舍也感到光彩。自大侄子军校毕业成为军官之后，不仅不再给挂新军属牌，连旧的也给摘走了。有的村干部说：你儿子现在是部队干部了，应该取消你家的军属牌。来信问义务兵成为军官之后，其家属是否享受军属的待遇？
    经向民政部有关部门了解，现答复如下：民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》中规定：“第二条所称的‘中国人民解放军的现役军人’是指按照《中华人民共和国兵役法》的规定，正在服现役的军官（含由现役军官改任的文职干部）和士兵。保留军籍的军队离休干部按现役军人对待。”《军人抚恤优待条例》第三条规定：“本条例所称的家属是指军人的父母、配偶、子女，以及依靠军人生活的十八周岁以下的弟妹、军人自幼曾依靠其抚养长大现在又必须依靠军人生活的其他家属。”从你来信看，你哥嫂仍属现役军人家属。虽然他们不再享受义务兵家属的优待金待遇，但仍应享受军属的政治待遇。有些地方把“军属”一词狭义地理解为义务兵的家属是不对的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
