〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应有习武志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政委尚作为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢王兵娘儿俩的信，我被深深地打动了。我们为有这么好的士兵而高兴，也为王兵母亲的转变而欣慰。
    每一个热血青年，都是带着亲友的嘱托，带着报效祖国的崇高理想走进军营的。但每一个战士都难以摆脱系在社会和家庭大树上两根绳索的扯拉。在新的历史条件下，受商品经济大潮的冲击，有些家长的观念发生了变化，对战士的拉力越来越大，致使他们左右为难，习武的热情受到了影响。可贵的是，王兵在家庭的拉力面前，不改初衷，执著坚定地走自己的路，不仅战胜了自我，也感化了母亲，实在令人敬佩！
    王兵是好样的！像王兵这样爱军习武的战士，代表了我们部队的主流，我们应该珍惜、保护他们的这种习武热情，为他们营造实现理想的良好环境。我们也应努力求得社会、家庭的支持，让他们关心部队建设，理解我们的战士！愿我们的军营涌现更多的像王兵那样热爱军营、痴心习武的好战士，愿我们的社会能有更多的像王兵母亲那样通情达理、爱国拥军的好妈妈！
〖-ZW/正文〗
