〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正面叙写的失落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺作品中侧面叙写的范例是俯拾即是的。比方说齐白石的《蛙声十里出泉来》，画面上只有几只蝌蚪。荷马史诗《伊利亚特》写海伦之美，只言王公大臣初睹芳容而惊叹：缘她而起的特洛伊战争值得。相反，要列举出正面叙写的名篇佳什，也不是一件难事。德拉克罗瓦的名画《自由神引导人民》，我国早期军事题材文学《三国演义》、《水浒传》等，都是正面笔墨叙写的战争画卷。由是可见，侧面叙写和正面叙写是文艺的两种基本表现方法，各自有其适应的范围，不存在孰优孰劣的问题。具体采用哪一种叙写方法，只能根据叙写对象或艺术表现的需要而定。
    我国军事题材文学创作，这些年来取得了有目共睹的成就。最有实质性意义的一点，就是摆脱了左的思想束缚，完成了由过去重事件过程向重人物刻划的转变。涌现出《西线轶事》、《高山下的花环》等优秀作品。但是，在这个前所未有的成绩后面，也掩盖着至今还不为人所注意的事实，那就是作家们在完成由过去重事件过程向着力写人的转变中，是以抛开正面叙写为代价的。尽管这不是“率先垂范”者的初衷，但从此后军事题材文学实际上出现的侧面叙写一边倒的现象，多少可以窥见这种有失偏颇的创作倾向，的的确确是客观存在的。伴随着《西线轶事》的巨大成功，为数不少的作者，蜂拥着把笔触伸向远离战争硝烟的后方和那些非战斗员或准战斗员身上。后方医院或偏僻村落于是最受作者青睐。这种现象隐含了一种艺术偏见，似乎正面叙写不是一种艺术选择，是不懂艺术规律的表现，且最易滑入写过程的覆辙。唯有选择侧面叙写的视角，才是正宗的或高品位的艺术。
    诚然，文艺作为一种需要剪裁、取舍、整合的精神产品，侧面叙写或许更能体现出“有意味的形式”。也就是说侧面叙写艺术的意味更浓酽一些，艺术表达更含蓄蕴藉一些，艺术结构更简洁凝炼一些。深山藏古寺，并不直接画寺庙；马踏梨花分外香，也不去正面画那根本画不出来的香味。这都是文艺史上“香草美人，托赋比兴”的侧写佳话。但是，一种艺术叙写方法再好，也不可能包打天下。侧面叙写固然优长有加，但它并不是一种“普照的光”。不辨艺术对象，不根据艺术表现的需要，一味地“排头砍去”，也是艺术表现之大忌。仅从艺术表现的涵盖面来说，侧面叙写就不能替代正面叙写。选择一个有限的侧面视角，虽然能举重若轻，四两拨千斤，取得以小见大，勺水兴波的效果，甚或达到“不着一字，尽得风流”的艺术境界，但它无法写出正面攻坚给读者带来的那种全方位的立体的博大的艺术震撼力。“窗含西岭千秋雪”，固然能透过艺术之窗表现户外景致，但如果开门见山，通过艺术之“门”比通过艺术之“窗”，我们所饱览的景观会更加多姿多彩。前苏联小说《这里的黎明静悄悄》，可谓文学史上侧面叙写的典范之作，但要真正表现出苏联卫国战争的壮观激烈，我们仍然需要《攻克柏林》、《解放》这样一些正面攻坚的艺术作品。军事斗争不是小桥流水，而是云雷奋发，狂涛决堤，场面的恢宏阔大，纷争的惊心动魄，英雄的气宇轩昂，这都是狭小的侧面叙写难以承载的。宰牛就得用牛刀。
    侧面叙写一边倒还有一个艺术技巧上的原因，由于它选择的是一个有限的艺术侧面，透视生活的角度很小，十分有利创作主体藏拙。艺术本无止境，而人人都想追求完美，这就乐于为创作者采用。正面叙写直接从正面切入，开口较大，少有遮掩，作者在艺术上的长短一览无余，很难藏拙。从这个意义上讲，正面叙写难度更大，需要更深厚的艺术功力和更娴熟的艺术技巧。没有知难而上的艺术勇气是不行的。作为一个军事文学创作者，遇难绕道而行不是军人的本色，只有在难处磨练砥砺自己的艺术“命门”，才会逐渐摆脱小家子气，功德圆满地成就大气候。
    我们曾经有过《保卫延安》、《红日》几部还算比较成功的全景式作品。遗憾的是，尽管这十多年军事题材文学佳作迭出，却没有产生几部正面攻坚的真正称得上史诗的作品。近两年虽然电影艺术有所突破，推出规模恢宏的《大决战》，但其它文学形式仍然起色不大。我不敢说这就是正面叙写失落造成的后果，但这无疑是其中的原因之一。一部中国革命史就是一部威武雄壮的宏大革命战争画卷，只要我们把眼光放远些，视野开阔些，摆脱狭隘的艺术偏见，正确处理好侧面叙写和正面攻坚的关系，无愧于时代的史诗性作品应该指日可待。
〖-ZW/正文〗
