〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉战士的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到乃堆拉的第三天，观察班班长张玉龙带记者上观察哨所。临出门，他又摸摸风纪扣，又拽拽衣领，神情庄重。开门扑面就是雪，他抢前一步，叮嘱记者：“踩着脚印走！”
    记者一步一喘爬上哨所，只见张玉龙已威严地立在高处的水泥平台上。那块平台，任何时候都是干干净净的。记者跨上去，顿觉身轻，举目眺望，见到了露出雪面的铁丝网，还有岩石高处的方角屋。
    张玉龙跺跺脚，指指平台说：“这里距境外不足27米。我的前任就是在这里扫把一挥，扫出了中国军人的气质！”
    那天下午，前任观察班长何万涛正打扫平台。“啪”，一副淫秽扑克从境外摔了进来，恰好落在何万涛脚下。何万涛神情自若，把淫秽扑克连同垃圾一块扫下平台。并挖坑埋入地下。
    张玉龙说：“这地方可开不得国际玩笑，一举一动都展示中国人的形象，都关系国威军威！”
    就在前两天，张玉龙正站岗，一瓶咖啡从境外甩过关。张玉龙顺手捡起来轻轻一挥，咖啡瓶又飞了回去。新兵们看了直乐：咱班长扔手榴弹60多米远，小小咖啡瓶算得了什么。几名异国军人见了，伸伸舌头。
    一个风助雪势的上午，战士王华到岗亭站哨。异国放哨的大胡子兵见了王华，比个手势走出岗亭。王华见了，岂能示弱，挺胸昂首走进风雪里，俩人笔挺地相视而立，一小时过去了，又一小时过去了……风雪越来越大，头上肩上的雪越积越厚。到第三个小时，大胡子兵支持不住了，晃了晃身子，竖起大拇指比了比，败下阵去。
    记者置身这样的氛围中，不觉身板也挺直了许多。下哨所时，记者在国际邮政亭遇到正巡逻的新兵刘文强。他参军前，本想到部队学门技术。来了后，天天在国境线上巡逻，看到处处都是风雪、铁丝网，一种光荣神圣感代替了原来的想法：守好自己脚下的每一寸土地。
    在这样特殊的环境中蹲连，记者常常被战士们高尚的情怀所感动。然而，战士们佩带的军衔符号，也时常让记者眼花缭乱。明明是上士军衔，偏偏戴个上等兵符号。记者问其缘由，原来是军衔符号发放不齐或没发下来。据了解，此类现象在偏远单位有一定普遍性。司务长刘占一说：这种事在阵地上大点说，影响军威国威，希望上面不要当小事不管！
〖-ZW/正文〗
