〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地兼容保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库依托市场走活一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建民耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁建民、耿顺喜报道：5月12日笔者在驻燕山深处某油库看到这样的景象：数十辆军用卡车加油，整个过程不足10分钟；库存装备器材摆放有序，保管员对数百种油料、管线配件了如指掌；训练场设施器械配套，官兵习武龙腾虎跃……仓库主任叶勤山深有感触地说：“是社会主义市场经济给我们的仓库建设带来了生机与活力。”
    这个仓库依靠社会市场，实行军地兼容。他们将库存期限将满的数千吨军地通用器材物资推向市场，以物换物，实现了库存物资的更新换代。与驻地8个生产厂家、全国32个市县物资公司建立协作网络，互通有无，弥补仓库物资不足。由仓库负责代供的24个单位经仓库调节，可就近由地方供应所需物资，对部队做到了随需随供，保障及时有力。充分利用仓库闲置的油罐、库房，发挥自身的人才技术优势，向地方开展代储、代销、代供业务，先后为地方石油部门储油上万吨，为粮食部门储粮4000多吨。
    现在，这个仓库缩短了物资的储存周期，创造了数百万元的经济效益。他们又将这些收益用于业务建设，库存物资全部实现了上架存放、布罩防尘，收发效率提高两倍以上，被总后评为全军油料装备普查整顿先进单位，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
