〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军装备先进的伞兵战斗车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，俄军为其空降部队装备了最先进的БMД―3型伞兵战斗车（见左图）。
    乘员和载员可坐在该战斗车内随车一起空投到地面。这项技术在世界上属首次采用，在伞降作战过程中可极大地减少伞降后的集结时间，提高空降作战和快速反应行动的突然性。该车火力强，装备30毫米自动火炮1门，反坦克导弹发射装置1部，7.62毫米机枪1挺，5.45毫米机枪1挺，30毫米自动榴弹发射器1部。车上还安装了高功率的喷水推进装置和排水装置，具有较强的水上浮渡能力，可用于登陆作战。因此，目前俄海军陆战队也装备了这种伞兵战斗车。
    БMД――3型伞兵战斗车战斗全重13.2吨，乘员2人，载员5人。最大时速，公路70公里，浮渡10公里；最大行程500公里。发动机功率为450马力。 （庄言）
〖-ZW/正文〗
