〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外“捎”来拥军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，怎么可能从海外“捎”来？说来话长。
    某部驻守在福建省江口镇的一个偏远的山坳里。多年来，一条坎坷不平的泥巴路可叫官兵们吃了苦头。
    去年入春，回乡探亲的香港海洋远达贸易公司总经理林友德先生，耳闻目睹这些，当即捐出50万元港币。他说：“解放军为保卫、建设侨乡做贡献，我们不能忘了他们。出点钱为子弟兵修条好路，心里踏实！”在侨联会上，充溢着感激之情的一句句乡音――
    “这些年我在外面，解放军待我年迈父母比亲人还亲。挑水砍柴、买米洗衣，千金难买这份情啊！”
    “要感谢子弟兵真是难啊。给钱，他们不要；送礼，怎么也不肯收。”
    “咱们联合起来给子弟兵修路，再好不过了。”
    一股捐款热骤然掀起。在澳门定居的黄全满汇来了1万元人民币；在澳大利亚的华侨林少兴先生汇来了相当于1万元人民币的澳元；刚旅居日本做陶瓷生意的翁晓东、林勇两青年，与另外两位伙伴商议，每人掏出5000元人民币捎给家乡。他们还写了一封信，上边写道：“我们盼望着这条连接军民鱼水之情的路能早日修好。”就这样，数百名华侨共捐款80多万元人民币。
    侨乡男女老少自动组织起了一支筑路队。夯路基、填土方、铺石子、浇水泥，机声隆隆，好不热闹。经过奋战，一条长3公里的宽敞水泥路于鸡年到来前夕修成了。锣鼓鞭炮声中，揭开了一个佩着红纱巾的石碑，上边镌刻着3个字：拥军路。
〖-ZW/正文〗
