〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武器装备的好管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记印度陆军电机工程部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度电机工程部队的建设一直受到陆军的重视。如今，它已发展成为印陆军的“技术骨干兵种”，被印军官兵誉为“武器装备的好管家”。
    印陆军电机工程部队由各种修理所和野战修理分队两部分组成，主要负责陆军部队电器、机械、电子设备和光学仪器的保养与修理，使之始终处于良好的作战状态。具体任务是：通过向生产单位提建议和进行工程检测，不断提高装备的质量和易修性；就陆军电机装备的设计和研制问题向有关部门提出合理化建议；制定电机装备保养和修理的程序和计划；对陆军电机装备进行定期检查和修理；回收废旧的电机装备。
    该部队可提供的修理服务分为小修、野战修理、中修和基地修理4级。小修主要是使用随身携带的工具对有关装备进行保养检查或更换零部件。野战修理是指向机动作战的野战部队提供电机工程保障，师以上部队编制内的电机工程营为主要野战修理分队。中修通常在装甲兵修理所和步兵修理所进行。装甲兵修理所拥有大量重型修理设备和各类专业技术人员，能对各种装甲车辆进行中修；步兵修理所负责对步兵部队和山地部队的重装备实施中修。基地修理指对严重损坏的电机装备实施大修，通常在陆军基地修理所和前进基地修理所进行。
    电机工程部队在德里兵营内设有技术司令部，这是该兵种的“智囊机构”。其任务是为陆军所有武器装备提供“综合工程支援”。所谓“综合工程支援”，是指陆军装备的所有先进武器，从选购或设计、研制、生产到使用、保养、维修，电机工程部队均积极参与，为部队当好参谋，并提供高质量的技术保障服务。 （黄叶飞）
    图为印陆军电机工程部队的技术人员在检修坦克。（照片）
〖-ZW/正文〗
