〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三连官兵从战士李成绪做好事却上当受骗的经历中得到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好事要善辨真伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲陶永寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程纲、陶永寿报道：近日，兰州军区某团三连战士李成绪本想做好事却上当受骗的事在连队掀起阵阵波澜。一时间，“要不要学雷锋，怎么学雷锋”成了议论的焦点。三连党支部及时摆事实，讲道理，引导官兵明辨是非。
    4月中旬，李成绪回河南邓县老家探亲，在兰州火车站，他见两名青年扭住一名妇女不放，声称他们之间有经济纠纷。李成绪见状，要他们到派出所去解决。两青年见势不妙，顺势夺过妇女身上的钱物溜了。这名妇女向李成绪哭诉：“我叫张泽英，是从辽宁来的……”李成绪不忍心见她哭哭啼啼的样子，放下自己的提包让她看管，就去帮她买车票。当他买好票回头时，那名妇女和自己的提包已不见踪影，这时，李成绪突然明白自己上当受骗了。
    李成绪空着手返回连队，全连一时议论纷纷。有的说，李成绪钱物被骗，家没回成，都怪他学雷锋不多长个心眼；有的说学雷锋上当受骗不如不学，还是少管闲事的好。
    连队及时召开军人大会，首先肯定了李成绪的助人为乐精神，并向大家讲清，李成绪虽然被骗，但在我们这个社会里，真善美毕竟还占主流，作为军人，我们应当为社会风气的好转发挥表率作用。连队还给战士们分析了行骗者的特点和惯用手段，如：声称自己东西丢失，请求给予钱物帮助；几人合伙设“苦肉计”圈套；跟军人套近乎称老乡伺机行骗；利用姿色麻痹军人等，帮助大家提高辨别真伪的能力，提醒官兵时刻保持警惕。
〖-ZW/正文〗
