〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留念有方纪念章挂满胸前熄灯无理运动员乐得休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本次比赛一开始，斯堪的纳维亚体育馆门口的几位工作人员，就开始向外国运动员和教练员要纪念章。几天过去了，他们收获甚丰，胸前已挂满了各种各样的纪念章。后来，由于纪念章太多，他们干脆脱下衣服挂在门口。这一招更灵，引得不少运动员主动把纪念章别在衣服上。
    一名亚洲队员和一名欧洲队员在比赛中，打出了一个似有争议的球。虽然两个队员没什么过分的表示，但双方的教练却吵得不可开交，甚至从挡板外一直吵到裁判席。裁判起身将他们轰走后，他们又跑到一边继续争执。
    19日下午两点左右，斯堪的纳维亚体育馆内的电灯突然全部熄灭了。顿时，馆内一片哗然，选手们只得停拍休息。5分钟后，电灯又突然亮了，把刚才昏暗的体育馆照得如同白昼，选手们不得不再练几个球，以适应眼睛。
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
