〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军改革训练体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩佩石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，去年以来，美空军在军费减少、规模压缩和机构精简的情况下，从改革训练体制入手，努力寻求提高训练效益的途径。
    院校训练由教、训分管体制向教、训结合体制发展。为克服院校训练机构设置重叠、资源浪费、初高级训练转化不顺、教学与科研脱节等弊端，美空军决定自今年7月开始把空军训练司令部和空军大学合并为空军教育训练司令部，统一管理空军院校的教育、训练和科研。该司令部下辖空军大学（负责各层次人员的军事教育）和两个航空队（分别负责新飞行员培训与专业技术训练）。
    新飞行员院校培训由单轨制向双轨制发展。从今年2月起，美空军新飞行员院校培训由单轨制（新飞行学员经初高级飞行训练后，按轰炸机/加油机/运输机和战斗机/攻击机/侦察机两类进行训练）向双轨制转换，新学员经初级飞行训练后，就直接用T-38和T-1A教练机分别进行轰炸机/战斗机和加油机/运输机飞行训练。
    新飞行员最后阶段训练改换培训单位。新飞行员最后阶段的训练，从今年7月开始，将由空中作战司令部和空中机动司令部所辖训练基地进行改由空军教育训练司令部的训练基地进行。这种一条龙式的新飞行员院校培训体制，有利于提高新飞行员训练质量和部队训练水平。
    部队训练由单一机种训练体制向诸机种合成训练体制发展。一是从空军本部到联队各级部队的训练与作战统由各级军事主官负责，从领导机制上确保训练与作战的统一。二是从上到下各层次部队均按所担负的任务，而不是按兵器类型、专业编成。在联队一级，美空军组建了干预型、空地一体作战型和多用途型等不同类型的混编联队。它们的每一次训练都是一次合成训练。三是落实合成作战训练计划。从组建不到一年的第366混编联队的训练实践看，这种训练体制有利于提高合成作战能力：该联队至1993年中将全面具有合成作战能力，可在任何时候对世界任何地区实施合成作战；平战转换时间由72小时减至12小时，到达战区后即可投入作战。（韩佩石）
〖-ZW/正文〗
