〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海防某团军医宋玉松扎根海岛，把情和爱献给了官兵，当他的孩子患血癌时，数百名官兵和各级组织大力相助？请看一曲精神文明的颂歌――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营自有真情在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣沈逯/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日，北京。解放军总医院的专家们，正在为一名年仅4岁的血癌患者作认真检查。他将在这里接受制服癌魔最有效的治疗――骨髓移植手术。在此之前，为挽救这位普通基层军医的孩子，从将军到士兵，已有不少人在焦灼奔走、寻医求药、争相捐款献血，人人都捧出了一份爱心。
    这个患儿叫宋小宝，是连云港警备区海防某团卫生队军医宋玉松的儿子。2月12日，他突然高烧、腹痛、便血，淋巴、肝脾肿大。经多方诊断，宋小宝患的是急性淋巴细胞性白血病，已处于标危期。
    作为从医20年的宋玉松心里明白，要挽救儿子的生命，必须进行骨髓移植这样高难度的手术，需要巨款。夫妻俩泪眼相对，愁肠百结。
    团领导赶到医院，一边安慰，一边深情地说：“老宋别急，会有办法的，在我们的军队里，决不会让病魔夺去孩子的生命。”
    团里7名常委凑了1100元钱，基层官兵也纷纷捐款。仅两天时间，基层官兵就捐款6700元，宋玉松本人收到近2000元。
    血，维系生命最宝贵的液体。小宝每周需要两次输血。急需B型血，而血库无存血的消息传出，连云港警备区数百名官兵先后涌向医院，把自己的血献给了小宝。
    机关干部郭昊捋着衣袖找医生：“我是B型血！”连队战士施建军跑到医院：“我也是B型血！”在海岛和宋玉松同甘共苦的指导员谢启清，忘不了宋玉松这位既治战士身病、又治战士心病的“半个指导员”，曾帮助他做好了11名后进战士的转化工作。谢指导员带上全连官兵冒雨跑步到医院排队，等待抽血护士的呼叫。同志之爱，战友之情，没有单位之分，人们从四面八方汇聚到医院。
    宋玉松这位默默奉献的“守岛标兵”，曾先后挽救过30多名官兵的生命，被誉为“孤岛白求恩”，是团里的“守岛模范”、全军“优秀基层干部”。如今，他家遇不幸，引起了各级党组织的高度重视。
    2月16日清晨，团党委关于宋小宝病情和治疗方案的报告，急送连云港警备区。急事急办，特事特办。风尘仆仆下部队归来的警备区周司令员和正准备外出开会的马政委，当即召集常委们开会研究。大家一拍即合：“宋玉松是我们部队的好干部，他的孩子就是我们的孩子，他的困难就是我们的困难，经费再紧张也要全力抢救孩子的生命。”
    正在连云港警备区视察工作的江苏省军区陈副政委听了汇报，当即指示干部、卫生部门了解孩子的病情和需要解决的问题，上报省军区党委。
    两级党委的报告急件，立即飞往省城南京，落在省军区首长的案头。为了挽救一个普通基层干部的孩子，省军区领导专题研究宋小宝的治病问题。省军区党委决定：小宝治疗所需8至10万元经费采取省军区、警备区、海防某团和宋玉松本人共同筹集的办法解决。
    治病救命，急如星火。省军区、警备区、团三级卫生部门的同志四处奔波，先后与上海长征医院、南京军区总医院、北京解放军总医院等十几家大医院联系，寻求最佳治疗方案，力争用最先进的手段进行治疗，重新托起这颗军营初升的小太阳。
    3月6日，海防某团商请驻军149医院，选派军医张晓静专程赴京，携带病案和骨髓穿刺血片到解放军总医院，请最有权威的专家们会诊，拟定治疗方案。
    骨髓移植手术前进行化疗，必需的柔红霉素告急，149医院领导托亲友在南京购买，海防某团派专人专车急驶700公里当日取回。
    5月2日，连云港警备区、149医院特派1名干部、2名医生，与宋玉松夫妇共同护送小宝前往北京解放军总医院接受治疗。满含热泪的宋玉松，向前往车站送行的警备区马政委等数十名官兵敬礼。首长和战友们深情地为小宝祝福，愿他在党和军队的怀抱里摆脱厄运，茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
