〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革出版社总编室的负责同志指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这种做法有损出版社的声誉，应该立即纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国改革建议大奖赛组委会在给作者的通知中声称：他们将获奖作品编辑成《中国改革建议精萃》一书，由改革出版社今年7月份出版。由此，让每位通过初评的作者给大赛办汇寄该书成本费及邮费共150元。5月13日，笔者受本报读者来信组的委托，到改革出版社了解情况，该社总编室的负责同志作了如下说明：今年年初，中国改革建议大奖赛组委会曾派人到出版社联系出版《中国改革建议精萃》一书，当时，出版社感到此书有一定的社会价值和意义，同意将此书列入出版计划，但并没有商量具体事宜。3月18日，大赛组委会在没有征求出版社意见的情况下擅自向通过初评的作者发出了收取150元成本费和邮费的通知。通知发出后，出版社陆续收到一些作者来信，询问为何要收150元？出版社感到震惊，马上与大赛组委会取得联系，并向他们提出了意见：若不纠正这种错误做法，向汇款作者道歉，退回已收书款，挽回出版社声誉，就取消该书出版计划。此后，大赛组委会电话通知出版社，说4月18日已向获奖作者发出了不再收费的通知，但出版社至今未见到这份通知。另外，该书原定7月份出版，但至今出版社未见到书稿，组委会也没再与出版社联系。这位负责同志让笔者转告各位作者，不要再汇什么“书款”了，已汇去的请与组委会联系，要求退回这笔钱。
    北京军区某部 李华敏
〖-ZW/正文〗
