〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的眼睛能看多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某雷达团战士单军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉赵宇/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1935年，英国人沃森・瓦特研制出第一部雷达，人们观察空袭兵器的视线，由几十公里延长到几百公里。
    50多年后，在中国的雷达部队里，有一位看得最远最远的士兵。他，就是年仅22岁的雷达操纵员――单军。
    睁大眼搜索在首都上空
    西德青年鲁斯特，曾神不知鬼不觉地驾驶飞机突然飞抵莫斯科红场。这件事一时成了轰动世界的新闻。军事专家感兴趣的是，为什么苏联的防空雷达根本没有发现？军事家们分析，苏联的雷达对付超低空不行，而鲁斯特正是凭高超的超低空飞行技术悄然飞抵莫斯科的。
    1991年5月的一天，晚上7点半左右。单军正在值班。他目光炯炯，聚精会神地盯住荧光屏上那块像指甲盖一样大的区域。那里是北京上空的飞行禁区。在飞行禁区内，任何飞行物不得入内。
    突然，上级指示，有两处雷达发现天安门上空有一不明飞行物，但看不清是什么东西，要求单军迅速查清。
    单军立即把眼光聚集到那个亮点上。那是一个只有半个米粒大的不规则的亮点。这个飞行物是风筝？气球？还是又一个冒险的“鲁斯特”？
    这无疑对单军是一次严峻的考验。他忘不了亚运会期间的那14个日日夜夜。
    亚运会期间，经特许要出动一批直升机在北京上空执行航拍任务。开幕式上，要表演跳伞项目，也需要动用飞机。还要放1万只鸽子和无数的气球。超高建筑物鳞次栉比，直升机在穿行，要真正掌握首都空情决非易事。
    那些日子，单军在又闷又热的雷达车里，一天要值12小时的班，每分钟要向上级报告5―6次飞机的位置。他偏偏又感冒了，头痛、恶心、发烧，眼睛发花，浑身发冷，口腔糜烂，嗓子痛得直痒痒，却又不能喝水（雷达兵值班规定不能喝水），他只好强忍着。半个月下来，他人瘦了一圈，却保证了亚运会的顺利进行。……
    现在，天安门上空出现一个不明飞行物，它到底是什么呢？他迅速对那个亮点的移动速度和波色、波宽、波峰、波幅以及波内组织进行了认真分析。他当即判明：这是一个气球。
    10分钟后，经上级核查，不明飞行物确为气球。
    单军笑了。
    透过海湾战争的硝烟
    现今，人们对飞机、坦克和潜艇的实际作战情景可以说都有一些概念。但电子战究竟是怎么一回事？……人们的概念却相当含糊。
    海湾燃起了硝烟。“沙漠风暴”。联军飞机像狂风一样覆盖着伊拉克。伊拉克的空军呢？雷达呢？“飞毛腿”导弹呢？
    在中国华北某地的一座军营里，单军坐在电视机前，陷入了沉思。
    是的，伊拉克有着严密的防空系统，在关键地区有两重、3重甚至4重通信线路和雷达覆盖层。战前人们曾作过这样的估计，要对付这样的防空系统，使用常规的“突破”战术将无济于事。然而，结果却是联军在一个晚上就摧毁了伊拉克的防空系统。联军采取了多手段、大面积、长时间、高强度的电子干扰，使伊拉克的防空系统成了聋子的耳朵――摆设。
    “我们能打赢一场高技术的战争吗？”海湾战争引起了单军这样一名普通士兵的关注。
    干扰，是雷达兵的主要敌手。当一个合格雷达兵，就必须要有一手抗干扰的硬功夫。单军为自己确定了奋斗目标。他开始寻找对策。他认真学习《军事心理学》、《雷达兵战术》、《孙子兵法》、《三十六计》、《电子战》等军事著作，并对第二次世界大战、越南战争、中东战争、马岛冲突和海湾战争的电子战进行了认真研究。从这些战争实践中，他发现了一个真理：有矛就有盾。电子战尽管很神秘，但并非不可战胜。只要训练有素，一个士兵也能有所作为。
    他开始以一个士兵的责任感，向着目标奋力攀登。他像一只蜜蜂，一点一点地采集着经验：敌机施放干扰，飞机和干扰都在变化，荧光屏上总会有一些端倪可察、规律可寻。如果熟练掌握各种抗干扰措施，认真总结操作经验，就能发现敌机的大概位置，抓住“狐狸的尾巴”。
    单军常常利用积雨云、大雾、大风、鸟群，还有各种高层建筑物、高山、电视发射塔、工厂里的电火花等各种干扰练兵。
    功夫不负有心人。单军锤炼出了一手在中等干扰下保证掌握空情快速、准确、连续的硬功夫。
    大雨滂沱，单军正在值班。雷达屏幕显示的信号很乱，一片雨花点。单军准确连续报出37批空情，保证了民航和旅游包机的安全起降。
    全身心地练一回
    海湾战争中伊拉克何以败得如此快，输得如此惨？其中极其重要的原因就是，人――这一战争胜负的决定性因素的落差造成的。一位英国将军说，伊拉克军事装备精良，但训练很差。
    星期天。公共汽车上。坐满了去京城逛街、采购、办事的人。两个身着空军服装的士兵引起人们的注意。这两个士兵从一上车，就打起了赌：看见楼房，你让我猜楼房有多高，我让你猜楼房有多少层。看见人群，便猜一群人有多少个，平均有多高。
    这两个士兵就是单军和他的战友杨晓伟。人们有所不知，他们并非闲着无聊，他们是在利用乘车的机会练兵。
    单军高超的雷达操纵技术就是这样刻苦训练出来的。
    海湾战争中伊拉克战败的教训，使单军看到了人在高技术战争中的作用。他常说，我们的装备处在劣势，士兵就更需要严格训练，熟练掌握手中武器。
    作训股长魏海明说――他训练起来有一股勇争上游的拼劲。有一次，他手摔伤了，手腕肿得很粗。这时，恰好团组织军事训练破纪录比武，他不顾劝说，用夹板捆住手腕走进考场，创造了全团米波雷达机下测报的新纪录。
    副团长杨素平说――他有一股科学练兵的钻劲。单军有一个特点，凡事爱琢磨，善思索。他针对机上值班时空情多、航线复杂、难以记忆的特点，利用记忆术原理，总结出了“强化记忆法”；他探索出“统计分析法”，每次测验后，都将测报点数、方位误差点数、距离误差点数、错混批点数等12个要素，连续统计积累多次，从而反映出自己在各种条件下的综合素质，从中发现规律性问题；他总结出“体能调节法”，按照人在不同时间内体能和智力状态的变化，灵活掌握训练时间和进度，不搞疲劳战；他归纳出“心理训练法”，锻炼自己临阵不慌、临场不乱的心理承受能力……他总结的这些方法得到上级的推广运用，并在教学中带出50多名训练尖子。
    连长张军说――他有一股持久练兵的韧劲。单军有一句口头禅：“雷达兵养兵千日，用兵千日，就要练兵千日。”单军现在是一名老兵，军事技术又是全空军的尖子。但他仍然像新兵一样苦练基本功。有人为他作过一个统计：入伍4年，加班训练4000多小时，用于拟制训练想定的纸张约有40余公斤。
    母亲“绣”出的一封家书
    单军，作为一名普普通通战士，却有着无穷的练兵热情。那么，他的动力源泉在哪里？在拉直这个“？”的过程中，他几次都深情的谈到了母亲那封“绣”出来的信。
    那还是单军入伍不久，接到了母亲的一封来信。打开信，他顿时惊呆了。那是一封什么样的信啊！
    母亲是个年过半百的农村妇女，不会写字，却绣得一手好花。儿子参军入伍后，母亲的一片希望之情如何表达呢？老人就请村里一位“秀才”代写了一封家书。母亲用自己绣花的手，把信从头到尾，一笔笔一字字描了下来。单军说：“这可是母亲‘绣’出来的信啊！”
    在记者的提议下，单军捧出了这封信。信上这样写道：“……你是娘的独生子，你走时娘心里有点舍不得。但娘知道，国家不能没有军队，你走得对。我寻思着，你既然当了兵，就给咱干出个样儿来，立上个大功小功的，让乡里村里干部敲锣打鼓地把喜报送给咱，也让娘这老脸光彩光彩……”
    接到这封信，单军模糊的双眼仿佛又看到了童年的一幕。还是在他小的时候，一天，村里一个后生在部队立了功，村里干部送喜报，全村男男女女、老老少少都出来迎接。娘说：“军儿，看人家多光彩。将来你能吗？”单军仰脸看看妈妈，点点头说：“能！”
    多少年过去了，单军心里留下了深深的烙印。单军忘不了千万个母亲的嘱托！
    你看，那“战士雷达操纵专家”、“战士训练改革先锋”、“比武常胜将军”的美称，那连续两次三等功和多次嘉奖，不正是一个儿子对母亲、一个士兵对祖国的回报吗！RW：单军；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
