〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论大功者，不录小过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位企业家曾因大刀阔斧进行改革，硕果累累，名噪一时；又因不够谨慎，经营失误，被免去厂长职务。近据报载，辽宁盘锦的领导解放思想，不因小过斩大将，决定聘用此人为阿波罗衬衫厂厂长，结果使这个企业创出了名牌，实现了腾飞。这确是具有远见卓识之举。
    长期以来一些人跳不出“求全责备”用人观念的影响。在人才的使用上，不能正确处理功劳与过失的关系，往往重枝节、轻主流，把一些干部工作中的不足和失误，简单地同“德”挂起钩来，过多地强调“完人”、“全才”。对犯过错误并改正的同志，对工作成绩突出、毛病也明显的有争议的干部，不管有多大的能力，不管现实表现如何，也不予启用；有的甚至吹毛求疵、纠缠历史问题，抓住干部的一些枝节问题不放，把人看僵了、看死了，致使一些有真才实学但又存在一些毛病的能人始终上不来。这种做法使许多人才被埋没了。
    有道是：“人非圣贤，孰能无过。”只要干事情，特别是干像改革这种探索性很强、风险性很大的事，出点小问题，实难完全避免，而且无先例的事闯得越多，出现差错、失误的概率就越大。要求人们事事想得周全，样样兼顾周到，要求一个干事业的人十全十美，这确实是一种苛求。如果发现干事业、搞改革、冒风险的人有了“小过”，马上揪住不放，以小过而斩大将，这不仅会压抑、扼杀干部的积极性和创造性，而且会贻误改革和建设事业。
    班固说过“论大功者不录小过，举大善者不疵细瑕”。一个人只要他有才能，就是有些缺点也应大胆启用。这一点连封建社会的有识之士都是懂得的。春秋战国时期的管仲，有爱占小便宜、胆小怕事的缺点，但齐桓公看他博通经典、学贯古今，有经天纬地之才、济时匡世之略，不记一箭之仇，还是启用了他，从而得以顺利地进行了政治、经济、文化的改革，使齐国大治，称雄一时。汉王刘邦曾瞧不起张良、萧何、韩信，认为他们缺点毛病多，特别是韩信，出身贫贱，还受过淮阳无赖的胯下之辱，刘邦歧视过他。但通过战争实践的教训，刘邦看到了“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。”正是由于大胆任用他们，给他们以施展才华的机会，刘邦才能称雄于天下。古人在人才选用上不求全责备，唯才是举，量才而用的用人观，无疑很值得我们今天借鉴。
    “致安之本，惟在得人”。千军易得，一将难求。一个爱才的领导者对人才之过，必然会作具体分析，看大节、看主流，而且会在帮助其改进的同时，在工作上给以必要的支持。对于在改革中由于大胆试验而出现某些失误，或受到别人责难和诬陷的，则挺身而出、主持公道，澄清是非，为其撑腰壮胆。当然，对于违法乱纪、触犯刑律的人，则又另当别论了。
〖-ZW/正文〗
