〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士王旭东成为国家体操三级达标运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜骅岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄胜骅、岳林才报道：4月中旬，某团军事训练汇报表演场上的单杠、双杠、木马比赛正在紧张地进行，当机炮连战士王旭东以蹬“杠”仰空、越“马”空翻等一系列高难度动作，一举完成国家体操三级运动员达标项目时，在场的数千名官兵爆发出了阵阵掌声。
    身高不足1.6米的王旭东从小在军营长大，酷爱体操运动。他1990年3月入伍后一有空就到器械场去练习，由于个子矮小，他就从侧柱爬上去练单杠。王旭东3次参加集团军、师组织的军事骨干集训，练就了一身过硬的军事本领：训练大纲要求炮兵完成器械体操1至3练习，他参军第一年就完成了5练习。他还利用节假日到14公里外的步兵七连找从解放军体院毕业的黄之福连长请教。他在各级组织的汇报表演中屡屡夺冠，两次荣立三等功。RW：王旭东
〖-ZW/正文〗
