〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了2300名旅客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑丁红星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日下午，一列满载货物的火车在陕西蒲城颠覆，造成了西安发往白水县的554次客车和延安发往西安的319次客车分别被堵，2300余名旅客滞留于荒郊野外。
    夜幕降临。驻地某部闻讯后，后勤部长舒克启带领汽车连官兵赶来实施援救方案，组织倒运被困所有乘客，即把554次客车上的旅客与319次列车的旅客对调。
    指导员史小社、副连长巨保民和全连战士一节车厢一节车厢送去开水，帮助车站做旅客的稳定工作。战士们组织旅客们上军车。在黑夜中，旅客们传递着一个声音：“不要挤，不要乱跑，按前后顺序上军车，跟着解放军走……”
    这时，高音喇叭上响起了后勤部舒部长浓重的湖南口音：“旅客们！你们将要被运到向南距此30公里外的陈庄火车站的554次列车上继续东行，请大家放心！”
    军车队出发了，三四公里的土路，20多公里的柏油路，接着又是几公里的土路，凹凸不平，眼看就要到陈庄车站了，前面出现了一尺多深的水洼，车轮打滑，战士们都下来推车，裤子打湿了，有的被绊倒了，满身泥浆。但战士们还是咬着牙关，喊着：“一、二、三！”的号子推着车，这声音回荡在这荒凉的高原。
    在陈庄站554次列车上被动员下来的旅客，为了不和319次列车这两部分旅客相冲撞引起混乱，战士们让军车上面的旅客下来集合在西边，554次下来的旅客集合在东边，然后再乘军车，又转移到319次列车上。时间一分一分的过去，官兵们来回反复了7次，安全无差错地对调疏散了2300余名旅客，3200余件行李。
    当火车鸣笛开动时，已是深夜。每个窗口上挥动着无数的手，喊着：“再见！”
〖-ZW/正文〗
