〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平衡的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永红杨京化〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫说，她不是好妻子；儿子说，她不是好母亲；而护士们却说，她是个好护士长。
    杜继英，这位210医院护士长，从事护理工作30年，对事业倾注了自己全部的爱。她所在的内四科收治的对象都是年龄在65―80岁的离退休干部。杜护士长常说：这些老军人年轻时曾用鲜血和生命为我们开创了幸福的家园。今天，为他们奉献一颗爱心与救命一样重要。
    有一次，一位频发心绞痛伴心衰的患者，为一点小事和老伴吵架，老伴一生气不来陪护了。这位患者心绞痛发作一直未缓解。当她了解到患者思念老伴时，顾不上吃午饭，亲自找到患者的家，做通家属的工作。老伴回来了，患者的心情愉快了，病情得到了控制。家属感动地说：杜护士长，你真是把工作做到家了。
    杜护士长白天8小时工作，晚上还要查房，12年来，她很少休息过一个完整的星期天和节假日。护士们清楚地记得，3年前，她母亲住院，生命垂危，老人多么需要女儿照顾呀。可当时科里有几位首长的病情与她母亲一样正在抢救，需要护理。她没请一天假，只是下班后抽空去母亲床前看望。而有一天当她正在科里抢救一位老首长时，她的母亲去世了，连句话都没能与女儿说上。
    30年了，杜继英就是这样默默地奉献着无私的爱。RW：杜继英；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
