〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学技术发展与军事”讲座结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震等领导同志参加听课张万年讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖世宁/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事讲座/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日讯 廖世宁、记者苏若舟报道：今天上午，军委副主席刘华清、张震和军委委员张万年、于永波、傅全有与驻京三总部、各大单位的数百名将军和机关干部一起，饶有兴趣地听取了国防科工委主任丁衡高所作的关于《高技术发展及其对作战手段的影响》的讲座。
    由总参谋部举办的这次“科学技术发展与军事”讲座是4月29日开始的。讲座系统介绍了邓小平同志“科学技术是第一生产力”的理论，概括了当今世界科技发展的现状和趋势，阐述了现代科技特别是高技术对部队装备和作战的影响。讲座期间，军委江泽民主席亲自了解讲座的情况，并充分肯定了举办讲座的做法。军委刘副主席、张副主席亲自听课并给予指导。参加听课的领导同志和机关人员普遍反映，通过学习充实了新的知识，为今后进一步研究现代战争问题奠定了一定基础。
    讲座结束后，总参谋长张万年就下一步如何贯彻江主席指示、抓好我军干部特别是高级干部的现代科技知识的学习，作了重要讲话。张万年要求全军要深刻理解江主席指示精神，充分认识学习现代科技知识的重要意义。他说，加强现代科技知识的学习，是邓小平同志新时期军队建设的重要内容。江主席多次号召：“全军各级领导干部首先是高级干部，要带头学习科学技术，力求掌握更多的现代科技知识，使自己真正成为一个合格的现代化军队的指挥员。”我们高级干部应当从时代的需要和军队建设全局上去领会江主席指示的精神，把全军科学技术知识学习引向深入。
    张万年强调，学习现代科技知识是一项长期的任务，需要长期不懈、持之以恒地坚持。张万年要求结合训练和改革的实践，采取多种形式抓好在职干部的学习；院校要根据各自不同的专业特点和培训对象，在现有的基础上，适当加大高科技知识教学的比重，调整文化基础课程的结构，力争经过一个时期的努力，使我军干部特别是高级干部的科技知识水平有一个较大的提高。
    张万年谈到，学习现代科技知识特别是高科技知识，要紧密联系我军建设和战备训练的实际。要注意把高科技知识学习与研究未来战争结合起来，找出扬己之长、击敌之短的战法；要注意把高科技知识的学习与正确使用我军高技术武器装备结合起来，全面掌握我军现有装备的性能，充分发挥其在战争中的作用；要注意把高科技知识的学习与发展我军的军事理论结合起来，通过学习新知识，继承具有我军特色的军事理论，研究探索高技术条件下战略、战役、战术作战的理论。RW：刘华清；张震
〖-ZW/正文〗
