〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来高技术战争面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，世界一度出现“海湾战争研究热”。不少人认为海湾战争标志着高技术战争的到来。
    目前，世界许多国家都在积极研究和发展高技术武器。从现有的高技术武器发展情况看，未来的高技术武器主要包括智能武器、定向能武器、航天武器、电磁武器，以及广泛运用电子技术的种种武器。这些武器广泛投入战场，将使未来战争出现新的变化。
    战区范围扩大，战场幅度缩小。未来战争将不仅突破陆、海、空三维空间的限制，深入到陆、海、空、天四维空间，而且不受狭小地区的局限，使攻击手段可在千万公里之遥直接打击目标。战区将不限于一个局部地区，可能扩及整个全球。海湾战争中，美军使用了宇宙空间的30多颗各种用途的卫星，而且投入了68架B-52型战略轰炸机。这些飞机装载常规炸弹远自美本土、欧洲和印度洋上的迪戈加西亚直接起飞，袭击伊拉克的军事目标。美军对利比亚和巴拿马的突袭，也是从其本土和欧洲直接实施远程奔袭的。这种战争模式不仅将会重演，而且将会发展和加强。但是，随着高技术武器命中精度的提高和杀伤力的增大，限制战争目标更易达到，直接交锋的战场幅度可能缩小。海湾战争的直接战场范围是相对狭小的。空中战争未越过巴格达以北，地面战争也仅限科威特及伊拉克幼发拉底河以南地区。这就是一个证明。
    非线式作战将成为主体。随着部队作战能力的提高和超视距打击手段的增强，两军列阵对垒、战线界限分明的线式作战将逐渐退出战争舞台，而前沿纵深浑然一体、攻方守方界限模糊、没有固定战线的非线性作战将占据战争舞台。攻方为了更有利地保护自己，打击敌人，将采用独立性更强的小规模部队，在战场实施快速机动，直逼敌人要害，达成目标后迅速分散。这样，将出现敌我之间犬牙交错的局面。海湾战争中，地面战争就一度出现这种情况。
    战争持续时间可能缩短。高技术武器命中精度很高，可以迅速达成战争目标，从而缩短战争时间。海湾战争中，美军预定要炸毁伊拉克巴格达50个要害军事目标，而其他目标则不伤及。50个要害军事目标彻底摧毁后，美国就迅速转入地面战争，前后不过39天。在地面战争阶段，美军预计要消灭伊军在科威特战区1/2到2/3的地面部队，战争只持续100小时，这个目标已超额完成，美军立即决定停火。这场战争与持续3年的朝鲜战争以及持续十几年的越南战争不可同日而语。
    核战争和常规战争的界限将趋于模糊。随着现代高技术武器大量装备部队，部队的作战能力大大提高。有些高技术武器的作战距离和杀伤威力已与核武器相当。有材料说，美国研制的第三代燃料空气弹，其爆炸威力比同等重量的TNT炸弹高9至10倍。一枚重553千克的空气炸弹距爆心十几米处的超压峰值同50吨当量核弹距爆心20米处的超压相当。随着战略武器更广泛地用于常规作战，在遥远距离发射高技术高爆弹药，核战争和常规战争的界限将变得难以区分。
〖-ZW/正文〗
