〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大总督会见朱F基
    加拿大总督纳蒂欣18日在渥太华总督府会见来访的中国副总理朱F基时说，朱F基的访问是一次非常重要的访问，它必将推动加中友好关系的进一步发展。
    朱F基代表江泽民主席邀请纳蒂欣访问中国，纳蒂欣愉快地接受了邀请。随后，朱F基还会见了加拿大枢密院主席兼宪法部长克拉克。
    （据新华社）
    自然科学基金项目增多
    国家自然科学基金委员会提供的材料表明，今年基金面上项目受理申请创下历史最高纪录，到3月15日，共计申请17373项，突破了多年来12000―14000项比较稳定的规模。
    （据新华社）
    广东移动通讯迅速发展
    近几年来，广东通过调动地方各方面积极性，实行多渠道集资，使移动通讯建设以每年翻一番的速度发展，移动通讯网的总容量达12万户，占全国总数的一半。
    （据新华社）
    天津钢材批发市场开业
    北洋（天津）钢材批发交易市场18日正式开业。这是由国内贸易部、冶金部和天津市政府共同组建的全国首家国家级钢材批发市场。
    （据新华社）
    加拿大中国银行开业
    加拿大中国银行18日在多伦多爱德华国王饭店举行酒会，庆祝该行正式开业。
    （据新华社）
    哈尔滨飞机制造公司近年开发民品200余种，其中箱式货车供不应求。
    新华社记者 何宗跃摄（照片）
〖-ZW/正文〗
