〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全国军转干部安置工作会议代表希望各级党委政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竭尽全力把转业干部安置好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清胡锦涛李岚清张震等领导同志参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军转业干部安置工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清、胡锦涛、李岚清、张震、罗干、张万年、于永波、傅全有等参加了会见。
    江总书记讲了话。他说，党中央、国务院、中央军委非常重视军队转业干部安置工作，这是一件关系经济繁荣的大事，也是一项重要的政治任务。党中央、国务院、中央军委先后制定了一系列方针、政策，地方各级政府对安置军队转业干部尽心尽力，高度负责，做了大量的工作。我代表党中央、国务院、中央军委向所有从事军队转业干部安置工作的同志表示感谢。
    江总书记指出，今年转业干部的数量多于去年。当前，从中央到地方都在进行机构改革，精简人员。所以，军转安置工作的任务很繁重。希望各级党委、政府对这项工作高度重视，克服困难，竭尽全力把这批军队转业干部安置好。军队干部为保卫国防付出了辛勤劳动，搞好这项工作对军队建设、社会安定、经济发展有很大好处。
    国务院军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福以及杜铁环、周克玉、李铁林、郝建秀、程连昌、张汉夫、张志坚、蒋冠庄、范宝俊、叶如棠、王明达等也参加了会见。
    5月19日，江泽民、刘华清、胡锦涛等领导同志会见了出席全国军转干部安置工作会议的全体代表。
    本报记者 林茂兰摄（照片）RW：江泽民；会见代表
〖-ZW/正文〗
