〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个悲剧英雄的心路历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《张学良的幽禁岁月》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评征文强人杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学徜徉于商海中。文学终极的目标在分化中。我却至今仍然相信歌德说的文学应“以人格唤来人格”的话是一句至理名言。我相信我的军人作家朋友王yuán飞抱有同样的文学信仰。他洋洋40余万言的新著《张学良的幽禁岁月》（北方文艺出版社1992年版）便是一个明证。
    这是在“张学良热”中应运而生的国内外30余部有关张学良先生的文艺书籍中，史料最为翔实可靠、文学形象最为生动感人的一部。作者选择的虽是一个“热点题材”，但不作丝毫媚俗迎合之笔，对历史负责、对读者负责是作者的唯一追求。在张将军近一个世纪的漫长生命历程中，作者独钟于“少帅”在西安兵谏被囚之后，由振臂一呼、应者云集的英雄到虎落平阳、在青灯黄卷中继续为民族受难的漫长的失去自由的日子。其间作者固然披露了大量历史珍闻，但绝不是停留至此。他要表现的是探索张先生的一颗大心。正如作者说的，他想通过这部书“让人们去认识一位真实而生动的、有血有肉的历史英雄，同时又能真切地窥探到一位伟大受难者的悲苦灵魂。”这正是《张学良的幽禁岁月》能够在众多“热点读物”中脱颖而出，成为一部高品位历史人物小说的原因。
    正因为取了这样的高视角，作者处理纷呈万端的历史线索时便游刃有余，使这部全面记述张学良西安事变后生命历程和心路历程的长篇记实小说避免了艺术空间的错乱和文笔的枯燥，达到了托尔斯泰要求于历史人物小说的高度：每一个历史事实必须人性地加以解释，必须避免因循守旧的历史叙述。比如，张学良先生何以在“捅天一个窟窿”之后终于接受了蒋介石对他近半个世纪的“严加管束”？这既是一个历史之谜，更是一个人生之谜。王yuán飞从张先生的人格出发寻找原因，替读者揭开了这个“谜团”。原来，早在1931年日本侵占东三省，蒋介石密令张学良采取不抵抗政策，世间不明真相者斥张为“不抵抗将军”时，张学良从维护“领袖威信”出发，不置一辞出洋考察，便代蒋受过了。至西安事变后蒋介石食言，“返都”后便关押了张学良。半个世纪以来，先后将张先生秘密关押在奉化溪口、安徽黄山、江西萍乡、湖南凤凰岭、贵州阳明洞，直至孤岛台湾。张先生之所以能够忍受这种常人难以忍受的失去自由的痛苦，不仅是出于无奈，而是出于一个近乎天真的想法：只要他蒋介石能够抗日、治国，汉卿个人蒙冤算不了什么。“直如弦，死道边；曲如钩，反封侯”的黑暗政治造就了张学良这样一个悲剧英雄。张先生在“管束”中追求精神自由，从苦读王阳明到养植兰花、信奉基督，表现的是一种对黑暗政治的无言的反抗。所以，张先生政治态度的“逆转”并非一个不解之谜。从战场英雄到精神斗士正体现了张先生一贯完整的人格。这种精神对于渴望了解历史、扩大视野、丰富人生经验的青年读者来说，无疑是会收取良好社会效果的。又比如作者对张先生与赵四小姐爱情的描写，同样坚持了高格调。这段史实，早已为某些弄笔者妄加涂抹，变成英雄美人的俗套。这类写法，极易对读者造成误导。不仅为严肃的文学作者所不取，也应为严肃的读者所不取。yuán飞用笔则轻红粉，重知己，以至情之笔写出二人间由相爱而相知，由相知达到更深一层相爱的过程。当人们读到两位白发苍苍的老人在相伴35年以后，终于在古稀之年如愿以偿，隆重地举行了婚礼，深为这一桩“当代冰霜爱情”所感动时，其灵魂，不也得到了一次净化么？
    爰飞同志近年来勤奋笔耕，已有16部译著共300余万字问世。这位年轻的军校英语和计算机教官，从“加盟”我军文艺创作队伍的那一天起，便显出良好的素质和自己的优势。不久前他又考取了联合国驻柬部队观察员的资格，目前正代表我军在柬埔寨执行军事任务。他是我军文艺工作者中唯一有此特殊经历的。作为我军文艺创作队伍中一颗冉冉升起的星，我相信，yuán飞为我军文坛“火一把”的日子还在后头呢。
〖-ZW/正文〗
