〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中国改革建议大奖赛“改革”有奇招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提个建议要交钱150元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区某部黄承刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月，我在某报上看到“首届中国改革建议大奖赛”启事后，寄去了一篇《未来的广告公司》征文。在我的劝说下，几位战友也参加了这一大赛。
    近日，我收到该大赛组织委员会寄来的“喜报”，说我写的《关于优化广告机制的建议》通过初评，进入大奖赛400名获奖行列。信中说：获奖作品将编辑成《中国改革建议精萃》一书。但为保证该书首次出版印数，请汇寄该书成本费及邮费共150元。
    我不知他们向全国发出了多少封这样的“索款信”，仅我身边的战友就收到这样的信5封。可见，所谓“进入400名获奖行列”很可能是个骗局。如果说，我们提出的改革建议对国家的改革大业有点参考价值的话，应该给予奖励，怎么能让提建议的人掏钱呢？所以说，“中国改革建议大奖赛”名曰“改革”，实则骗钱。希望战友们切莫上当，也希望有关部门能严肃地查处此事。
    成都军区某部 黄承刚
〖-ZW/正文〗
