〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古英雄多磨难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军乒坛小将刘国梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁输了，在男子单打第一轮比赛即被日本选手淘汰。
    然而，作为中国队的后起之秀，刘国梁在本届世乒赛团体赛中出场次数之多，战绩之好，打法之独特，已引起外国选手和新闻界的密切注视。
    一次赛后，记者问刘国梁：“在前几天的比赛中，你总是先输一局，然后才取胜；在与奥地利队比赛时，你甚至输给了名不见经传的选手施拉格，其原因是什么？”
    今年17岁的刘国梁看上去仍有一股可爱的孩子气，但说起话来却特别简练和直率。他告诉记者：“我是第一次来到欧洲，而且是第一次参加这么大规模的比赛，所以，大赛经验还不足。另外，在与奥地利队的比赛中失利，主要是由于轻敌。”
    刘国梁初露锋芒是去年在成都举行的中国乒乓球公开赛上。作为中国二队的选手，当时他的球技还不够全面，实力也不雄厚，但在中国传统的直拍快攻打法寻找创新之路，中国乒坛迫切需要新星升起的情况下，刘国梁被选中并得到一次实现自身价值的机遇。经过艰苦的磨练，他已取得可喜的进步，并成为中国乒坛“直拍横打”走向世界的第一人。但是，刘国梁的基本技术毕竟还不成熟，经验也不丰富。正如他的教练说的：“刘国梁有自己的独特技术，反应灵活，控制球的能力较强。但他还是一个孩子，有许多东西需要学习，离成为世界冠军还有很长一段路要走。”
    在和刘国梁的交谈中，他始终表现出强烈的自信和求战欲望。他说：“我的优势是没有压力，而我的对手则可能背上包袱。因此，在这次世乒赛中，我谁也不怕，我将大胆去拚。”
    刘国梁输在技术和心理均欠成熟上，但这并没有什么。毕竟他是第一次参加世界大赛，而任何新手都有一个成熟的过程。从某种意义上说，失败比成功更能催人成熟。愿刘国梁珍惜这次成功的和失败的经验教训，早日成熟起来，挑起中国乒乓球队的大梁。
〖-ZW/正文〗
