〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行团副团长李国尧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率先带飞探新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董长军、记者张海平报道：伴随着震耳欲聋的响声，一架乳白色的战机呼啸着滑出跑道，直刺苍穹，两个“白点”渐入天际。这是某飞行团今年度首次飞高难度空中特技课目，塔台指挥员告诉记者：第一个起飞的是被空军授予“热爱飞行事业的好飞行员”荣誉称号的副团长、一级飞行员李国尧。
    李国尧已飞行1500多小时，他在空中完成了半滚、斜斤斗、半斤斗翻转和横滚等特技飞行课目。他驾驭这种新型国产战机的本领堪称一流，驾驭这种新型战机对飞行员在生理、心理素质、特情处置、飞行技术上要求很高。每次飞高难度和新训练课目，大都是李副团长率先带飞。每年新飞行员补入后，他都要逐个带飞，手把手地教。李国尧坚持每天把全团飞行员的训练情况记下来，写下20余万字的训练笔记，成为指导训练的活教材。新机种采用李国尧提出的“两条线组合训练法”后，使飞机、场道、空域利用率极大提高，收到事半功倍的效果。RW：李国尧；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
