〖ZQ/总期〗12914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母当励儿习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐两封母子书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部/武景生田李鹏王兵万清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情，向您推荐两封母子书。透过这两封信，我们看到了一位士兵的理想追求和新形势下部队建设遇到的新问题，这对于正确审视当代士兵和在市场经济形势下如何借助社会、家庭的力量搞好部队建设将不无益处。
    济南军区某部：武景生 田李鹏
    亲爱的妈妈：
    几次提笔要给您写信，话到嘴边却又咽了下去。要不是又一次收到您要我年底复员的信，我或许还不会给您写这封信。
    3年前，当我离开家乡的时候，您百般叮嘱我：到了部队一定要干出点名堂来！妈妈，我时刻牢记着您的话。
    入伍第一年，我便成了团里的“武状元”。当写信把这一喜讯告诉您的时候，我原以为，您一定会为我的进步而高兴。然而，我失望了，您的回信是那样的冷淡。您在信中说：如今人们都朝着“钱”奔，有技术的都发了。妈想，你训练吃苦又受累，不如学个技术“实惠”。您还说，如今办事都得花钱，给我寄来2000元钱，让我跑跑门子学点技术。这封信给我平静的心上投下了一粒石子。正当我犹豫不决的时候，连队通知我，将作为班长预提对象，进教导队集训。我最终还是选择了后者。虽然我知道，您一定会为我的选择而失望。
    从那以后，您几个月没给我写信。但在我集训将要结束的时候，您却突然来到了部队。咱娘儿俩热心话儿没说两句，您便开门见山地对我说：“妈这次来，是想告诉你，你在家乡军分区当政委的姨父已答应，如你同意，就将你调过去。”您又说：“妈身体不好，你哥哥又在外地工作，这次，你一定要答应妈。”
    可是，妈，我又一次让您失望了。因为，一年的军旅生活，已使我深深地爱上了军营。我感到，习武是我的本份，练兵场才是我施展才能的天地。最后，您含着眼泪离开了部队。但是，我认为，我的选择是正确的。这年底，我被师里评为“班长标兵”。
    一晃几年过去了，儿子现在已成长为一名光荣的共产党员了。这时，您又下起了“毛毛雨”，让我做好准备，年底复员，并已为我联系好了一家外资企业。妈妈，您让儿子咋说呢？短短几年时间，您的思想变化竟这么大！我知道，您爱儿子，但是，您并不真正理解儿子。
    今天，儿子就向您说句心里话。当兵几年，我虽说吃了不少苦，但是觉得，值！在军营里，我实现了自己的理想和人生价值，生命里有了当兵的历史，我感到终生无悔。走与留，那是组织上的事情，只要当一天兵就应该像个兵的样子。希望您能像3年前那样，再次给我信心与力量！
    儿：王兵
    兵儿：
    看了你的信，妈心里一半愧疚，一半高兴！愧疚的是，这几年，妈难为了你；高兴的是，你真有出息了。
    这两年，地方变化很大，有些人被钱蒙住了眼，变得一切都向“钱”看了，妈也受到了影响，不由地拉了你的“后腿”。现在想起来，妈心里很不安。今天，收到了你寄来的那盘磁带，听了你在连队文艺晚会上唱的那首《说句心里话》，妈的心被深深地打动了。“你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫妈妈，谁来保卫家……”听着听着，妈不由地掉下了眼泪。
    昨天，民政局敲锣打鼓地把你立功的喜报送到家里。当时，全家人都为你高兴，左邻右舍都夸你有出息！妈的脸上也很风光。现在妈妈已完全明白了：还是你做得对！不管啥时候，为国为民做出贡献的人，都会受到尊敬的。
    兵儿，你放心，从今以后，妈不再糊涂，你尽管好好当兵吧！你的成长进步就是妈最大的欣慰！
    母亲：万清华
〖-ZW/正文〗
