〖ZQ/总期〗6808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国煤矿工人罢工沉重打击垄断资本统治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据八月二十三日一期《美国新闻与世界报道》周刊报道，最近美国煤矿工人的全国性自发大罢工，使得全国煤矿工人总数的百分之六十一停止了工作，三分之一以上的煤炭生产陷于瘫痪。
    这家杂志报道说，最近几年来，煤矿工人的自发罢工斗争越来越频繁。一九六○年煤矿工人的罢工只有一百二十起，一九七三年就超过了一千起，而一九七五年增加到一千一百三十九起。
    这次美国煤矿工人的自动大罢工，是由塞达煤矿工人六月中旬的罢工引起的。为了抗议政府当局同资本家勾结，工人们于七月十二日恢复了罢工纠察线。七月十三日，地方法院法官下令禁止罢工，矿工们不予理睬。七月十六日，法官以蔑视法庭的罪名传讯有关的基层工会，并课以五万美元的罚款。法官还规定罢工每持续一天，就增加罚款两万五千美元。地方法院法官恫吓、镇压工人的行径几天之内传遍了美国各地的煤田，罢工也随之扩大。这家杂志报道说：“当法官以蔑视法庭的罪名命令这个基层工会的二百零七名会员全体出庭听审时，‘罢工’的讯号立即出现在整个西弗吉尼亚州，以后又出现在俄亥俄州、弗吉尼亚州、宾夕法尼亚州、肯塔基州、印第安纳州、伊利诺斯州，以至科罗拉多州。原来是与塞达煤矿公司的争执，现在已成为一场反对法庭禁令的罢工。”据报道，在十七万煤矿工会会员之中，有十万五千名矿工停止工作、支持罢工，很多没有参加工会的工人也停止了工作。
    由于煤矿工人的坚决斗争，地方法院法官被迫取消罚款决定，罢工取得了胜利。
〖-ZW/正文〗
