〖ZQ/总期〗6808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非十多万工人举行大罢工反对种族主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗种族斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年八月二十六日讯 约翰内斯堡消息：南非约翰内斯堡郊区索韦托区的广大非洲工人举行声势浩大的罢工。
    据报道，这个地区的十多万非洲工人，于八月二十三日到二十五日举行了大罢工。他们反对南非沃斯特政权实行的种族主义制度，强烈要求南非当局释放六月中旬索韦托惨案以来非法逮捕的两千名非洲人。
    大罢工开始的当天，八月二十三日晨，由于大批工人拒绝上班，从索韦托到约翰内斯堡运送工人上班的十四列火车停驶了，公共汽车全部停顿。这条线上的铁路运输被切断。据报道，参加罢工的非洲工人占这条运输线劳动力的百分之七十到八十。一些工厂的白人雇主也承认，有百分之八十的非洲工人没有去上工。
    气急败坏的南非当局出动警察，血腥镇压参加示威的非洲人。在索韦托，警察开枪打死一名非洲工人，打伤六人。与此同时，南非当局还施展阴险手段，在非洲工人中间挑拨离间，制造分裂，妄图分化和破坏非洲工人的抗暴斗争。
    南非反动当局的种种卑劣手法，并未使英勇的索韦托非洲工人屈服。他们还在继续战斗。南非警察当局不得不承认，索韦托的局势仍然紧张。
    在开普敦附近，抗暴示威运动扩展到了有色人聚居区邦特霍维尔，那里的群众二十四日举行了示威斗争。在开普敦郊区的非洲人聚居区古古莱图，一批学生举行示威，警察使用警犬和催泪弹进行镇压。
〖-ZW/正文〗
