〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站空勤灶管理员王云雪的妻子张久香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们结束了候鸟式生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站空勤灶管理员王云雪的妻子张久香――
    “我们结束了候鸟式生活”
    ■本报记者 李开强
    大年初三，天还没亮，王云雪就上班了。身为空军某场站空勤灶管理员兼厨师，王云雪过年期间的任务就是为飞行员准备一日三餐。
    同往年一样，妻子张久香一直陪他上班。这是张久香第12次来部队过年了。结婚14年，王云雪只回家过了两个年――一次是结婚，另一次是岳父病危。14年来，张久香已经习惯了像候鸟一样飞来飞去。王云雪说：“候鸟还知道飞到暖和的南方过冬，她却要来寒冷的东北！”
    听丈夫如此打趣，张久香笑了：“谁想做这样的候鸟？还不是因为你回不去吗？话说回来，你回不去我就得来，团圆才像个家！”所以，张久香年年带着儿子王晨光从山东临沂老家赶到部队，陪丈夫过年。
    对于张久香来说，团圆是稀缺和苦涩的。她忘不了，自己手术后的病床前，只有年幼的孩子给自己数药片、端热水；她忘不了，孩子3岁时做疝气手术，住院7天，王云雪只守了孩子两个小时便匆匆离去……“每当碰到难处，我多想丈夫出现在身边，哪怕什么都不做也好！”张久香含着眼泪说。
    今年好了，已是三级军士长的王云雪分到了一套公寓房。张久香和儿子王晨光也随军了。“我们结束了候鸟式生活。”张久香说。
    （本报沈阳2月2日电）
〖-ZW/正文〗
