〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你追逐梦想，我追逐着你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/欧阳浩/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某防空旅高炮二营博士营长倪志军和硕士妻子钟姝巧春节“鹊桥相会”――
    “你追逐梦想，我追逐着你”
    ■本报记者 郑蜀炎 欧阳浩 特约记者 陈 云
    冷峻的迷彩服与绚丽的时装搭配，构成春节军营独特而温暖的色彩――担负着战备任务的军人们依然戎装在身，积攒了一年相思之情的军嫂们如花儿一般在军营绽放！
    恰恰是这两种色彩的组合，更加凸显了军人爱情的特点。今天，记者来到南京军区某防空旅高炮二营，硕士军嫂钟姝巧正和她的丈夫、博士营长倪志军漫步在午后的阳光里。尚未采访，记者心头就冒出两个字――幸福。
    “第一次和她约会，就被她的笑容迷倒了。”
    “我对他的帅气一见倾心。”
    两口子毫不掩饰的相互倾慕把记者逗乐了――这是一对相恋于大学的情侣，浪漫构成了他们爱情的基调。然而，2007年，他们的爱情面临一次风波：钟姝巧考上了安徽老家国税局的公务员。倪志军硕博连读毕业后，却放弃了到几个部队科研院所工作的选择，来到了防空旅。他的理由很简单：“我叫志军，到部队打仗是我的志向和梦想”。
    梦想与现实总是有差距的。第一天全连点名，倪志军还在不慌不忙地洗澡，听到点他名时直接在澡堂答“到”，弄得全连啼笑皆非。面对官兵既怀疑又期待的目光，倪志军重新设计了自己的成长“路线图”：3个月当兵、3个月当班长，然后当排长、副连长……其他一切，甚至包括和钟姝巧的婚礼，都要等到把这些干好了再说。
    一年之约过去了，倪志军已担任连长，钟姝巧与他的再次相见是在野外驻训场。望着满面风尘的倪志军，钟姝巧觉得这时才真正懂得了他：“一个能够如此执着追梦的人，是可以托付终身的！”
    婚礼，简朴而又隆重，洞房门旁张贴着官兵赠送的对联――“博士硕士成一家，赶快添个小军娃”。
    有了爱情的滋润、官兵的支持，基层成为倪志军大显身手的天地。他很快被任命为营长，留下一串闪光的足迹：全营基础训练成绩提高近10个百分点，被上级评为军事训练一级营、信息化建设先进营、装备管理先进营，两个连队被旅评为“制空猎手连”……
    光荣可以被赞誉，成果可以被记录。但是，生活的琐碎和艰辛却不能被替代。在这些日子里，发生在许多军嫂身上的故事同样也发生在钟姝巧身上――来队探亲时部队突然有任务，被“晾”了一个月也没见丈夫的面……
    说起这件事，钟姝巧已经见怪不怪了。夫妻长期两地分居，各自的父母也都在家乡，顾得了这头就得耽搁那头；她结婚3年后才怀上孕，怀胎十月，每次体检都是自己去医院，就连分娩手术都是自己签的字……
    于是，他们的小宝宝就取名为“思聚”――思念团聚。
    一个意味深长的名字，让记者的心头被狠狠撞了一下。钟姝巧用笑声打破了沉默，她告诉记者：“这一次我也给老公取了个外号：夺命书生！”原来，除夕她和战士们正看春晚，倪志军突然拉响警报，组织全营战备拉动，把小思聚吓得哇哇大哭……
    夫妻俩虽然都是高学历，但他们始终保持着最传统的沟通方式――鸿雁传书，从恋爱到现在，每周一封信，从未间断过，而且全部装订成册。
    记者求得一阅，儿女情长的话就略去，只把钟姝巧写的一句诗照录如下――
    “虽然天各一方，可我们的心永远相偎相依……你追逐梦想，我追逐着你！”
    （本报厦门2月2日电）
    左上图：倪志军一家三口。 曹远鹏摄
〖-ZW/正文〗
