〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节日战斗文化励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月2日电 石林、特约通讯员李文龙报道：网络活动中心开展网上对抗，官兵在虚拟战场冲锋陷阵，勇往直前；组织官兵到烈士陵园、革命纪念馆拜谒先烈，邀请驻地老红军讲述战斗经历，让官兵从光荣传统中汲取精神力量……春节期间，济南军区某分部广泛开展节日战斗文化活动，使官兵时时处处受到战斗精神的激励和熏陶，以此砥砺官兵敢打必胜信念。
    该部党委要求所属各单位，在春节期间打造各具特色的战斗文化品牌，开展励志鼓劲的“红歌擂台赛”，开展激发战斗豪情的“战斗英模故事会”。笔者点击该部政工网“精武明星贺新春”专栏看到，一个个训练达人、理论之星、内务标兵在新年贺词中激励身边战友精武强能，苦练能打仗打胜仗本领。笔者还发现，政工网上可以阅读“红色书籍”、观看“红色电影”、视听“红色歌曲”，营造了火热的战斗文化氛围。
    培育战斗精神，激发战斗豪情。大年初一早上，该部应急保障旅组织紧急拉动演练，官兵迅速集合，整装待发。该部部长刘长伟介绍说，将战斗文化融入节日活动，有助于官兵强化战备观念，砥砺保障硬功。
〖-ZW/正文〗
