〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张盼望了七年的全家福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020300202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人 温志晖
    过年了，很多家庭全家团圆都要拍一张全家福。2月2日上午，记者在第二炮兵某旅遇到了这样一个温馨场景――
    来自湖南邵阳的军嫂段喜腊穿着新衣裳，与丈夫张果林，还有刚满7岁的儿子张腾，在宣传干事的陪同下来到营区“绿色长廊”拍摄全家福。
    张果林是该旅勤务连四级军士长。今天，他把冬常服熨烫得笔挺，脸上洋溢着幸福的笑容。“咔嚓！”摄影师按下快门的那一刻，段喜腊的眼眶里满是泪花，从2007年小孩出生以来，这张全家福她期盼了7年！
    “别人节假日都可以闲下来，部队是越过节越忙！”段喜腊告诉记者，从与张果林结婚以来，丈夫就没有回家过过一次春节。去年孩子上小学了，一天放学回来后，说老师布置了一项作业，让第二天每人都晒一晒全家福。这可让段喜腊犯了难，没有办法，她只好连夜请人用电脑合成了一张。
    “军人家庭聚少离多，春节期间大部分官兵都要坚守战备岗位，不能与家人团圆。”该旅政委周晶炯对记者说，“张果林7年没有照成全家福的事让我们感动，也让我们自责。”今年春节，他们专门邀请段喜腊带儿子来部队过年，为他们圆了拍摄全家福的梦。
    （本报北京2月2日电）
    上图：张果林一家三口。 胡令龙摄
〖-ZW/正文〗
