〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队远海训练编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采集数千组装备数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度洋某海域2月2日电 记者钱晓虎、特约记者高毅报道：今天，记者从南海舰队远海训练编队获悉，远航训练期间，数千组装备数据资料已被录入舰艇数据库。
    “设备温度超出标准值，建议检查！”长白山舰某舱室内，装备数据监测员柳泽迅速记下红外热成像仪显示数据。10分钟后，检修组人员及时排除了一起电气设备故障。像柳泽这样的数据监测员，在远海训练编队各舰每个部门都有设置。“数据监测可以准确判定和显示舰船远航期间的装备技术状态，为将来预防装备故障提供依据。”长白山舰舰长邓先武说。
    数据更新让新装备训练如虎添翼。长白山舰上搭载的新型气垫艇艇长杨飞告诉记者，每次气垫艇进行海上高速航行、登滩等课目训练时，艇员都会记录下装备运行各种数据，及时发现并排除事故隐患。“舰艇装备数据的采集与使用，是此次远海训练的重要内容。大到装备运行监测，小到每日油水消耗，平时记得越细，战场胜算越大。”编队参谋长张文旦说。
〖-ZW/正文〗
