〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命之舟”的中国风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和平方舟医院船执行多样化军事任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/侯瑞/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――和平方舟医院船执行多样化军事任务纪实
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 侯 瑞 琚振华
    驰骋大洋，她成为传播中国梦的“和平使者”；大爱无疆，她化身世界人民心中的“白衣天使”――服役5年，和平方舟医院船巡访祖国的许多海岛、参加各类联合演练、访问亚非拉10多个国，在深蓝航线上留下了壮美身影。
    “白衣天使”苦练卫勤本领
    2013年9月21日，一场演练在大洋深处展开。
    体检、采血、标本检测、交叉配血……殷红的血液迅速从血型数据库筛选出的20名官兵体内抽出，随即被送进手术室。
    远海途中缺乏岸基保障，血液供应一直是国际远海卫勤保障领域的一大难点。通过演练，医院船成功建立了任务人员血型数据库和应急采供血预案，填补了海军远海长航血液保障的又一空白。
    医院船船长于大鹏说，“入列以来，我们有近半时间在执行重大任务和演习演练。”
    2009年，官兵们完成新型海上医疗救护平台能力演练，岸海衔接、海空立体和远海保障体系基本形成；
    2010年，医院船在亚丁湾开展首次远海卫勤演练，带动了海军远海医疗救护能力的全面提升；
    2013年7月，医院船舰载救护直升机在外国岛礁巡诊，中国在远海逐渐形成海上立体救护能力；
    ……
    入列以来，先后有956人次随船执行远海卫勤演练及医疗服务任务，12种人员编组和指挥模式得到有效检验。海后卫生部部长管柏林说：“和平方舟带动了海军远海卫勤建设的全面提升。”
    “和谐使命-2013”任务返航途中，医院船接到搜救受“蝴蝶”台风影响失踪渔民的命令，随即迅速派出救护直升机开展全方位立体搜索，成功打捞、妥善处理10具渔民遗体。
    通过训练，医院船卫勤能力得到跃升：救护能力研究、便携式血液净化机等项目先后获全军科技进步二等奖，20余项课题获国家863、全军、海军科研计划立项。远程心电系统等30多项新装备随和平方舟走向大洋。
    “生命之舟”传播爱的讯息
    “救死扶伤，是我们作为医者的责任。”普外科医生刘刚说。
    2008年的首次“医疗服务海疆万里行”，和平方舟在39天的航程中奔赴我国18个岛礁和舰艇驻泊点，医务人员乘小艇、上岛礁，为数万军民进行巡诊，把温暖送到了戍边官兵心坎里。
    第14批护航官兵房金兴顺利进行了疝气修复手术，治疗期间，医护人员把热腾腾的饭菜端到床头，为他洗衣理发，陪他聊天散步。近年来，和平方舟两赴亚丁湾，共为6艘护航舰艇2400多人次提供医疗服务。
    “和平方舟是中国的，也是世界的。”三次执行“和谐使命”任务，和平方舟携带价值上千万元药品远赴亚非拉的10多个国家提供免费医疗服务。
    2013年8月22日，一位名叫“中国”的3岁孟加拉女孩随父母来到吉大港码头谢恩人。
    3年前，一位患有先天性心脏病的产妇临近分娩，命悬一线。巨大风险面前，医院船妇产科医生陈蕾毅然走进手术室。
    一声响亮的啼哭，让手术室外的孩子父亲潸然泪下，他当即为孩子取名叫“中国”。
    在吉布提贫困的游牧民族村落，他们在烈日下巡诊；在马尔代夫，他们住在偏僻渔村，足迹遍及该国35%的环礁；在柬埔寨，为了给艾滋病患儿送去温暖，护士们亲手制作了866只千纸鹤……
    自和平方舟首次执行“和谐使命”任务以来，已免费诊治各国民众数万人。
    “和平使者”展现中国形象
    2013年6月，和平方舟访问文莱，参加东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练。文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚，专门登上了和平方舟参观。
    马尔代夫总统穆罕默德・瓦希德则在医院船到访期间，亲临和平方舟甲板招待会，并在留言簿上写下对中国的感谢之情。
    事实上，登上和平方舟的外国政要名单还可以列出一大串：吉布提总理迪莱塔、肯尼亚副总统穆西约卡、坦桑尼亚国防与国民服务部部长姆维尼、塞舌尔副总统丹尼・富尔……
    承载使命，为国远航。作为一条情感的纽带，和平方舟在向各国军政高层展示中国形象的同时，也为各国民众打开了一扇了解中国的窗口。
    赠送介绍“和谐使命”的宣传手册、摆放阐述“和谐世界”的宣传图架、张贴诠释“和谐海洋”的宣传图板……每到一国，任务官兵都会利用礼节拜会、学术交流、参观互访、甲板招待会等多种形式，与到访国军政要员、普通民众、媒体记者接触，让他们通过和平方舟这一“窗口”，真切地了解中国军队、中国文化、中国主张。到访国主流媒体都在第一时间对此进行了报道，称誉和平方舟为“人道主义博爱之舟”“弘扬国际人道主义精神的旗舰”。
    当吉布提阿赫达游牧区民众看到专程赶来的中国医生，发出喜出望外的欢呼；当肯尼亚瓦尼聋哑学校的孩子们接受诊疗后，跳起欢快的舞蹈；当失明多年的患者重见光明之后，不停亲吻中国医生的手，流露出压抑不住的喜悦和感激。和平方舟用自己的行动，向世人展示了中国负责任大国的形象。
    巴基斯坦记者萨义德对此深有感触：“和平方舟让友好交往不仅局限于政府层面，还为普通民众积极提供帮助，让他们从此对中国军队充满感激之情。”
    张开双臂拥抱和平，和平方舟以实力赢得世界的尊重。在护航舰艇云集的亚丁湾，为了更好地服务各国护航官兵，他们精心选择靠泊海区，主动发出邀请，并获得北约、美盟、欧盟三大护航编队积极回应，纷纷派员登船开展医学交流和诊治体验。一位外军指挥官在参观后表示：“海洋安全需要国际社会共同努力，我们对中国海军所做贡献表示感谢。”
    “和平方舟医院船以其独特的作为，在军事外交舞台上开辟出一片新天地，彰显了中国形象和中国魅力。”东海舰队某部部队长董炎如是说。
〖-ZW/正文〗
