〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场的拼命三郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/张庆祝/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020300106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李玉银 张庆祝 本报通讯员 甄玉改
    说起济南军区第401医院核医学科主治医师刘健，战友的评价出奇一致。罹患癌症，一侧肾脏切除，术后不到一个半月重返岗位，大家称他是拼命三郎。
    2012年初，第401医院接到上级命令：抽组医疗队，随海军第11批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    爱人转业还没安置，儿子面临高考，院长魏立劝刘健多考虑家庭实际困难，可他还是义无反顾地选择了再次出征。
    刘健晕船，常常刚走出饭堂，胃里就翻江倒海吐得一塌糊涂。一次，微山湖舰在护送我国“祥富门”号商船时突然收到求助：“船员孟庆建作业时被大浪击倒，胸部受伤，请求救援。”
    接到求助时，在大风浪中晕船严重的刘健已经三天吃不下东西，战友们劝他休息，但他仍挣扎着爬起来，“我是舰上唯一一名负责拍片的，我不上，谁上？”
    清创、拍片、固定、输液、输氧……伤员得救了，刘健却因劳累过度导致虚脱。
    7个月护航归来，当全体队员都还沉浸在凯旋的喜悦中时，刘健腹部却一天比一天难受，去医院一查，肾脏上发现了癌细胞。
    “看到诊断单，我真的怕了。对老人尽孝、对妻儿尽责、对部队尽忠，太多心愿还没完成。”回国第四天，刘健进了手术室，一侧肾脏被切除。
    当所有人以为刘健会因此离开放射岗位时，不到一个半月，刘健再次坐在了X光机前。
    “刘健身上有股敢于压倒一切困难的军人气概。”第401医院政委许成安这样评价。（下转第三版）（上接第一版）
    2009年，刘健奉命赴苏丹执行维和任务。出发前，刘健就了解到，维和医院没有放射科，官兵要拍片子，都得到当地一个简陋的小医院。临行前的座谈会上，刘健起身发言：“维和8个月，我可不想只是拉水、种菜，一定要把放射科建起来！”
    困难远比想象的大。经历了近半个世纪战乱的苏丹形势不稳、物资匮乏，一袋水泥就要50美元。
    刘健没有放弃，他数十次来到联合国苏丹特派团医疗负责人办公室，协调工程部门供应基建材料。有了材料，刘健带领战友不分昼夜加班施工，白天气温高达50多摄氏度，晚上传播恶性疟疾的蚊子无处不在……100多个日日夜夜，刘健瘦了10多公斤，一座功能齐全的放射科诊室投入使用。
    “X光机就是我的枪，军人没有枪，你说多可怕！”拍出清晰的X光片，刘健说出了自己的心里话。
    刘健出生在军医家庭，父亲在边防海岛奔波了30多年。一次，刘健的父亲傍晚出发到岛上接一名患急性阑尾炎的战士，本该6个小时往返，由于途中遇到风暴，24小时船也没靠岸。第二天深夜，父亲回家，面对母亲的埋怨，父亲甩下一句话：“那里有条命！”
    “那里有条命！”继承父业的刘健，心中牢牢印下了这句话。
    2003年夏天的小汤山，气氛凝重而沉闷，在小汤山医院放射科工作了40多天的刘健，已为数千人次非典患者进行了透视诊断。
    一位疑似非典的小伙子站到X光机前。透过玻璃，刘健看到小伙子拍打着胸口，喘不上气。刘健对着话筒大喊：“吸一口气，憋住！”小伙子还是忍不住咳嗽。拍不了片子，医生无法诊断。管不了那么多，刘健冲到病人面前，扶着小伙子的背，帮他平复下来。几分钟后，病人平静下来，片子拍成了，电脑屏幕上两片毛玻璃状的肺叶赫然在目，确诊是非典。
    “你不怕么？”
    “怕！面对面和病人接触，感染概率极大，医生一旦被感染就不能再为患者服务了，离开岗位比牺牲更可怕！”
    从当军医开始，刘健就许下誓言：“倒也要倒在战场上。”直到现在，刘健依然保持每天50余人次的诊断工作量。他先后被海军、济南军区评为优秀共产党员，被联合国苏丹特派团授予“和平荣誉勋章”。
    刘健参加授勋仪式。张庆祝摄
〖-ZW/正文〗
