〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某基地基层主官喜休假等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳文辉/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖送基层 官兵快乐多
    广空某基地
    基层主官喜休假
    本报南宁2月2日电 阳文辉、特约记者张力报道：今天，正在广空某基地雷达站值班的宣传干事杨炼，接到了站长崔启超从家里打来的感谢电话。这是崔启超担任基层主官4年来第一次回家过年。记者了解到，春节期间，该基地安排100余名领导和机关干部蹲连住班15天，调整68名基层主官探亲休假。
    春节前夕，该基地领导下部队检查调研时发现，由于近几年部队战备训练任务繁重，不少基层主官任职好几年都没能回家过年。为此，该基地要求今年春节期间，每个基层单位至少安排1名领导或机关干部蹲连住班，各单位要合理安排部分基层主官探亲休假。
    在为基层减负的同时，基地党委机关还把关爱基层落实到方方面面。除夕之夜，基地党委常委带领各级领导干部和蹲连住班人员奔赴不同哨位接替战士站岗。大年初一早上，基地军政主官通过政工网视频连线，给3个驻守在高山海岛的雷达站官兵拜年。
    此外，该基地还筹集资金34万余元，补助艰苦边远连队，慰问家庭有实际困难的官兵。
    南京军区第175医院
    军人病房春意浓
    本报厦门2月2日电 温连英、刘永瑜报道：整洁的军人病房被鲜花灯笼装扮得格外喜庆；医护人员的幽默表演让住院官兵笑得前仰后合……春节期间，南京军区第175医院领导带领医护人员为住院官兵送温暖、送祝福、送文艺节目，让他们度过一个欢乐祥和的春节。
    为了让住院官兵开开心心过好年，节前医院作了精心准备：为军人病房挂灯笼、送鲜花、贴“福”字；新安装高清数字机顶盒，90多套节目任挑选；在做好标准伙食的基础上，医院再给每人每天补助20元，为大家订做丰盛可口的节日营养套餐。除夕夜，医护人员为军人伤病员摆上了水果、零食、饮料，并与官兵们一起收看央视春晚。医院还为住院官兵开通了长途电话，方便他们向家乡亲人和连队战友拜年。
    云南省军区边防某团
    风筝放飞军旅梦
    本报昆明2月2日电 田元、特约记者严浩报道：大年初一清晨，伴随着阵阵和风，云南省军区边防某团上空升起一个个色彩斑斓的风筝，一场以“放飞新年梦想”为主题的风筝赛正在进行。
    该团驻地四季如春，春节放风筝是该部一项传统的新年文化活动。记者在现场看到，官兵们将“标兵奖章”“军校录取通知书”等表达自己新年梦想的图画和写满心愿的红纸条扎在风筝上，造型各异的风筝载着边防官兵的军旅梦徐徐飘向天空。该团政委陈太文说，官兵们在赛风筝的过程中不仅体会到了节日的快乐，还增强了实现梦想的自信。
〖-ZW/正文〗
