〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场的拼命三郎（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    2009年，刘健奉命赴苏丹执行维和任务。出发前，刘健就了解到，维和医院没有放射科，官兵要拍片子，都得到当地一个简陋的小医院。临行前的座谈会上，刘健起身发言：“维和8个月，我可不想只是拉水、种菜，一定要把放射科建起来！”
    困难远比想象的大。经历了近半个世纪战乱的苏丹形势不稳、物资匮乏，一袋水泥就要50美元。
    刘健没有放弃，他数十次来到联合国苏丹特派团医疗负责人办公室，协调工程部门供应基建材料。有了材料，刘健带领战友不分昼夜加班施工，白天气温高达50多摄氏度，晚上传播恶性疟疾的蚊子无处不在……100多个日日夜夜，刘健瘦了10多公斤，一座功能齐全的放射科诊室投入使用。
    “X光机就是我的枪，军人没有枪，你说多可怕！”拍出清晰的X光片，刘健说出了自己的心里话。
    刘健出生在军医家庭，父亲在边防海岛奔波了30多年。一次，刘健的父亲傍晚出发到岛上接一名患急性阑尾炎的战士，本该6个小时往返，由于途中遇到风暴，24小时船也没靠岸。第二天深夜，父亲回家，面对母亲的埋怨，父亲甩下一句话：“那里有条命！”
    “那里有条命！”继承父业的刘健，心中牢牢印下了这句话。
    2003年夏天的小汤山，气氛凝重而沉闷，在小汤山医院放射科工作了40多天的刘健，已为数千人次非典患者进行了透视诊断。
    一位疑似非典的小伙子站到X光机前。透过玻璃，刘健看到小伙子拍打着胸口，喘不上气。刘健对着话筒大喊：“吸一口气，憋住！”小伙子还是忍不住咳嗽。拍不了片子，医生无法诊断。管不了那么多，刘健冲到病人面前，扶着小伙子的背，帮他平复下来。几分钟后，病人平静下来，片子拍成了，电脑屏幕上两片毛玻璃状的肺叶赫然在目，确诊是非典。
    “你不怕么？”
    “怕！面对面和病人接触，感染概率极大，医生一旦被感染就不能再为患者服务了，离开岗位比牺牲更可怕！”
    从当军医开始，刘健就许下誓言：“倒也要倒在战场上。”直到现在，刘健依然保持每天50余人次的诊断工作量。他先后被海军、济南军区评为优秀共产党员，被联合国苏丹特派团授予“和平荣誉勋章”。
〖-ZW/正文〗
