〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明民族干部学院探索建立藏族学员培养新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边人才方阵建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云非/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记殷切嘱托矢志强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白云非、特约记者梁洪清报道：“我宣誓：爱党信党，勤奋学习，刻苦训练，努力成长为一名优秀藏族军官……”昆明民族干部学院110名藏族新学员，近日在战旗精神雕塑园立下铮铮誓言。根据藏族学员大都在毕业后分赴戍边守防一线的特点，该学院注重帮助他们规划好“成长路线图”，引导他们把军旅梦融入强军梦，从改进完善培养模式入手，着力培养固边守防合格人才。
    该院不断探索特色教学体制，建立起“以德为先、两段衔接、跟踪指导”培养模式，使藏族学员培养数质量明显提高。来自成都军区机关的一份统计数据显示，该院培养的藏族毕业学员已遍布藏族地区各边防部队，占全区藏族干部总数九成以上。
    该院坚持从难从严摔打磨砺，把强军目标、西藏发展史、民族宗教政策等列入教学内容，筑牢藏族学员爱党报国的思想政治根基。考虑到高原恶劣环境对军事技能的特殊要求，学院不断加大实战化、山地化课程比重，着力提高学员第一任职能力。针对藏族学员文化基础相对薄弱的实际，开办附属藏族高中，按照“3+4”学制整体设置3年高中和4年本科课程，高中阶段将军事基础课程适度前移，大学阶段注重综合能力培养，使高中和大学教育有机衔接。学院还与地方高校和有关部门建立协作机制，设立民族教育实践基地和高寒山地教学训练基地，实现了资源共享、联教联训、军地共育。学院还为每名藏族学员指定导师，通过结对帮带的形式加大跟踪培养力度，利用假期组织教员到部队调研，了解部队人才需求，为学员解疑释惑，帮助他们走好军旅路。
    科学的培养模式，为藏族学员追梦插上腾飞翅膀。20年来，学院累计为部队输送优秀藏族军官2000多名，数百名毕业学员在边防部队立功受奖，学院先后被表彰为全国民族团结进步模范集体、全国教育援藏先进集体、全军人才建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
