〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快意高铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘醒龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘醒龙
    刘醒龙：中国作家协会全国委员会委员，湖北省作家协会副主席，第一届鲁迅文学奖和第八届茅盾文学奖获得者。代表作有《凤凰琴》《天行者》《挑担茶叶上北京》等。
    春节到了，想说说高铁。这两年，朋友来武汉，或者自己去外地，在一起说着话，总会情不自禁地提到高铁。而我也特别愿意与他们聊高铁。
    我不爱坐飞机。最近一次是前年从太原去杭州，临时购机票前往，虽然碰上升舱的好事，从经济舱到了头等舱，但因正赶上沙尘暴，飞机起飞时的那个难受劲儿，让我在近两年时间里再也没有乘飞机出行。去年到今年，多次接到云南、贵州、西藏、青海、新疆和内蒙古等地的邀请，一想到去那些地方只能乘飞机，还没问清楚是什么事，心里就打了退堂鼓，又不好意思说是不想坐飞机的缘故，怕被人说矫情。飞机不爱坐，火车又太慢和太乱，有些地方有事不得不去，就只好开车，譬如去去泸州、亳州、宁波和武威，路途较远，好在我喜欢开车时那个酷劲，只是来来回回，路上耗费时间较多有些不划算。
    因为如此，我现在喜欢与朋友开玩笑，说中国高速铁路是为我这种德性的人设计制造的。甚至与他们说，等高铁修到你们那里了，我才去你们那里走走。从某种意义上讲，这两年我敢于不坐飞机也是被高铁惯的。待在武汉这地方，能切身感受到一百多年来在现代化进程中的三大机遇，一是民国时期京汉铁路的开通，二是共和国时期长江大桥的修建，三是现如今像蜘蛛网一样向全国各地辐射出去的高铁。
    汽车没有改变我，过去与现在仍旧是那个安于写作的奇葩宅男。电脑也没有改变我，过去与现在仍旧是不与太多光怪陆离事物时尚风潮亲密接触。然而，高铁改变了我。首先让我深深喜欢上自己所在的城市，曾经以往，自己是何等不客气地批评甚至批判其恶俗与落伍。几乎是一夜之间，武汉就成了出行极为便捷的高铁运行中心，其车行天下的优雅气质，也在一夜之间改变了城市形象，更是改变了自己因为不愿意坐飞机而尽量减少出行的习惯。这一年，绝大部分时间我都关上手机闭关写作，就是这种誓与外界隔绝的状态，也没办法阻止我乘高铁去广州三个来回，去南京三个来回，去北京一个来回，去上海一个来回，去济南一个来回，去长沙一个来回，加上从武汉至太原，从西安至武汉各一趟，还有已经买好了票，因故不得不退票的往北京等地的好几个来回。最漂亮的一次是去中山大学办讲座，早上出门，到广州吃过午饭，小睡一阵，下午两点半开讲，讲座结束后，又上高铁回武汉，晚上十一点，又是习惯中老婆孩子热炕头的景象，以至于家人都怪怪地望着我，好像我根本没去过广州一样。高铁更让我改变了写作习惯，写作多年，成稿的多是大部头，相对而言，随笔散文一类的小稿子，因为觉得时间上不合算，常常想写又不愿意写。坐上高铁感觉就不同了，四五个小时车程，独自一人时，只用来打盹太可惜，正好打开电脑，用上两三个小时，足以写成一篇一两千字的文章。与朋友们聊起这些，也有不以为然的，说飞机也能做到这样，候机时，飞行时都能写一写。但朋友也承认，候机时不管是飞机正点还是延误，总令人心神不定害怕耽搁，飞行途中更是如此，不定什么时候就会有提醒说是遇到气流，小心颠簸，在这种环境里是写不出好文章的。
    高铁改变了武汉自不待言，高铁正在改变中国，也是不争的事实。当中国的高铁从哈尔滨通达到深圳市，从上海延伸到成都，先前那些诅咒的声音也像是在一夜之间消失了。由此我们有理由期待，再过些年，崛起的大中华因为这项改变世界的伟大贡献而真正受到世界的尊敬。
    看到春节前浩浩荡荡的返乡大军，看到风驰电掣的列车一次次地拉近漂泊者与故乡的距离，我真想由衷地道一句：谢谢你――高铁！
〖-ZW/正文〗
