〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团一营教导员李春昱的儿子李杨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爸爸终于能陪我看春晚了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/余春波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某边防团一营教导员李春昱的儿子李杨――
    “爸爸终于能陪我看春晚了”
    ■本报记者 程必杰 通讯员 余春波
    2月1日22时左右，记者来到云南省军区某边防团一营教导员李春昱的宿舍，他们一家三口正对着电脑屏幕看春晚视频。尽管没能和爸爸一起看直播，但小家伙李杨仍兴高采烈。
    “爸爸终于能陪我看春晚了！”小家伙的话里透着满足。“这个愿望能实现太不容易了！”妈妈侯春霞告诉记者，李春昱6年没有回家过春节了，儿子从懂事起就盼着能和爸爸一起看春晚。如今，一转眼，儿子都9岁了！
    今年，得知李春昱又不能回家过年，侯春霞娘俩决定到部队过年。一路上，李杨不停念叨：“今年爸爸能陪我看春晚吗？”大年三十这天，李春昱比平时更忙，不仅要替战士站哨，还要查哨，陪儿子看春晚的约定没有兑现。李杨撅着个嘴，一脸委屈，当时就把电视关掉了。
    这一忙，就是两天。大年初一，李春昱到一连组织战备演练，官兵全员全装到红河沿岸巡逻；大年初二，二连的边境监控系统发现有走私偷渡迹象，李春昱带领巡逻分队立即赶去处置……
    就这样，这些天儿子没起床李春昱就出门，儿子睡着了他才回来。这不，直到初二晚上他才终于有了空。看着眼前一家三口其乐融融的场景，记者悄悄离去。但愿，今夜李春昱不再忙碌，一家人过个团圆年！
    （本报河口2月2日电）
〖-ZW/正文〗
