〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅十连指导员王东虎的爱人路粉娟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“离他近一点就很知足了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪万鹏/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020300205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第47集团军某旅十连指导员王东虎的爱人路粉娟――
    “离他近一点就很知足了”
    ■浪万鹏 本报记者 贾保华
    遥远有多远？
    来到第47集团军某旅十连，该连指导员王东虎的爱人路粉娟才知道，世界上最遥远的距离，莫过于“我在楼上，他在楼下”。
    结婚3年，王东虎没有回家过一次春节。“以往每次他告诉我不能回家过年，我都很伤心，也很不理解。”因此，今年路粉娟提出要来部队探亲，“看看他到底有多忙！”
    “我来的第一天，东虎正在帮我收拾东西，突然响起一阵急促的号声，他没来得及说一句话，扔下我就冲了出去……”透过窗户，路粉娟看到全副武装的官兵们迅速集合，奔向训练场。
    转眼，路粉娟来部队快一周了，王东虎没有完整地陪过她一天。“我就住在连队三楼招待房，他在一楼办公，仅仅两层楼的距离，他都不能上来陪我。楼上楼下，电话短信反而成了我们交流最多的方式。”说到这里，路粉娟停了一下，然后说：“其实，离他近一点我就很知足了！”
    大学时，路粉娟同宿舍有6个女生，其中有3个成为军人的妻子。军嫂这个身份，让她们有了更多的共同语言。
    “老婆，我亏欠你太多。我以茶代酒，敬你一杯！”大年初三，在十连餐厅，王东虎的这句话，让路粉娟热泪盈眶！
    （本报西安2月2日电）
    上图：王东虎和路粉娟参加连队趣味文化活动。
    万十成摄
〖-ZW/正文〗
