〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委探访夫妻哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 冯金源 杨永刚
    大年初三，第二炮兵某基地通信团四级军士长吕本宏一口气准备了4个热水袋，又给水壶灌满开水，他的爱人陈成梅也从衣柜里拿出崭新的棉袄给儿子穿上。“快去看看来了吗？”吕本宏一边忙活，一边对妻子说。
    谁要来？吕本宏高兴地告诉记者：“我们团政委汪斌！”
    吕本宏是该团的一位哨长。这个哨所地处人烟稀少的深山老林，两对夫妻常年守在这里，团里官兵把这个哨所叫做夫妻哨。
    哨所被大山包围，平时很少有人来访。每逢过年，团领导来慰问就成了哨所最热闹的日子。“来了，来了！”随着哨所另一对夫妻――四级军士长李存刚和妻子曹晓婷的喊声，记者看到，汪政委等一行人提着水果、蔬菜等年货出现在了哨所门前弯弯的山路上。
    “怪不得喜鹊在枝头上闹，眼皮一个劲地跳，原来是军嫂来了……”今天，和汪政委一起来看望夫妻哨的，还有基地业余演出队的队员们。站在哨所前，队员李艳霞唱了一首专门为夫妻哨创作的歌曲《军嫂来了》，唱得两对夫妻满眼泪花……
    陪两对夫妻吃完饺子，汪政委要走了，吕本宏和妻子陈成梅也将又一次走向深山，赶往8公里外维护通信线路。“敬礼！”望着夫妻俩渐行渐远的背影，汪政委郑重地抬起右臂……
    （本报北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
