〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是亚洲和世界安全的建设者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑2月2日电 全国人大外事委员会主任委员傅莹1日应邀出席在德国举行的第50届慕尼黑安全会议，参加了“全球力量与地区稳定”专题的讨论。
    傅莹说，中国需要并将致力于构建一个和平的外部环境。中国积极倡导包容精神，努力通过对话增信释疑，推动各种经济金融合作，为亚洲和世界的安全与繁荣作出了贡献。在历史遗留的领土和领海争议问题上，中方主张搁置争议、共同开发，反对制造紧张和冲突。同时，也有必要对一些挑衅行为做出有力反应，目的是促使问题回到对话解决的正确轨道，防止威胁地区安全。
    傅莹表示，中日关系当前处于非常困难的时期。日本领导人一段时间以来传递出的信息充满矛盾。可以说，日本的历史教育是失败的。只要政府不能切实承认和面对侵略历史，不能真诚地与受害的邻国人民达成真正和解，日本就很难成为亚洲建设性的一员。
〖-ZW/正文〗
