〖ZQ/总期〗20478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某边防团五连指导员毛朝阳的妻子谭虹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我读懂了丈夫的灯光信号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020300204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    驻藏某边防团五连指导员毛朝阳的妻子谭虹――
    “我读懂了丈夫的灯光信号”
    ■本报记者 张 放
    进藏过年的谭虹没想到，丈夫毛朝阳春节竟然会这样忙！
    毛朝阳是驻藏某边防团五连指导员，他们连的詹娘舍、则里拉等哨所闻名全军。大年初三，东嘎拉哨长王科科生病了，毛朝阳前去代岗。
    夜幕降临，风啸雪飘。谭虹无心睡觉，拿起房间的军线电话，拨通了东嘎拉哨所号码。本想埋怨丈夫几句，可听到电话里传来寒风呼啸的声音，谭虹心就软了：“你多穿点，别冻感冒了，放心值班吧……”
    哨所电话不能占线太久，两人结束了简短的通话。按照约定，丈夫在挂断电话后拿出手电筒，向着连部方向划了个“心”字。谭虹趴在窗前，遥望着丈夫发来的灯光信号，心里涌起一股暖意。“我读懂了丈夫的灯光信号，他在跟我说一切平安！”
    谭虹告诉记者，前几天一场暴风雪把东嘎拉哨所输电线路上的7根电杆刮倒了，毛朝阳带队巡修，把电杆一个个立起来。电通了，毛朝阳却没闲下来。连队值班干部春节期间要检查所属8个驻防点的节日战备情况。临走时，毛朝阳向妻子许诺：“这个事忙完就好好陪你！”
    这句话，让谭虹等得好苦。连队的点位平均海拔4500米，如今已经全部大雪封山，上哨只能徒步强行开路，往返一趟要用两三天时间。好不容易忙完了，毛朝阳今天又上哨所代岗去了。
    （本报日喀则2月2日电）
    上图：谭虹为毛朝阳整理背包。
    李 西摄
〖-ZW/正文〗
