〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用阶级情谊取代“哥儿们义气”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连干部和新战士交知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章和/国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知心朋友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队空军某部三连针对部分新战士讲“哥儿们义气”的情况，发动干部、老兵骨干和新战士交朋友。用阶级的情谊取代“哥儿们义气”，使连队风气端正，团结更好了。
    三连是今年二月组建的，人员来自七八个单位，城镇入伍的新战士占百分之四十。由于十年动乱中帮派体系的恶劣影响，这批新战士喜欢搞“哥儿们义气”。三连分析这一情况决定，发动全连干部和老兵骨干，主动与新战士交朋友，用阶级友爱温暖他们，逐步用阶级情谊取代他们的“哥儿们义气”。全连先后结成了三十五个“对子”，开展互帮互学。
    新战士小徐身上的“哥儿们义气”比较突出，副连长张雪昌就主动和他交上了朋友。他们常一起打球，一块下棋，一道散步谈家常。小徐的胶鞋丢了，施工没穿的，张副连长就把自己的胶鞋送给他穿。日久天长，小徐和张副连长慢慢建立了阶级情谊，有什么心里话也敢给张副连长讲了。他把自己带小刀到部队准备打架和在地方参加哥儿们活动的事讲给张副连长听。张副连长见小徐跟自己能说得来了，就对小徐的缺点作了尖锐批评。小徐听了很受教育，有了明显进步。
    三连的干部、骨干们还根据这些城镇新战士没有经过艰苦磨练等弱点，从生活上关心、体贴他们，做他们“信得过”的知心朋友。营建施工劳动强度大，连队仅有的三名干部总是站在施工第一线，一方面根据新战士的体力状况分配工作，一方面带头干脏、重、累和危险性大的活儿。一次几名新战士从车上卸每根五六百斤重的水泥轨枕，眼看要滑下来，在场的三名干部一起冲上去接过轨枕，占连长被撕破了衬衣，陈指导员扭了腰，但几位新战士却安全脱了险。新战士从实践中感到连队干部、骨干对他们有感情、信得过，对连队的感情越来越深了。不少战士跳出了哥儿们的小圈子，和五湖四海的同志交朋友。张家口市入伍的新战士高亚明和四川、贵阳、湖南、广东等地的新老战士就处得很好。
    三连通过“交朋友”活动，全连官兵之间，新老兵之间，团结友爱，亲如兄弟。一至八月份，圆满地完成了转场、营建施工等项任务，十三名新战士受连嘉奖，二十七名受表扬，三名加入了共青团。
    （章和、国平）
〖-ZW/正文〗
