〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行生产责任制是倒退吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一函〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，农村中放宽党的经济政策，在有些地区实行联系产量的生产责任制，包工到组、定产到户，生产组织形式、规模比过去小了，这样做是倒退了吗？这并不是倒退，而是引导我国的农业在社会主义道路上继续前进。
    一种生产关系的变动是前进还是倒退，只有一个客观标准，就是看它是否适应生产力的发展水平，能否促进生产力的发展。在我国现阶段，以生产队为基本核算单位的人民公社集体所有制的生产关系，是基本适应我国目前生产力的状况的。但是，不少地区的生产队在生产管理形式、劳动计酬方法等环节上还存在一些缺陷，例如在生产管理上搞“一刀切”，生产队缺乏必要的自主权，分配上搞平均主义，这又是和生产力的水平不相适应的。实行联系产量的生产责任制，正是为了解决以上的矛盾。这种生产责任制有两个重要特点：一是在生产管理上，采取分组或分户作业，使劳动组织形式由大变小，更适合目前多数农村仍以手工操作为主的生产力水平以及农活分散、零碎的特点，便于组织管理，增强社员的责任心；二是在劳动计酬上，实行以产计工，联系产量计算报酬的办法，这与“死分死记”、“底分活评”等计酬方法比，能更科学地考核社员的劳动，切实体现按劳分配的原则，提高社员的生产积极性。从许多地方的情况看，实行这样的改革，为广大社员所欢迎，对发展生产起了有利的作用，绝不是什么倒退。
    有人提出，这样做，岂不是回到互助组和单干户上去了吗？这是一种误解。我国五十年代的互助组和单干户，是处在未完成生产资料所有制的社会主义改造条件下，基本生产资料还是归个人所有，实行联系产量的生产责任制，不论是包工到组或包产到户，生产资料仍归集体所有。生产队仍保持生产资料的统一使用权、生产计划的统一制定权以及劳力、财物、收益的统一调配权，并没有改变“三级所有，队为基础”，以生产队为基本核算单位的体制，只是在劳动组织管理形式上，作了些调整。这样做不仅没有改变集体所有制的性质，正是为了进一步发挥集体所有制的优越性。我们不能因为劳动组织形式的变化，误认为所有制的改变。
    当然，实行生产责任制以后，有些军工烈属劳动力差，生活上可能暂时受一些影响。但是，各地认真落实中央的优抚政策，并且在包工、定产上统筹兼顾，这个问题将能得到恰当的解决。现在许多地区已对这个问题引起了重视，并正在摸索这方面的办法。以河北唐山地区的玉田县为例，这个县的多数社队就实行了“定额补助”、优待工分的做法。即把全大队集体生产用工和社员责任田用工加在一起，求得每个劳力和每个人的平均工分数。每户军烈属若达不到大队每个人的平均工分数的，就列为优抚对象，经群众评议，照顾优待工分。今年，这个县的6200户军烈属，分别情况落实优待工分26000个，保证了每户军烈属的生活不低于社员的中等生活水平。
    总之，实行联系产量的生产责任制是一项较好的劳动组织形式，有利于集体经济的巩固、发展。我们每个干部、战士，一定要拥护，支持党在农村的这一经济政策。
〖-ZW/正文〗
