〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议“一言堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一言堂”批驳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以天下之广，四海之众，千端万绪，须合变通，皆委百司商量，宰相筹画，于事稳便，方可奏行。岂得以一日万机，独断一人之虑也。且日断十事，五条不中，中者信善，其如不中者何？以日继月，乃至累年，乖谬既多，不亡何待！”这是封建皇帝唐太宗李世民总结隋王朝灭亡的教训得出的一个结论。当然，万事独断于一人，是封建专制主义本质的表现，不管封建帝王怎么总结教训，也是无法改掉的。但对于我们，却很值得借鉴。
    我们国家现在有960万平方公里的土地，“天下之广”比起隋唐时期广得多了；有九亿七千万人口，“四海之众”比起隋唐时期也众得多了；至于事情之多，问题之复杂，“千端万绪”更是隋唐时期不可比拟的。在这种情况下，搞“一言堂”，“一日万机，独断一人之虑”，那就更在危险。
    “一言堂”的理论基础、世界观，是唯心主义、形而上学，是英雄创造历史；同辨证唯物主义的思想路线，同群众路线，同民主集中制的组织原则，是格格不入的。一个人，无论多么伟大、英明，毕竟不是万能的神，不可能创造世界，也不可能包打天下，包办天下。一切都要一人作主，只信自己，不信群众，唯我正确，以“一言堂”堂主自居，十个有十个要犯错误，摔跤子，这是历史，也是现实。
    一个人，了解的情况有限。特别是一个高级领导人，管的地区这样广，人口这样众，事情这样多，情况这样复杂，无论他怎样深入，怎样调查研究（更不用说高高在上、脱离群众、脱离实际的官僚主义者了），也不可能把实际情况都弄清楚。搞“一言堂”，必然是“情况不明决心大”，“高高在上办法多”，其后果可想而知。
    一个人，懂得的东西有限。无论他知识多么渊博，经验多么丰富，总不能无所不知，无所不晓，不可能样样都是行家里手。自己不懂，又不听别人的意见，偏要个人说了算，硬着头皮搞“外行领导内行”，其后果也不言而喻。
    一个人，聪明才智也有限。无论怎样聪明，怎样有才华，有能力，总不能没有失误。智者千虑必有一失。一天一失，一年就是三百六十五失。如果“日断十事，五条不中”，那就更不得了。
    以个人的这三个“有限”，去对待无限的事物，而又要个人说了算，实在荒谬，必然带来严重危害。
    现试开列“一言堂”“八害”于下：
    一曰，限制、压制广大干部、群众的积极性、创造性。使下面有话无法说，有力没处使，只得“等因奉此”，“句句照办”，当“收发室”、“传声筒”。
    二曰，见事迟，办事慢，工作效率低。那么多的事情都要一个人拍板，仅仅是堆积如山的文件，光划圈也够划的，不可能不积压、不拖延、不误事。
    三曰，不利于接班人的培养和成长。下面的同志们没有锻炼的机会，不需要用自己的头脑，只能唯唯诺诺，唯一个人的意志是从，千百万革命事业的接班人从何而来？
    四曰，被阿谀奉承的人甚至野心家利用。“一言堂”势必喜欢报喜不报忧，有人就会钻这个空子，搞马屁哲学，以“紧跟”为阶梯向上爬，实现个人野心。
    五曰，打击好人。“一言堂”必然听不得不同意见，谁要说个不字，就是“不忠”，就要挨整、挨批、挨斗，撤职、坐牢以至杀头。
    六曰，“霸王别姬”，身败名裂。搞“一言堂”的人最后必然失掉人心，一败涂地，害了自己。
    七曰破坏团结；八曰祸国殃民。……
    我们讲的“一言堂”，是指个人决定重大问题，不要党的集体领导，违反民主集中制的原则。至于集体领导下的个人分工负责，任何时候都必须坚持。各级干部在职责分工范围内，勇于负责，是无可非议的。当然，一切干部在工作中，都应发扬民主作风，才能把工作做好。多年来，“一言堂”对我们党的事业造成的危害，已是尽人皆知。前事不忘，后事之师。彻底拆除“一言堂”，代之以“群言堂”，充分发扬社会主义民主，我们的党、我们的人民都希望这样做。这是我们国家兴旺之本，也是不可抗拒的历史潮流。
〖-ZW/正文〗
