〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢时间比着干争贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮连老战士开展革命竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴咏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团二炮连的老战士，开展“抢时间为连队多作贡献”的竞赛，大家孔啪⒈茸鸥桑使连队的各项工作出现了新气象。
    这个连的老战士在讨论“怎样度过服役期”时，感到在部队时间不多了，要抓紧时间为连队建设多作贡献。他们在连队党支部的组织下，制订竞赛条件，开展了竞赛，看谁为连队贡献大。三排老战士提出从自身做起，一个月改变排的落后面貌的口号。在农场劳动时，他们与一排比着干，受到连里的表扬。前不久，军适临时抽考三排，在要求严、没有准备的情况下，全排获得平均良好的成绩，由后进排一跃成为先进排。战士缪梁碧情绪曾一度消沉。火热的竞赛使他决心在服役期不长的时间里，为连队多做点事。他在驭手班负责喂马，每天早起晚睡扫马厩，铡马草，常常是一身汗水一身泥，受到了连队嘉奖。老战士石同生在外单位受了处分调到这个连，调来之前，他抱着“破罐子破摔”的态度，想混到年底退伍。来到二炮连后，他看到其他老战士都在争着为连队作贡献，感到自己的思想不对头，也振奋起革命精神，积极工作，受到了连队的嘉奖。老战士作榜样，新战士不甘落后，连队上下齐心协力完成上级交给的各项任务，被评为先进连队。 （李兴咏）
〖-ZW/正文〗
