〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红”“蓝”军轮换扮演争显高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“塔山英雄团”实行循环对抗演练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗循环对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战术训练中，“塔山英雄团”抓好改革，经过八、九两个月的努力，摸索出了一条新路――“循环对抗”演练。用这种办法进行连排战术训练，时间比往年少用三分之一，质量比以往任何时候都好。
    过去搞“红”“蓝”军对抗演练，常规的搞法是：只一攻一防两个单位。演“蓝军”的总演“蓝军”，一演到底不轮换。“循环对抗”改变了这种常规，在一个战术场地上，同时演练三个单位。一个单位扮演“蓝军”，搞防御；一个单位扮演“红军”，搞进攻；另一个单位也扮演“红军”，搞助攻。演练到一定熟练程度之后，再互相轮换，各个角色都演一演。每循环一次，负责导演的组织一次“战评”，胜者找到胜的原因，败者找到败的教训。
    这样进行战术训练，是一种新的探索，他们反反复复进行了若干次试验，初步看好处不少：可以提高训练效率。一次对抗能训三个单位，经过循环，能训进攻、防御、助攻三项课目，比较全面地提高战术水平；可以在实际演练中加深对敌军的研究，掌握敌军的分队战术特点，加强战术训练的针对性；可以争相比艺，各显高招，有效地克服“一厢情愿”的现象；可以逼着指挥员提高指挥水平，当“蓝军”时费尽心机防，当“红军”时千方百计攻。每次演练前，三方不得不最大限度地了解对方。此外，还可以节省人力、物力和时间，充分利用训练场地和训练器材。
    9月份，师领导机关经过认真考察，认为这种训练办法有普遍推广价值，便召开现场会，向全师进行推广。 （曾庆汉）
〖-ZW/正文〗
