〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特务连业余自学搞得有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗23名老战士都基本上掌握了一门技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文忠/质子〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 84875部队特务连有23名老战士经过业余自学，基本上学会了一门技术，并在连队建设中发挥了作用。
    特务连的老战士自学技术活动是去年9月份开始的。他们的做法是：按照本连的专业技术和战士们的个人爱好，成立电工，写生和照像等四个学习小组，除业余时间外，还每周安排一个晚上让大家学习。他们还购买了有关书籍，腾出了两间仓库，购买和借来了锉刀、扳手、钳子、电钻，螺丝刀等工具，建立了学习室。连里分工副指导员王双虎具体负责这项工作。
    学习中，他们尽可能结合连队教育训练进行，边学边干边出成果。比如，把学到的无线电知识运用到“三打三防”训练中去，为连队研制成功了“电动模型飞机”，提高了打飞机训练的效果。今年改装全连室内照明电路时，又让电工组的同志进行安装，使他们得到了一次实习的机会。写生组配合连队教育办好黑板报，多次受到团里表扬。
    这种学习，深受老战士的欢迎，大家的积极性很高。一年时间，参加学习小组的23名老战士人人都基本上掌握了一门技术。电工组八名战士都学会了架设电线，安装电铃、日光灯等，有两名战士还学会了修收音机和电动机。写生组的六名战士学会了速写、水彩画、连环画等一般画法。老战士刘强在一次团里举行绘画比赛中还获得了第一名。照像组四名战士都能独立照像和洗像片，他们经常利用星期天、节假日为战友照像，受到大家欢迎。
    （文忠、质子）
〖-ZW/正文〗
