〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入到现场 组织指挥办法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵某团提前八个月完成一项施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童方张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工任务/领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团领导在施工中坚持深入基层，实行面对面领导，发现问题及时解决，率领部队提前八个月完成第一期工程任务。
    去年5月，这个团奉命到祖国某地执行施工任务。当时，任务很急，气候炎热，环境艰苦。在这样的情况下，团党委要求领导干部克服一般化的领导方法，深入施工第一线，实行面对面的领导。从去年7月份施工任务全面展开到现在，团的领导干部始终有三分之二的人员、二分之一以上的时间在基层和施工现场。
    今年2月，该团十六连因受气候等条件的影响，工程进展缓慢，部分同志完成任务的信心不足。团政委寇锦深入到连队施工现场，与大家一起分析研究克服困难的办法，帮助连队调整了作业方法，使这个连终于按时完成了任务。有几个工程点，施工材料运输困难，副团长王德武经过多次勘察，发现施工点附近有石料可用，就及时改变了采石场地，解决了车辆不足的困难，提高了工效，降低了工程造价。六连担负的一条坑道，塌方严重，原团长邓志川及时下决心，适当调整了施工方案，改变了作业方法，从而避免了大塌方，加快了施工进度。去年施工以来，有八条坑道，都是由于领导在现场发现问题及时，果断地采取了相应的改进措施，避免了重大事故的发生。
    这个团的领导干部深入施工现场，和群众靠得近了，比较容易听到群众的各种呼声。在选择八个连队的混凝土拌和场地时，团里领导原来决定在山下靠近水源的地方选择场地。三营提出：团的领导抓住了次要矛盾，忽视了主要矛盾，因在山下拌和混凝土，水的问题解决了，可是运浆的翻斗车不够，运浆得不到保证，会严重影响工程质量，就是解决了运浆问题，运输浪费也很大。建议把拌和场地选在工程附近，充分利用各个连队的拉水车来保证拌和用水。这个意见提醒了团的领导，感到原来的方案弊大于利。决定改变原方案，把混凝土拌和场地设在工程点附近。由于团的领导身在基层，善于集中群众的智慧，及时采纳干部战士的正确意见，从去年7月到今年9月，先后根据总的战术技术要求，报经上级批准，合理改变了四项较大施工设计方案，为部队节约劳动日21，000多个，为国家减少投资185，000余元。
    党委领导深入施工现场的做法带来了一系列变化：会议、文件和电话减少了，基层干部战士跑机关办事的人也少了，而机关的工作效率却提高了。
    （本报通讯员 童方 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
