〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观讨论会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线人生观讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做生活的强者
    人生之路由自己走，理想之锁靠自己开。只要有志气、有抱负、有毅力，就是在部队提不了干，回农村照样有希望、有奔头、有前途，
    就说我自己吧，我是1973年从盐山县农村入伍的，原想到部队干出一番成绩来，如果能入党、提干，那就可以脱离农村了。所以，一到连队就写了入党申请书，处处严格要求自己，在训练中勤学苦练，军政考核次次获双优。第二年就当了班长，党支部也准备发展我入党。正在我干得起劲的时候，不幸得了黄疽性肝炎，被送进医院住了半年多，病愈后于1976年底按期退伍了。当时和我一起入伍的同志，有的入了党，有的还提了干，而自己当了三年兵，连党也没有入，还是个老团员，回乡后还有什么希望呢？憧憬已久的美好理想成了泡影。心想，这下子完了，一辈子只能和土坷垃打交道，思想苦恼极了。
    回乡后，有好长一段时间东游游，西逛逛，总安不下心来。后来，经过大队党支部和工作组领导的反复教育和耐心帮助，激起了我热爱农村、建设农村的热情，从此我决心要做生活的强者。理想的翅膀又重新张开了！我们家乡是有名的盐碱洼，我就和其他伙伴们一起，利用在学校和部队自学到的改良土壤等农业基础知识，在盐碱滩上造条田，种田箐，深灌水，进行综合治理。1977年底就大见成效，平均亩产840余斤。这个经验在全村推广后，1978年又获得了好收成。
    那年我被选为生产队长，并光荣地加入了中国共产党。后来，我又当选为大队党支部书记。我当支书后，注意和支部成员团结一致，充分发挥大家的力量。在搞好农业的基础上，又办起了副业，先后在村前村后打了两眼自流井，又发动社员们开沟引水，全村3800亩地基本实现了水利化，收成一年比一年好，仅两年时间就变了样。社员们由点煤油灯，改为点电灯，由吃红高粱变成吃玉米、白面，几乎家家添了收音机、缝纫机、自行车，70％的户盖了新房。小队买了小拖拉机，大队买了大“铁牛”。过去我们村是一个落后村，现在成了全公社首屈一指的先进村。1980年初，我又被调到公社当了副书记，和全社人民一起建设社会主义新农村。
    我觉得在部队当干部，可以大有作为；回农村搞生产，同样可以大显身手。在社会主义祖国，处处有前途，有奔头，关键是要艰苦奋斗。路就在脚下，要靠自己走。
    王胜庆
    不是“亏不亏”，而是“该不该”
    有的同志讲：当兵是“保卫人家，亏了自己”。他们感到很后悔，觉得不该来当兵。
    该怎样看待这个“当兵吃亏”问题呢？我觉得首先该想一想在我们当兵“保卫人家”之前，是谁在扛枪保卫着我们。如今服役的战士，大都是20岁左右，从这个年龄往前推5年、10年、20年，当我们正吮乳于母亲怀抱之中，正在双亲抚爱下咿呀学语、蹒跚走步，正戴着红领巾在学校念书的时候，有无数当时20岁左右的青年正在当兵，他们踏冰卧雪，顶风冒雨，日夜巡逻在海边防线上，守卫着祖国的大门，甚至在连天的炮火里同敌人进行着你死我活的厮杀和搏斗，保卫了社会主义的祖国，保卫了我们童年和少年时期的幸福和安宁，使我们有可能在和平环境中健康成长。
    服兵役总是一茬接一茬的。好比在连队站岗一样，你下岗了我接岗，我下岗了他接岗。老兵们年龄大了，他们退伍后空下的位置要有人来填补，手中的枪要有人来接替，而我们就是他们的接班人。
    成千上万的青年一批一批地来服兵役，我们军队的现代化建设才后继有人；有强大的人民解放军的保卫，人民的和平生活才有保障，社会主义的祖国才能成为铁打的江山而不被敌人所侵略。我们常说“当兵保家乡”，我们今天当兵不仅是保卫千百万人的家乡，也是在保卫自己的家乡，不仅是在保卫别人的父母兄妹，也是在保卫自己的父母兄妹。试想如果所有的青年都怕“当兵吃亏”而不愿来服兵役，没有枪杆子的保卫，还有什么祖国的安全和四化建设可言。
    看来，对待“亏不亏”的问题，关键在于“该不该”，标准就是人民的利益。凡是符合人民利益，应该做、必须做的事，吃点亏也应坚决去做；不符合人民利益，不应做，不能做的事，即使沾利，得便宜也不去做，这才是一个有觉悟，有道德的人。我们应该以这样的态度来对待当兵吃点亏的问题，自觉地当好普通一兵。
    刘德铭
〖-ZW/正文〗
