〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问法国的地中海舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访问法国/地中海舰队RW：姚云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前中东再次成为世界的热点，紧接中东的地中海成为更加敏感的地区。最近，在国际风云瞬息万变的时刻，一批外国记者应法国国防部的邀请，访问了法国的地中海舰队和土伦军港。
    这支舰队是法国海军的主力，它拥有军舰21艘，满载吨位19万吨，约占法国作战军舰总吨位的40％。法国海军运输的王牌――航空母舰“克雷蒙梭号”和“福煦号”，导弹巡洋舰“科尔伯特号”，都编在这支舰队里。与此相配合的，还有一支由18艘轻型舰艇组成的小舰队，以及一支拥有12艘潜艇的潜艇队。在地中海，这是美、苏两国舰队以外的第三支重要海军力量。
    记者们登上了三万吨的航空母舰“克雷蒙梭号”，随舰出海参观舰载飞机的训练飞行。这艘军舰能载飞机35至40架，其中包括新颖的“超军旗式”攻击、截击机。这种飞机能携带战术核武器，最大速度一马赫，是法国制造的，服役才两年。我们在舰桥上看这种飞机在母舰上降落、起飞，来如迅雷，去如疾电，机声隆隆，声势赫赫。为帮助飞机在短短的飞行甲板上起降的弹射、制动设备，特别令人感兴趣。在今后十年内，“克雷蒙梭号”仍将是法国海军的主力舰只。
    次日，我们又登上导弹驱逐舰“迪盖斯内号”参观。这艘6，090吨的军舰从1970年开始服役，其特点是具有防空、反潜艇、抗水面军舰等多种能力。舰上装有雷达控制的“马絮卡式”防空导弹。我们看到，这种导弹通过自动控制系统由弹仓运出，通过钢门，装上甲板上的发射架，只需要短短几秒钟就可以发射。为对付潜艇，它有牵引声纳，可以深降到水下200米，侦察潜艇活动，同时有“马拉丰式”鱼雷导弹和“L5式”自导鱼雷，可以打潜艇。对付水面舰只的，则有射程达40公里的“MM―38式”导弹。
    记者们还访问了海军航空队的耶尔基地。在这个离土伦约20公里的机场上，停放着海军使用的各式飞机。我们登上“大西洋式”飞机参观。这种双涡轮螺旋桨式的飞机主要用于反潜艇和海上巡逻，飞行高度可达10，000米，航程可达9，000公里，最大时速600公里。这种飞机是法国设计，由法国、西德、荷兰、比利时四国合造的，已有20年的历史，现在已经产生了新的一代，将在1985至1992年击法国海军使用。
    土伦港的重要性，不仅在于它是法国地中海舰队的基地，还因为这里有规模很大的海军修造厂、科研机构和训练学校。土伦海军建造与武器署副署长波阿扎工程师告诉我们，土伦海军船坞有三百年的历史，现在这里已经成为法国东南部最重要的工业单位，它担负着为地中海舰队进行维修以及研究发展海军武器的任务。在它属下，有13个船坞、许多工厂和研究所，工作人员达8，800人，通过幻灯，我们大略看到了这个军工科研机构的巨大规模。
    一位法国海军军官告诉记者：法国军舰在地中海经常遇到苏联军舰。在法国军舰进行训练演习时，苏联军舰有时还尾随航行，甚至靠得很近，有发生碰撞的危险。苏联军用飞机还经常飞临上空拍照。记者问他：“法国军舰采取什么措施呢？”他说：“我们也拍照。”
    面临险恶的国际风云，法国正不断加强国防力量。在海军方面，法国除决定建造第六艘战略核潜艇外，最近又决定建造两艘核动力航空母舰。从总吨位说，法国海军仅次于美，苏、英而居世界第四位。新的造舰计划将加强它的威慑作用和战斗能力。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
