〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师把训练改革推进到指挥领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践表明，改进指挥方法和手段大有文章可做〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仙峰/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革指挥领域〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一份1200字的敌情通报，从师长开始通报到全部有关人员，需要多长时间？9月上旬，沈阳部队某师参加上级组织的军、师、团三级首长、机关携带通信工具的现地演习，只用5分钟就完成了，而过去最快也要50分钟。诸如此类的变化，反映了这个师已经把训练改革推进到指挥领域，并取得了初步成效。
    改革过去作战指挥中那种不问情况是否紧急，有无必要，都要一律召开党委会定盘子的老习惯，充分发挥主官在作战指挥上的决断作用。
    简化指挥程序，尽量实行平行作业。
    精减文电，改革文书。
    改革落后的指挥工具，运用先进的技术器材和技术手段进行指挥和作业。
    这个师对不适应现代战争要求的指挥方法进行了一番改革之后，提高了指挥效率。据演习导演部统计：这个师从首长初定决心到上报战斗命令，下发各种作战指示文电都比较快，比较准确，比参加演习的其他部队提前40分钟至一小时，有时甚至快几小时。
    （仙峰、李坤）
〖-ZW/正文〗
