〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不违法购买进口高档商品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惠东县人武部自觉遵守国家规定受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福航/罗志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省惠东县人武部干部、战士、职工和家属自觉遵守党和政府的政策规定，两年来没有发生违法乱纪现象，受到上级纪律检查委员会的表扬。
    惠东县地处南海前哨，毗邻香港。五年来，港澳华侨和外宾来往比较频繁。进口的手表、电视机、收录机等高档商品经常流入县内和人武部驻地。根据这一情况，人武部党委经常教育干部、战士、职工和家属发扬我军艰苦奋斗的优良传统，模范地执行政府制订的各项政策。同时，作出了具体规定：不准接受港澳同胞和外侨的礼品；不准利用工作之便和各种机会违法购买走私商品；严禁参与走私、投机倒把等违法活动；凡是购买进口商品都要进行严格的登记，不准转手买卖。
    人武部领导以身作则，带头执行这些规定。党委书记、政委吕凤岐家庭人口多、房子窄，夏季气候炎热，需要买个电风扇。有个同志准备给他从外侨手中购买价廉物美的进口电风扇。吕凤岐谢绝了这位同志的好意，到商店里买了一台回来。他女儿在税务部门工作，5月份有一批进口电视机要处理出售，她打算托熟人为家中买一部，也凌吕凤岐阻止了。人武部的七位领导，都自觉遵守党和政府的政策规定，没有一个人违法购买电视机、收录两用机、手表等进口物品。
    在领导的带动下，人武部的同志都自觉地遵纪守法。参谋白景喜有个老乡的亲戚从香港带回一台收录两用机准备出售，价格便宜质量好，老乡劝白景喜买下，他想到从群众中购买进口商品违反商品管理的规定，便婉言谢绝了老乡的好意。
    （黄福航、罗志文）
〖-ZW/正文〗
