〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作一抓到底 弱点逐个突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长张梦瑞抓训练一锤一个窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞领/彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我们到某团采访，团政委冯少武兴致勃勃地介绍说：“你们要写，就写我们团长，他抓训练一锤一个窝抓一件成效一件”。我们翻开这个团8月份训练情况统计，分队训练和干部训练的成绩都在往年之上，其中，团长张梦瑞抓的三项改革成绩尤为显著。
    去年7月，张梦瑞从炮兵学院毕业回来不久，就代理团长。他用半个月的时间下连调查部队军事素质，并广泛倾听团营领导以及司令部同志的意见。经过反复研究，找出部队训练三个主要薄弱环节，然后一个个突破。他针对部队在战术训练以及打机动防御方面的薄弱环节，跟随部队实兵实车来到塞外坝上，进行一次在三防条件下的走、打、藏、住演练。他在40天的野外训练中，摸清了一个连、一个营、一个团的展开和打、藏所需的时间，对部队的技术战术的素质有了真实的了解。这次训练，全团摩托化行驶8千多公里无事故，射击总评取得优良成绩，改变了以往“庭院里练千里马”的训练方法，敢于到生疏地形去演练。
    “为新战士尽快掌握军事技能搭桥”。这是张团长抓的第二件工作。他改变了过去“新兵一入伍，新老一锅煮”的沿袭多年的教学方法，实行按专业分组训练，新兵完成共同课目后，按专业组成有线、无线、侦察集训队，由团统一组织集训四个月，战炮分队新兵由营组织领导、连实施训练，老兵主要搞一专多能训练。经半年实践证明，教学方法的改革带来了训练质量的提高。侦察兵训练去年同期成绩总评3.7分，今年达4.28分，新战士绝大部分都在良好以上，老战士中全能炮手比往年成倍增长。
    张梦瑞从调查中看到，干部训练老是处于“讲起来是重点，落实起来是难点，考核起来是弱点”的状况，主要是干部训练与分队训练矛盾大，造成每年干部在职训练完不成40个训练日。他下狠心认真解决这个问题，利用今年分队编组训练改革为干部训练腾出时间的良好时机，调整工学矛盾，组织专门班子负责抓干部训练，采取在职自学、函授作业、短期集训三种办法，使干部训练搞得有板有眼。半年里，这个团就组织干部搞了四期集训，加上在职学习，干部训练达60个训练日，时间、内容、质量都得到了落实，各类干部总评成绩都在良好以上，全团第一次出现了干部成绩超过分队成绩。这样，全团训练三个薄弱环节都在他任职一年期间突破了，难怪干部战士们说：“张团长这前三脚踢的不错！”
    （王瑞领、彭训芳）
〖-ZW/正文〗
