〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非只有黄金才闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊瑞南章立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想纠正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敏相同志在《没有入党就是不光采》一文中说：“我暗庆自己，入了党，提了干，处处笑脸相迎；我悲叹，没有入党的，处处遭白眼，还谈什么个人的美好前途！”这里我想提出一个问题：一个数百万人的军队，年年都有大量没有入党的老战士复员退伍；一个将近十亿人口的国家，共产党员也只是几千万，难道这亿万不是党员的都不光采，都没有美好前途吗？
    共产党是无产阶级的先锋队，是无产阶级先进分子的组织，每个党员要为共产主义事业奋斗终身。无疑，作为一个共产党员是光荣的。但是，黄金是闪光的，世界上闪光的并不只是黄金。党员是光荣的，在我们的国家里光荣的也并不只是共产党员。无数尚未入党的战士，为保卫祖国站岗放哨，为部队建设辛勤服务，兢兢业业，任劳任怨，难道不光荣吗？不少老战士，退伍后愉快地回到工农业第一线，为祖国四化建设作贡献，难道不光荣吗？不少英雄模范人物意气风发，扬鞭跃马，奋战在新长征的征途上，难道能因为他们目前还不是党员而不光荣吗？光荣不光荣，在“实”不在“名”。只要勤勤恳恳地为人民服务，扎扎实实地为四化出力，即使暂时还没有入党，也是光荣的。反之，为了捞“党票”、谋私利，入党后享受在前、吃苦在后，有党员之“名”而没有党员应有的思想觉悟，即使入了党，又光荣在什么地方呢？同样，一个人有没有前途，也不能只看是不是共产党员，是不是干部，关键在自己是不是又红又专，有德有才。倘若德才兼备，不是党员，不是干部，照样有前途。相反缺德无才，大事干不了，小事不愿干，即使是干部、党员，又有何用；这样的人即使威风一时，迟早是要被人民所抛弃的，又有什么前途可言。
    至于没有入党的同志“回地方受到冷遇”，受到某些人的“讥笑”，这种不公正的待遇确实也是有的。岂只如此，有些地方不正之风盛行，好人受气、坏人吃香的情况也还存在。这正是我们社会的弊病，是需要我们去加以改变的。如果一遇不公正的待遇，就哀声叹气，丧失信心，这是对弊病的纵容，对旧的传统和习惯势力的屈服。老实说，一个高尚、正直的人总是会受到人的尊敬，迟早会成为一个党员，他不是“黄金”也照样闪光。
〖-ZW/正文〗
