〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习园地小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品
    用来交换的、能够满足人们某种需要的劳动产品。列宁指出：“商品是这样一种物，一方面，它能满足人们的某种需要，另方面，它能用来交换别种物。”（《列宁选集》第2卷第589页）凡是供生产者自己消费的产品不是商品，只有通过交换供别人和社会消费的产品才是商品。
    使用价值
    一件东西要成为商品，必须首先是一个有用物，能用来满足人们的某种需要。例如，粮食能够充饥，衣服可以御寒，煤可以取暖。所谓使用价值，就是物品的效用，即物品的有用性。不论在什么样的历史条件下，社会财富的物质内容总是由使用价值构成的，没有使用价值的东西不能成为商品。
    交换价值
    商品不仅具有使用价值，而且还可以用来进行交换，具有交换价值，交换价值就是一种商品与另一种商品相交换的量的关系或比例。例如，一个农民用20斤大米与一个手工业者的10尺布相交换，这10尺布便是这20斤大米的交换价值。
    价值
    各种商品可以互相交换，并在交换中建立一定量的比例关系，是因为任何商品在生产中都耗费了一定量的人类劳动。凝结在商品中的一般人类劳动，便是商品的价值。商品的价值量是由商品的社会必要劳动量决定的。
    具体劳动
    一切商品都是劳动的产物。生产各种商品的劳动在具体形式上是各不相同的，例如，制做木器的劳动和缝制衣服的劳动，就是两种不同形式的劳动，两者所用工具和材料、操作方法、劳动手段和生产的结果都不一样，这种不同形式的劳动，叫具体劳动。各种使用价值，就是由各种具体劳动生产出来的。
    抽象劳动
    生产各种商品的劳动在具体形式上虽然各不相同，但有一个共同点，即都是人类劳动力在生产上的一种消耗和支出，都是人的脑髓、肌肉、神经、手等的生产耗费，都是一般人类劳动。这种撇开劳动具体形式的一般的人类劳动，政治经济学上叫做抽象劳动。
    （北京部队后勤部政治部宣传科供稿）
〖-ZW/正文〗
