〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在巴达赫尚省同苏军激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（富汗）苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月5日电 阿富汗伊斯兰党发言人今天在白沙瓦说，阿富汗游击队在喀布尔北面靠近苏联的巴达赫尚省同苏联军队进行激战，苏军伤亡惨重。
    9月28日，苏军900人在飞机支援下向这个省游击队的据点发动进攻。游击队英勇反击，打死打伤苏军100多人。
    另据报道，三周以前，这个省的游击队曾同苏联军队多次交战，打死苏军39人，击落飞机一架，击毁坦克八辆，并缴获一批武器和弹药。伊斯兰党发言人说，9月29日，游击队向加兹尼分省首府阿迈尔发动突然袭击，打死政府官员二人，并放火烧了一所训练军事人员的学校。
    9月29日，游击队还在加兹尼省的印都萨亚尔，伏击了从喀布尔和加兹尼开往瓦尔达克的两支苏联军用车队。战斗从傍晚七点开始，持续到次日凌晨3点45分。游击队击毁敌人坦克两辆，打死苏军25人，打伤12人，并缴获一批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
