〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈明珠依仗老子权势为非作歹民愤很大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级党委批准免除其昔阳县委宣传部长职务并派工作组查处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党风/基层干部RW：陈明珠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原10月4日电 中共山西省昔阳县委最近经上级党委批准，免除了县委宣传部长陈明珠的职务，并责令其彻底检查交代自己的问题。中共晋中地委已派出工作组到昔阳专门查处陈明珠的问题。
    陈明珠是昔阳前县委主要负责人的儿子，原是大寨大队的社员。1967年到县革委会宣传办公室工作，不久被提拔为宣传办公室副主任，随后又当上了县委宣传部长。
    据昔阳的干部和群众揭发，长期以来，陈明珠横行霸道欺压群众，民愤甚大。
    一是生活腐化，道德败坏。陈明珠本来已有妻子和孩子，到县委会工作后，他喜新厌旧，硬逼着前妻离了婚，又强迫县氮肥厂一女工的男人退了婚，同她结了婚。1972年春天以来，又奸污妇女多人。
    二是打人骂人，欺压群众。1976年8月的一天晚上，县人民银行的汽车司机李丑和到大礼堂看戏，在就座时不慎碰了一下陈明珠的妻子，陈明珠站起来就伸手打了李丑和两个耳光。李丑和是个忠厚老实人，看到碰上了陈明珠，不敢吭一声，赶紧躲着往外走。陈明珠又追上去，一顿拳打脚踢。李丑和身上遭到残酷毒打，回来后一连三天卧床不起，从此就精神失常了。机关把他送到太原市精神病医院，过了五个月，病情才逐渐好转。
    三是鲸吞公物，敲诈勒索。陈明珠一家五口人，住着一座单门独户的大院，里面有七间大房。陈明珠从1973年住进这座院落后，从来没有付过房费，连水电费也分文不交。他家里的一些生活日用家具，以及名酒、香烟、茶叶、罐头等食品，大都是从大寨接待站和县招待所抓挖来的。
    陈明珠在昔阳横行霸道，为非作歹，引起昔阳县干部、群众的强烈不满，他们要求对陈明珠的问题进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
