〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况特殊不例外 计划生育做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位共产党员带头响应党的号召的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在计划生育上，许多人都有这样那样的特殊情况。在这些实际问题面前，是强调特殊，要求组织照顾，还是响应党的号召，为群众带个好头？读一读下面三位共产党员的事迹，是会从中受到启发的。 ――编者
    前妻有遗子，再婚以后怎么办？郭忠和夫妇决定――
    不再生育手术结扎
    一个尚未生育过的女同志主动作了结扎手术，听起来似乎难以置信，然而这却是真实的。她就是某部宣传干事郭忠和的爱人郭宗惠。
    郭忠和前妻病故后，1976年经人介绍与家乡女青年郭宗惠结了婚。当时两口子达成协议：宗惠再生一胎。
    1980年初，部队传达了全国计划生育会议精神，号召一对夫妇只生一个孩子。春节前郭忠和回家探亲，做起爱人的思想工作。郭宗惠听说让她做结扎手术，心里敲开鼓了：虽然身边有个孩子，可不是自己身上掉下的肉，总是差一层呀！郭忠和猜透了妻子的心事，就用本村青年人对继父、继母百般孝顺的事儿，耐心地开导她：“时代不同了，老皇历翻不得了。”但郭宗惠总想寻求一丝希望，说：“象咱这样的特殊情况，领导上还能不照顾照顾？”郭忠和说：“今天咱们以这个理由让领导照顾照顾，明天别人再以其它理由要多生一个，这样特殊来照顾去，计划生育不就成了一句空话了？”
    接着，他又进一步从人口生长讲到物质生产，从计划生育讲到四化远景，最后说：“人口增长无计划，会拖四化的后腿，我是个党员，你是个团员，哪能不想国家只想个人呢？”
    通情达理的郭宗惠在爱人的开导下开窍了，高高兴兴地做了结扎手术。
    李振国
    已经怀孕了，“指标”收回怎么办？郭成仁劝说爱人――
    着眼全局做人工流产
    去年，某部营房助理员郭成仁的小男孩七岁了。他和爱人殷复香高兴地向组织上要了个1980年生育指标。殷复香怀孕后，悄悄地告诉丈夫：“这回怀孕反应和上次不大一样。”郭成仁也四处找人算计，都说十有八九是个女孩。这下，夫妻俩可乐了：“一龙一凤，儿女双全。”
    全国计划生育会议后，部队驻地人民政府为落实会议精神，变1980年为“一胎年”，决定将下发的第二胎指标收回。郭成仁把组织上的意见一讲，殷复香却说：“好不容易等了七年才要了个指标，等来盼去又落空了，这可不行。”郭成仁不紧不慢耐心开导她：“调整指标是国家的一件大事，咱们可得好好想一想，要有全局观念呀。”几句话说得殷复香不吱声了。过了几天，殷复香又含着眼泪嘟哝着说：“你狠心让我去流产，出了危险怎么办？”郭成仁一听，觉得有门，便高兴地列举了许多同志都安全地做了人工流产的事实，让她放心。
    原来，指标收回后，部队领导十分关心这件事，多次派人和医院协商，采取积极措施，保证手术安全。还派人为郭成仁家盘了火炕，给他爱人准备了补养品和所需物资，又安排两名家属专门照料她。殷复香听后深为感动，就去医院做了人工流产。
    戴鹏祥
    政策还允许，照顾面前怎么办？杨启富主动报名――
    喜领独生子女证
    夜深了。内蒙古自治区某地一家居民住宅里，依然亮着灯光。有位军人和坐在身旁抱着孩子的爱人，正对着父母在说些什么。
    这位军人是某部九连排长，名叫杨启富。去年爱人侯和平生了个男孩后，夫妻俩一商量，决定响应号召只要一个孩子。谁知侯和平父母知道后，说啥也不肯。你瞧，现在杨启富探亲回来后，一提起这件事，岳父就不高兴了：“咱们是蒙古族，国家有政策可以照顾，你们为啥偏要出那个头，冒那个尖？”杨启富见两位老人一时想不通，也没着急，就同侯和平分了工，耐心地做过细的思想工作。
    杨启富给岳父讲计划生育工作的重大意义，说：“党越是关怀少数民族，我们越是要听党的话，党号召一对夫妇一个孩，咱应该听，应该做，不能要这个照顾。”侯和平也用厂里许多蒙古族青年响应党的号召，主动提出一生只要一个孩的事，劝说母亲想得远一点。经过夫妻俩反复耐心的劝说，两位老人心明眼亮了，都同意女儿女婿只要一个孩的意见。还嘱咐他俩要积极工作多做贡献，来报答党和国家对少数民族的关怀。
    杨启富回到部队，高高兴兴地领了独生子女证，受到大家一致赞扬。
    李海常
〖-ZW/正文〗
