〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接劳动党“六大”召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜“百日战斗”取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工业总产值/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月5日电 新华社记者报道：为迎接朝鲜劳动党“六大”的召开，朝鲜全国从今年7月初开展“百日战斗”，取得了很大成绩。
    朝鲜劳动党第六次代表大会定于10月10日开始举行。
    据报道，7月份和8月份，全国分别超额3％和13％完成工业生产计划。到9月30日为止，全国工业总产值完成了“百日战斗”的计划，比去年同期增长42％。工业生产增长较多的有电力、煤炭、钢铁、机床、化肥、化纤、纺织品等。
    矿业部、建筑材料工业部、资源开发部、国土管理部、化学工业部、林业部、纺织工业部、食品日用品工业部、地方工业部等部门和平壤市、平安南道、平安北道、咸镜南道、江原道等道、市都在9月末以前完成了“百日战斗”计划。
    全国各工厂、企业，普遍组织的“五・一九技术革新突击队”，在“百日战斗”期间，共采用了1万5千多件技术革新方案，提前完成了今年技术革新计划。
〖-ZW/正文〗
