〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的曙光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乡村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里人均收入超过1200美无！”――这个数字真是令人精神振奋。
    罕达汽大队本来是个穷山沟，但这里的人民充分利用本地人少地多的有利条件，扎扎实实地苦干了几年，就迅速富了起来。它给予我们的启示是十分宝贵的。
    我们国家幅员辽阔，各地情况很不一样，具有与罕达汽类似条件的大队可能不是很多。不过有一点是肯定的，那就是每一个地方都有自己的优势，山区和平原、沿海和内地、城市郊区和偏远地区等等，都各有各的有利条件。毫无疑问，只要坚决贯彻党的路线、方针、政策，调动广大社员的社会主义积极性，充分发挥集体经济的优越性，科学地按照经济规律和自然规律办事，真正做到扬长避短，因地制宜，向生产的广度和深度进军，那就一定会有成千上万个罕达汽这样的大队涌现出来，使我国农村的贫困面貌发生根本的变化。这就是我们从罕达汽大队看到的希望的曙光。
〖-ZW/正文〗
