〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年寒窗苦 自学能成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高小生”贺晓东考取厦门大学研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声/盖生福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才RW：贺晓东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月24日，厦门大学发出通知，录取沈阳部队步校基础理论教研室教员贺晓东为该校《资本论》研究生。
    贺晓东1989年入伍时，就立志刻苦学习，把自己锻炼成有用之才。他当时只有相当于高小文化程度，基础差，底子薄，学习中困难很多。但他坚定信心，一步一个脚印地坚持自学。为了攻克外语关，他每天很早就起床，在操场上或小路边背诵英语单词；晚上，别人都入睡了，他钻研英语语法，平时，手里经常拿着英文的报纸或杂志，有空就读一段。十年如一日，终于熟练地掌握了英语语法和5，000多个英语单词，具备了一定的英文翻译能力。1979年初，他由技术员改做基础理论教研室科学社会主义理论教员。他干一行，爱一行，钻一行。8月，他到西安政治学校参加政治经济学集训班，在短短五个月的时间里，读完了《资本论》，并精读了第一卷。回学校后又继续深入钻研，做到了对这部著作中的主要问题能够正确理解和讲解。这次参加研究生考试，他出色地解答了全部试题和附加试题。这位从事教学仅仅一年半的“高小生”，终于考上了研究生。
    （黄金声、盖生福）
〖-ZW/正文〗
