〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部有创见的社会主义经济学新著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄笃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名经济学家薛暮桥同志的新著――《中国社会主义经济问题研究》出版以来，在国内外引起了广泛的重视。这是一部运用马列主义、毛泽东思想的基本原理，研究探索我国社会主义现代化建设中一系列重要问题的经济理论著作。
    《中国社会主义经济问题研究》，内容比较丰富，书中涉及的问题，包括社会主义的所有制、按劳分配制度、商品和货币、价值规律和价格政策、国民经济的计划管理、经济体制的改革以及中国式的现代化道路等等，不仅观点明确、透彻，而且有大量翔实、可信的资料。
    这部著作的一个显著特点是理论联系实际，作者从我国的国情出发，实事求是地探讨社会主义经济中各种没有解决或没有完全解决的问题。譬如，对社会主义按劳分配的制度，过去很少有人从劳动力的部分个人所有这样一个特点上来探讨。作者指出，在社会主义条件下，生产资料公有和劳动力部分所有，这是一个矛盾。由于存在这一矛盾，社会主义劳动还具有两方面的属性：直接的社会性和个人谋生手段的性质。作者认为，马克思说：“消费资料的任何一种分配，都不过是生产条件本身分配的结果。”（《哥达纲领批判》）这里的“生产条件”，不只是指物质的生产条件，即生产资料，而且也包括人身的生产条件，即劳动力。如果回避人身生产条件即劳动力的个人所有问题，就会妨碍我们更深入地探讨按劳分配的问题。作者的这一观点是很有见地的。作者强调指出，我国现行分配制度的严重缺点是：不仅在企业内部存在干多干少一个样的平均主义，各个企业之间，不论完成任务好坏，也都拿一样的劳动报酬。只有改变这种不合理状况，认真按照职工对企业的贡献和企业对国家的贡献大小来规定不同的报酬水平，在工资管理上采取灵活的办法，把国家、企业和职工个人利益结合起来，才能促进生产力的发展。
    当前，我国正在逐步进行国民经济管理体制的改革。作者在本书中，较详细地探讨了这个方面的问题。他指出，我们过去的经济管理体制，统得过死，不但地方的权力太小，企业的权力也太小。偌大一个国家，由中央各经济部门分口管理，几十只手向下伸，把各行各业的经济联系割裂开来。“行政管理割断了经济活动的内在联系，是我国经济管理体制的根本缺点”。因此，改革的根本道路，是扩大企业和各种经济组织的权力，代替行政机关的管理，少采取行政方法，多采用经济手段来管理经济，按照客观经济规律办事。他说，社会主义经济是计划经济，又是商品经济，一方面要有统一的计划，另一方面，也要重视市场和价值规律的作用。国家对全民所有制企业，可以实行指令性计划与参考性计划相结合；对集体所有制企业，原则上只能下达指导性的计划。要善于利用价值规律，采用合理调整价格的办法，保持国民经济各部门按比例地向前发展。
    薛暮桥同志是我国老一辈的经济学家，建国30年来，他一直从事经济方面的实际工作，具有丰富的经济工作经验。一些抽象的经济理论结合实际的经验，就不显得抽象难懂。《中国社会主义经济问题研究》不愧是一部有创见的经济学新著。
〖-ZW/正文〗
