〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典海军追踪一艘外国潜艇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲局势/追踪外国潜艇/瑞典海军/斯德哥尔摩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两个星期，瑞典海军一直在斯德哥尔摩附近水域追踪一艘入侵瑞典领水的外国潜艇。
    到目前为止，为了追踪瑞典海军已出动大小舰只20多艘，直升飞机6架，驱逐舰一艘，潜艇一艘，水兵600多人，已发射深水炸弹20多枚。在斯德哥尔摩群岛进行军事演习的一支部队也参加了追踪活动。
    瑞典海军是在9月18日首次发现这艘外国潜艇的。当时它停留在距瑞典海岸只有3海里的地方。之后，在同一水域又多次发现有外国潜艇活动。尽管瑞典方面采取各种措施发出警告，但这艘外国潜艇仍然不肯离去。9月29日，瑞典国防大臣埃里克・克伦马克说，“这是一种不能接受的政治挑衅，是第二次世界大战后对瑞典领土最严重的侵犯。”瑞典国防大臣、三军总司令和总参谋长同日下令瑞典海军使用“有效火力”，当这艘潜艇再次出现时，即将它击沉。
    据报道，在波罗的海地区活动的潜艇共有95艘，其中属于北约的有30艘，华约53艘，瑞典12艘。华约的潜艇中有49艘是苏联的。《瑞典日报》在9月25日的报道中说，这艘潜艇是“苏联的”，“从潜艇顶部的天线即可作出判断”。《每日新闻》指出，这是一艘“50年代俄国制造的W型潜艇，其长度为75米，有乘员54人”。
〖-ZW/正文〗
