〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革是提高教学质量的“火车头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队步校战术教研室教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至9月上旬，兰州部队步校战术教研室先后改革了16项班以下战术训练内容，使基础战术训练从以打敌步尽为主，逐步转到以打敌坦克、飞机和防原子、防化学为主上来。学员们欣喜地评价说：“过去学班以下战术，内容单调不解渴，好比干萝卜缨子熬汤――清淡寡味；现在越练越有味，就象烫水泡龙井――又浓又香。”
    这些改革成果是怎么取得的呢？教研室副主任李有堂介绍说，关键是破除了因循守旧思想，正确处理了训练改革和执行统一的《教学大纲》、《战术教程》的关系。
    去年底，学员对班以下战术训练发出了一连串“没味道”的呼声，引起教研室领导同志的深思。他们想，现在作战对象变了，我军装备也发展了，在这样的情况下，50年代、60年代的训练内容也该翻新一下啦。于是，确定由一名副主任和担任班以下战术教学的一组，着手准备制订一份改革方案。可是，当他们把改革设想向支委会汇报时，立即引起一场争论。多数同志点头称是；但也有的摇头担忧，认为上级统一规定的大纲、教程动不得，担心你改一点，他改一点，会把训练内容改乱了，倒不如还是“本本”咋写咱咋教，既省力又保险。怎么办？
    教研室领导同志一合计，认为要统一训练改革上的“能不能”，还是请实践做出权威性的裁决吧。他们决定一切通过试验，让大家先按照大纲和教程上台试教，看看实践的结果如何。
    第一个课目是《战士利用地形地物》。课一开始，大家就发现训练内容上有个明显的缺陷：按照现代战争要求，利用地形地物的部位和姿势，都必须随着火器的发展而变化；但《战术教程》上研究对付敌步兵的内容比较多，而研究打敌坦克、飞机和防原子、防化学的内容却比较少。《战术教程》上这类明显的缺陷，不改能行吗？
    几天后，一个新的问题又出现了：在进攻战斗中，分队战士如何开辟通路？教程中对这个问题采取了回避的办法，说“通路已由上级和工兵开辟好”，因此，训练时总是走过场，插上几杆小白旗，一跑而过。面对这一现实，大家议论开了：光靠工兵开辟通路，打起仗来怎么能靠得住？若是分队战士不学会开辟通路的技能，到时候不吃败仗才怪呢！都感到在教学中应该把这一内容增补上去。
    教研室领导同志趁热打铁，进而引导大家把演练示范和开展学术研究结合起来，用研究的成果为教学改革鸣锣开道。他们首先研究了作战“对手”的防御手段，了解到敌军在防御战斗中，已由过去依托堑壕式防御变成依靠坦克装甲战车支撑点式的防御。而我们的冲击动作仍然是通过通路后，先投弹，尔后在一片喊杀声中冲入敌阵，或是用抵近射击、白刃格斗的办法消灭敌人。这种战法对付坦克、装甲车支撑点式的防御是无用的，就是对付以明暗火力点为骨干组成的支撑点式防御体系，效果也是不大的。如果不研究新的战法，打起仗来将会付出多大的代价呀！
    事实是最有说服力的。如此这般地实践了一番，研究了一番，正确的态度从同志们当中树立起来：《教学大纲》和《战术教程》是我军作战和训练经验的总结，它的基本精神和绝大部分内容是适应未来反侵略战争的，是我们进行训练的依据，必须认真贯彻执行。但执行中也不能“依着葫芦画瓢”。来自实践的大纲和教程，也要随着实践的发展而变化，对有些不完善的要加以发展，现在还没有的要在实践中探索补充，个别已经明显过时的，就要实事求是地加以改变。原来对改革拍手称快的人更加坚定了信念。当初对改革顾虑重重的同志也消除了疑团，连连说：“应该改，必须改，不然就要受到未来战争的惩罚！”
    思想路线端正了，同志们积极动脑子，想点子，摸路子。既以大纲、教程为依据，又不受它的束缚，踊跃进行训练改革的“科学试验”，并以此为基础编写出新的教案，征得领导审核同意后用于教学。
    效果如何呢？在最近一次学员进行的班以下攻防战术训练中，所见所闻，耳目一新。这里随手摄取了几个改革的小镜头：
    ――利用地形地物的动作已由过去的一种方式发展成四种方式；
    ――防御战斗中，由过去教会学员使用手中武器装备，变成使用多种武器装备打坦克、飞机和防原子、防化学；
    ――班进攻由过去对“敌”一种目标冲击，变为向“敌”三种目标冲击；
    ――班攻防战斗中，一种情况多种打法取代了过去一种情况一种打法；
    ……
    就这么一改，不仅丰富了教学内容，加大了训练难度，而且突出了三打三防训练，使学员学到了实战所需要的真本领。大伙都说改革是搞好训练的“火车头”。
    本报特约通讯员 马文科
〖-ZW/正文〗
