〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外/出境等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢绝出境劝告 安心当好义务兵
    37501部队某码头维修队战士郭进兴的祖父是华侨，最近病故。在国外的亲友都劝郭进兴出国继承祖父家业。郭进兴说：“我正担负着保卫祖国的光荣任务，哪里也不去。”他毅然地谢绝了亲友的劝导，安心在部队服役，受到领导和战友们的赞扬。 侯廷宝
    来自驻颐和园北京卫戍区军容风纪纠察小组的紧急报告：自驻京部队9月12日就国庆节前大力整顿军容风纪和安全行车工作召开会议以来，我们在执勤中发现违反军容风纪的现象依然相当普遍。据不完全统计，23日相遇军人146人，违者达74人，24日相遇124人，违者41人。在违者当中，干部比例较大。违者现象多种多样，有的单肩挂着挎包，有的在行走路上口吃冰棍，嘴衔香烟，有的插兜，有的歪戴帽或不戴帽，甚至有的男女军人还眼戴“麦克镜”，挽臂搂腰，嘻嘻哈哈。
    81920部队的营区坐落在偏僻山沟里，驻地群众要请个兽医骟猪，非常不便。战士何居福入伍前学会了骟猪的技术，看到这种情况，就写信让家里寄来骟猪工具，经常利用业余时间为群众骟猪。何居福入伍四年，为驻地群众义务骟猪300多头。社员们非常感激他，一次，生产队老赵特意做了好饭菜，向他表示心意，何居福说啥也不吃。有些群众把自己家产的水果送来，他也都一一地谢绝不收。
    〗 黎明 武久山
    手枪并非玩具 岂能给小孩玩
    9月7日上午，重庆市鹅岭公园里，某部一中年干部同爱人游逛时，将随身携带的手枪挂在六、七岁的小孩身上，小孩摆弄手枪当玩具，夫妻俩却在一旁聚精会神地观赏池中游鱼，开始我们以为孩子拿的是玩具，不大在意，走近一瞧，好家伙，原来是真枪。见此情景，路人皆惊。
    王磊 郑明
〖-ZW/正文〗
