〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革指挥 举足轻重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队指挥改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队指挥问题越来越受到各国军队的重视，普遍采用了新式指挥器材和科学指挥方法，以提高各级指挥人员、司令部的指挥时效。同一些外军相比，我军各级的指挥效能还存在着较大的差距。尽快改变这种落后状况，大力改进军队指挥方法和手段，已经成为提高军队战斗力的一个举足轻重的问题。
    当前我们有些领导同志对指挥领域的改革这个重要问题，还没有充分注意，或者意识到了这个问题的重要性，但又单纯依赖上级发先进的指挥器材和作业工具来解决，觉得自己无能为力。显然，这种看法和态度是片面的、消极的。应当承认，装备先进的指挥器材和作业工具是提高指挥效率的一个重要方面，但它不能解决这个问题的全部。目前造成我军指挥效率低，指挥方式、方法的烦琐、陈旧也是重要原因。例如，不问情况是否紧急或重要，都一律要党委集体开会定决心；指挥程序烦琐，作业层次重叠，只图形式，不重时效等等，这些弊端都在阻碍我军指挥效率的提高。如不改革这些不符合现代战争要求的陈规老套，即使装备了先进的指挥器材和作业工具，也难以充分发挥其效能。因此，当前从现有条件出发，提高指挥时效，应当首先从革除这些弊端开始。沈阳部队某师已开始这样做了，而且取得了初步成果。事实证明，在这方面，我们是大有文章可做的。
    就是在指挥器材和作业工具的改善上，我们也不是完全无能为力的。在广大干部战士中间有许多智能之士。只要各级领导立志改革，发动干部战士动脑筋，想办法，是可以在现有装备的基础上，使指挥器材和作业工具不断得到改善，并逐步向指挥系统现代化迈进的。
〖-ZW/正文〗
