〖ZQ/总期〗8305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助32名战士与未婚妻和好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾国伟方沛元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家庭婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月22日，成都部队某团二连战士邓雄生，收到家乡一位姑娘寄来的信和毛线衣。他愁眉不展的脸绽开了愉快的笑容。这是这个团第32名战士和未婚妻的关系在一度破裂后，又言归于好。
    这个团有一百多名战士有未婚妻。他们大部分是入伍两年以上的老战士。部队干部制度改革和严格把住入党质量关以后，多数战士与未婚妻感情仍然比较好，有少数战士的未婚妻则因为未婚夫入党提干都没盼头了，要“吹灯”。这对战士的情绪和积极性影响很大。团党委在5月下旬的政工会上，研究了如何做好这项工作的具体措施。他们决定由政委邓良明、政治处副主任秦德源负责这项工作，营连也指定专人来抓。
    这个团采取的主要办法是：一、由组织出面，给战士的未婚妻写信，讲清部队干部制度改革和严格把住入党质量关的有关问题，介绍男方在部队成长进步的情况；二、与地方党团组织建立联系，共同做好女方的工作；三、利用干部探家出差的机会，顺便帮助战士处理婚姻问题；四、抓住战士未婚妻来部队的机会做工作，消除女方的疑虑，增进双方的感情；五、对连队干部感到棘手的问题，团的干部下去帮助解决。
    现在，32名和未婚妻重归于好的战士，已有七人结了婚。没有结婚的战士，近来也都收到鼓劲的信。二营营部炊事员袁绍兵因为不是党员，当工人的未婚妻同他闹了一阵别扭。在营领导和地方团组织的帮助下，他们又和好了，女方在信中说：“只要是为四化出力，不论干什么，我都乐意。”小袁受到鼓舞，工作扎扎实实，受到了领导的表扬。
    （本报通讯员 曾国伟 本报特约通讯员 方沛元）
〖-ZW/正文〗
