〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党和人民殷切期望肩负繁荣文化崇高使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国文代会作代会的部队文艺工作者认真学习讨论胡总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电记者卞振、赵阳报道：今天下午出席中国文联第八次全国代表大会和中国作协第七次全国代表大会的部队文艺工作者，认真学习讨论胡锦涛总书记的重要讲话，一致表示要坚持先进文化的前进方向，按照建设和谐文化的要求，肩负起党和人民赋予的崇高使命，为推动我国文艺事业全面发展繁荣作出新的更大的贡献。
    座谈中，部队文艺工作者回顾党的十六大以来军队文艺工作取得的骄人成绩，畅谈学习胡总书记重要讲话的心得体会，一致认为，胡总书记的重要讲话站在历史的、时代的和战略全局的高度，立足现阶段我国文化工作实际，创造性地发展和丰富了马克思主义的文艺思想，是继毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》、邓小平在第四次全国文代会上的《祝辞》和江泽民关于文艺工作的重要论述之后，又一个繁荣社会主义文艺事业的纲领性文献。申万胜、明振江、左青、周振天等代表说，整个讲话高屋建瓴、总揽全局、语重心长、催人奋进，深刻阐明了新世纪新阶段繁荣社会主义文化的时代主题、指导思想和目标任务，进一步为我们建设先进文化、和谐文化指明了前进的方向。
    阎肃、田华、王晓棠、张道兴、叶少兰等代表多次参加文代会，对党和国家领导人一以贯之高度重视文艺工作铭记在心、感受尤深。田华代表回忆参加历次文代会时特别骄傲、无比自豪。她说，我今年78岁了，有幸7次参加文代会，学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，聆听了邓小平在第四次全国文代会上的《祝辞》和江泽民在第六次、第七次全国文代会上的讲话。胡总书记在第八次全国文代会上的讲话，感情真挚，很有新意，让我又一次感受到党的温暖和关爱，焕发出真情报党恩、自觉为人民的热情。阎肃也结合自己5次参加文代会的经历说，党在不同历史时期提出了不同的任务和要求，党的文艺思想理论始终在继承中发展，在发展中创新，理论之光熠熠生辉，成为我们前进的指路明灯。
    李双江、宋举浦、黄宏、唐栋、王祖皆等代表认为，繁荣社会主义先进文化，建设和谐文化，是新时期新阶段文艺工作的主题，是军队文艺工作者的崇高使命。同时，构建社会主义和谐社会，也是一项具有长远战略意义的伟大任务，我们文艺工作者理所当然要做出积极贡献，为和谐社会建设创造良好的文化环境，提供有力的舆论支持。建设和谐文化是发展社会主义先进文化的必然要求，应具有时代性、先进性、民族性和开放性的特点，必须旗帜鲜明地坚持主旋律，高唱正气歌。
    李存葆、张庞、周涛、朱向前、黄国柱、乔良、周大新、黄献国、柳建伟代表说，文学的力量无时不有、无处不在，就像空气和水分，具有潜移默化的影响力和感染力，给人们以心理疏导和精神慰藉。目前我国社会正处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，各种思想文化相互激荡，建设和谐文化的关键就是要建设社会主义核心价值体系，用先进文化、和谐文化培养人、塑造人、鼓舞人，提升人们的思想境界，抵御不良文化影响，捍卫我们的精神家园。
    克里木、彭丽媛、阎维文、刘敏、刘斌、韦廉、胡宏伟、邢时苗等代表认为，胡总书记讲话中提出四个积极的要求，是对全国文艺工作者的普遍要求，作为军队文艺工作者在这方面标准要更高，做得要更好，真正走在前列，当好排头兵。要按照胡总书记在讲话中提到的“积极履行人类灵魂工程师的职责”的要求，在为兵服务的艺术实践中实现人生价值。同时，部队文艺工作者还要聚焦中国特色军事变革，关注当代官兵的精神情感世界，经得住各种不良风气的诱惑和考验，最大限度地挖掘军事文艺的潜力和魅力，潜心为社会和部队奉献更多的精品佳作。
〖-ZW/正文〗
