〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成长达436公里的沙漠公路防护林生态工程等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金荣/孙立忠/赵高端/祝小帆/李海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建成长达436公里的沙漠公路防护林生态工程
    “塔里木沙漠公路防护林生态工程建设研究”项目日前通过了有关部门的成果鉴定。该项目不但建成了436公里的沙漠公路防护林生态工程，还揭示了沙漠公路风沙危害规律，相关研究成果已得到广泛推广应用。
    中海油在渤海获得新发现日产天然气千万立方英尺
    中国海洋石油有限公司10日宣布，公司在渤海海域自营钻探的锦州31-6-1预探井获得成功，在钻杆测试中，以11.91毫米的油嘴求产，该井可日产天然气1170万立方英尺。
    全国首届紫砂精品博览会受到广泛关注
    11月8日至11日，全国首届“独一壶”紫砂精品博览会在全国政协礼堂美石艺术珍宝馆举行，倪顺生、周含良等高级工艺美术师的100多件作品亮相，吸引了首都各界特别是陶艺界、美术界的广泛关注。博览会上一件件精美绝伦的紫砂艺术品，使观众在享受视觉美感的同时，品味到中国历史文化的深邃，感受到现代生活的精彩。（金荣）
    晋中军分区官兵捐资助学献爱心
    山西省晋中军分区官兵积极投身社会主义新农村建设，通过捐款捐物、义务担任校外辅导员等形式，倾情支持农村发展教育事业。截至目前，该军分区已援建了3所希望小学，帮扶了35所贫困学校，官兵们资助贫困学生450人。（孙立忠、赵高端）
    武警新疆兵团指挥部依法护林成效显著
    武警新疆兵团指挥部官兵积极依法护林，多年来共出动巡逻组220多次，扑灭山火50多次，制止毁林行为60多起，抓获毁林者50多人，被群众誉为“护林使者”。（祝小帆、李海）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
