〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，筑起防空屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/严德勇/李志全/季良燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，筑起防空屏障
    ●广州军区防空兵部队30多种革新器材亮相演兵场
    ●济南军区某防空旅对抗演练催生出10余种新战法
    本报广州11月10日电李广、特约通讯员严德勇报道：新式野战液压装卸平台在战地搭建野战仓库仅需6分钟；某型“装备战保系统”构建功能强大的无线网络，装备保障指令一键传达；某隐形电源站，巧妙躲避“蓝军”红外侦察……昨天，广州军区防空兵部队战时装备保障演练场上，一批自主革新器材纷纷亮相，成为吸引观摩团的最大看点。
    笔者现场看到，传统的手搬肩扛作业模式已成过去。自主研制并初次亮相的野战液压装卸平台，让携带工具走在上面的3名战士如履平地，一整车装备器材转瞬搬空。野战仓库的搭建如堆砌“积木”，几分钟后，一个分布合理、伪装隐蔽的野战仓库基本成型。
    车载装备指挥中心，成为名副其实的“运动指挥所”。硕士参谋李聪根据屏幕上不断变化着的装备战损数据和弹药消耗情况，轻敲键盘，动态指挥着战场上的弹药供给、装备调配和战损抢修。据了解，新研发的“装备战保系统”可实时监控、收集和分析整个作战地幅内的装备保障信息，下达保障指令的反应速度大大提高。
    此次演练中，共有12类30多种革新器材相继亮相。笔者获悉，这批革新器材，不久将配发推广到部队，成为提高装备保障效能的新增长点。
    本报讯 李志全、季良燕报道：初冬时节，渤海湾畔。济南军区某防空旅与总装某基地复杂电磁环境下联合对抗演练在这里展开。导弹搜索车内，发射手郭树深刚截获目标，就因受强电磁干扰突然中断工作。旅长陈志伟命令光瞄员继续跟踪，并将捕获目标直接传给发射车，数秒后两枚导弹出鞘命中目标。
    “不经搜索车发射导弹，是我们在此次复杂电磁环境对抗演练中催生的新战法。”据该旅陈旅长介绍，从今年6月起，他们就将部队拉至生疏地域，在总装某基地及空军某部的支持、配合下，构建起空地立体互动的信息化训练平台，建起了电子战训练场，实施导弹发射全过程袭扰。
    他们着眼实战需要，围绕复杂电磁环境中反空袭作战、侦察预警、指挥控制和火力拦截能力，加大战术演练的强度。一次复杂电磁环境下对抗演练，催生出10余种新战法，有效地提升了部队复杂条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
