〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前哨某海防营老战士走留听从组织安排等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/余庆/曹结余/余子富/李建军/邢珊瑚/王大明/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某海防营老战士走留听从组织安排
    本报杭州11月10日电刘国华、余庆报道：今天上午，守卫在祖国东海前哨的浙江省温州军分区某海防营服役期满的老战士发出“听从组织安排”的倡议后，30多名班长骨干发挥模范带头作用，使该营在军分区组织的炮兵实弹考核中取得全优成绩。
    温州军分区针对服役期满老兵面临走留的实际，及时开展专题教育，帮助大家认清和谐社会建设为退伍军人提供的难得发展机遇，引导大家增强退伍返乡创业信心。200多名面临退伍的老战士纷纷表示走留听从组织安排，安心干好每一天。该营机炮连老战士还开展“我为连队建设进一言”活动，提出了促进部队建设的12条合理化建议。
    东海舰队某潜艇支队政工干部学习钻研军事科技
    本报讯 曹结余、特约记者余子富报道：日前，东海舰队某潜艇支队政治部对所属干部进行军事知识考核结果揭晓，90%以上干部取得优秀成绩。
    今年，该支队政治部制定下发了《支队政治部机关加强学习规定》，明确要求所属干部紧密联系支队新装备形成战斗力的紧迫要求，不断强化学习，并将学习情况与优秀机关干部评比挂钩。为帮助所属干部搞好学习，政治部举办军事科技知识专题讲座，邀请优秀军事干部讲授部队装备发展情况，传授军事指挥知识。
    探索高寒山地新训法连长指导员双双荣立二等功
    本报讯 李建军、特约通讯员邢珊瑚报道：11月上旬，四川省军区的一纸通令，让驻守在康巴高原的四川省军区某部一连官兵兴奋不已：连长翁尔甲、指导员李卫红双双荣立二等功，连队荣立集体二等功。
    这个连队针对驻地高寒山地特点，积极探索适应高寒山地特点的新训法，先后摸索总结出“抗缺氧训练法”等4种独具高原特色的训法，涌现出了一批训练尖子。
    北京卫戍区某师加油站智能改造促服务保障
    本报讯 王大明、张力报道：11月初，北京卫戍区某师加油站经过安全智能改造，以全新的面貌和完备的功能投入新的服务保障，至此，这个加油站实现了连续25年安全无事故。
    该师为保证加油站安全设施始终处于良好状态，先后多次对加油站进行了安全改造，更换高科技新设备。同时，他们还逐级签订安全责任书，修订细化了各种安全责任制；严格执行人员出入站、查库以及油料收发等制度，使加油站管理始终规范有序。
〖-ZW/正文〗
