〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林波涛：邮路绿衣使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍/俞丽虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林波涛：邮路绿衣使者
    人们日常接收的每10份邮件、包裹中，就有7份是通过铁路辗转运送的。而这漫漫邮路上的绿衣使者，就是列车邮件押运员。31岁的林波涛干押运员已有14个年头，现任上海市邮政局邮区中心局邮件押运科沪乌十五班班长。他负责押运的沪乌线，是全国最长的铁路邮路，单程距离达4077公里，往返行程96小时，跨越7个省区市。
    近些年，铁路经过5次提速，列车在各站停靠的时间大大缩短。譬如徐州、张掖等站，原先停靠八九分钟，如今只有两分钟，而装卸邮袋的数量并没有减少。于是，林波涛和同事不仅采用双门作业，还得打开车窗传送邮袋，尽可能地加快装卸速度。
    2006年4月，T53次列车运行在兰新铁路哈密至吐鲁番区段时，碰上了20年一遇的沙尘暴，邮政车厢6块双层钢化窗玻璃被击得粉碎。在班长林波涛的带领下，押运员们紧紧压住邮袋，用身体围成“防护墙”，以防邮袋被大风吹走。一路狂风一路沙，邮政车厢内温度只有零下4摄氏度，已10多个小时没有进食的押运员就着凉水咽下干粮，便又忙着清扫车厢里的沙土，准备到站后进行邮件交接。
    （据新华社上海11月10日电）
    新华社记者 冯亦珍 俞丽虹
〖-ZW/正文〗
