〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之六：武警新疆总队一支队指导员孔祥宇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常想想责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”政治教员之六：武警新疆总队一支队指导员孔祥宇
    常想想责任
    中等身材，体态适中，白净的脸上架着一副近视眼镜。仅从长相看，新疆总队一支队二中队指导员孔祥宇并无特别之处，但记者旁听了他讲授的一堂政治教育课后，却深受启发。
    这堂课的题目为“以高度责任感履行职责使命”。只见孔祥宇走上讲台后，简单地讲了几句开场白，就轻点鼠标。于是挂在教室前的大屏幕上出现了这样的镜头：青藏高原，飞雪狂舞，寒风呼啸，头戴皮帽、脚穿毡筒的筑路工人为铺就铁路在奋力拼搏；天山脚下，烈日炎炎，挥汗如雨，棉农们在一望无际的棉田里辛勤劳作……
    短片放完，孔祥宇说道：“修好铁路是筑路工人的职责，摘好棉花是棉农的职责。谁能说说，作为武警战士，我们的职责是什么？”他的话音刚落，教室里顿时热闹起来。战士们七嘴八舌地说起自己的看法，孔祥宇不时插话进行点评。
    看着站在讲台上神采飞扬的孔祥宇，听着他精彩深刻的点评，感受着教室里的热烈气氛，记者不由暗暗称赞，孔祥宇能多次在武警总部和总队组织的政治课竞赛中取得好名次，果然名不虚传。
    “孔祥宇原来讲课可没这么好。”坐在记者身边的支队政委张秋正说。其实，孔祥宇走上讲台只有一年多。2002年，他从新疆财经学院毕业走入警营，先后担任过司务长、排长等职，去年被任命为指导员。没想到，走上新的岗位没多久，他就在支队组织的政治教育课评比中吃了“黄牌”。那段时间，他看到讲台就觉得心里发虚。
    “要完成肩负的职责，我们应该怎么做？”“我们自己还有哪些做得不够好的地方？”“对这些不足的地方，我们应该采取哪些措施改正？”……讲课过程中，孔祥宇提问不断，战士们发言踊跃。就在问答之中，战士们对履行好职责使命有了更深的认识。
    平时，孔祥宇也经常用这些问题问自己。为了提高授课能力，他还跑到驻地大学里观摩知名教授讲课。几个月下来，他的学习笔记记了几大本。
    为摸清官兵的思想实际，孔祥宇不仅经常找官兵交心谈心，还发挥自己的文艺特长，业余时间与官兵们玩在一起乐在一起。慢慢地官兵们有什么心里话，都喜欢跟他讲。随之而来的是，孔祥宇讲的课越来越受战士欢迎。
    要下课了，孔祥宇又给大家放起了幻灯片：烈日下，一群官兵在认真训练；风雪中，一名战士站在哨位上一动不动；一座农家小院里，两位老人站在新房前露出笑脸；公园里一位年轻的母亲和一个孩子正在游戏……看着大屏幕，官兵中不停有人喊道：“这不是我吗！”“这是我妈妈！”
    放完幻灯片，孔祥宇说：“这组幻灯片反映的就是我们中队训练执勤情况和官兵亲人生活情况。部队生活很艰苦，但我们的苦和累，换来的是亲人的欢笑。只要我们常想自己肩上的责任，我们就能克服困难干好工作。”说这话时，孔祥宇充满自信。
    张怀敏 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
