〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络给教育者带来新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日 阴 济南军区某防化团四连
    网络给教育者带来新挑战
    今天上午是车场日，考虑到连队驾驶员比较多，指导员王付全组织驾驶员进行了一次安全行车教育。为了提高战士兴趣，教育前，他特意把从报纸上看到的两起重大交通事故制成幻灯片，穿插在讲课之中。王付全自我感觉挺新鲜，没想到，课堂上战士们的兴趣并不高。
    事例都是最近发生的，战士们为啥不感兴趣？课间休息时，驾驶员杨国伟道出了其中的原委：原来，这两起事故战士们早从军区联勤部网站和军事交通学院的网站上看到过。那两个网站上不但有事故经过、原因，还有相关的法律政策，既详细又权威。
    自我感觉良好的讲课，战士却“不买账”。原因何在？王付全说，这就是网络进班给基层教育者带来的新挑战。网络进班，战士们视野开阔了，知识面也宽了，许多干部不知道的信息、没接触过的知识，战士也能掌握和了解。如果基层教育者慢半拍，说战士听过的话，讲战士看过的信息，战士当然不领情。
    “一不留神，自己认为的新闻，却成了战士眼中的旧闻。”说起网络进班给基层教育者带来的挑战，六连指导员马连泊感触颇深：“面对网络，突然觉得自己知识不够用了，掌握的信息少了，站在战士面前搞教育有点底气不足了。”
    基层教育者如何应对网络进班带来的挑战？二营教导员潘恒景认为，一是要加强学习，扩大知识面，增加搞教育的底气；二要眼观六路，耳听八方，拓宽信息渠道，找准教育的着力点；三要解放思想，积极改进教育方式方法，搞好随机教育，增强教育实效。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
