〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”为啥“拖后腿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地后勤部提高干部队伍能力素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢福江/杨永红/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才问题透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先行官”为啥“拖后腿”
    ――某基地后勤部提高干部队伍能力素质的一段经历
    一次演练失败引发的思考
    这是一次让济南军区某基地后勤部官兵难忘的失败。
    一年秋天，基地决定组织一场信息化条件下的实战演练，确定由后勤部为“红军”提供后勤保障。接受任务后，大家纷纷表示要在演练中一展身手。
    演练开始后，由后勤部干部组成的“红军”后方保障指挥所一派繁忙。令基地领导始料不及的是，由于一些干部对实施信息化条件下战场保障工作不熟练，在各保障要素之间未建立有效的联系，一些保障物资送到了相应的地域后，不能进行有效补给，贻误了战机。
    俗话说，兵马未动粮草先行。“先行官”为啥“拖后腿”？后方保障指挥所的表现，引起了后勤部党委“一班人”的深思。近年来部党委一再强调，要加强学习信息化知识，提高信息化条件下战场保障能力，为什么干部走上演练场后还是出了问题？原因到底是什么？
    认识到位才能行动有力
    为搞清原因，后勤部党委“一班人”纷纷深入到机关各科室进行调查研究，听取大家意见。随着调查的不断深入，一些干部对学习信息化知识的重要意义认识不够，学习动力不足等问题，渐渐浮出水面。有的认为后勤机关干的都是直接关系到官兵利益的具体事，把时间用在干工作上更有意义；有的认为后勤干部只要掌握计算机一般操作就行，没必要学得太深。
    “只有认识到位，行动才能自觉。过去我们虽然强调学习信息化知识，但由于大家思想上的认识没有真正到位，结果使学习仅仅停留在口头上，没有落实到行动上。所以，要培养大批适应未来信息化战争需要的高素质后勤干部，必须让大家真正认识到学习信息化知识的重要意义。”党委会上，部长杜厚印的发言赢得了大家的一致赞同。“一班人”讨论后，决定在官兵中广泛开展以“适应未来信息战争需要，争当高素质‘先行官’”为主题的教育活动。
    教育中，部党委成员纷纷走上讲台，结合近年来发生的局部战争，给大家讲述未来信息化战争对后勤干部提出的新要求，激发大家掌握信息化知识的紧迫感；组织大家到兄弟部队参观学习，与兄弟部队的优秀后勤干部交流工作经验体会，增强大家学习信息化知识的信心；广泛开展座谈讨论，组织大家认真查找自身存在的不足，制定相应的整改计划。
    搭好平台才能促进提高
    作为部队党委，不仅要采取措施激发干部学习信息化知识的热情，还要积极为干部提高素质搭好平台。基于这一认识，后勤部党委经过反复研究，出台了一系列新举措。
    组织干部自学，抓好在职培训。他们有计划地组织干部参加本专业或相近专业的军地院校的自学考试、函授学习，尽力解决好学习时间、资料、经费等问题。定期举办信息化知识培训班，邀请军队和地方院校的著名专家学者走进军营，给大家进行辅导。
    结合工作实际，开展课题研究。他们明确规定，每名领导和机关干部要结合工作实际，认真研究后勤导调工作中遇到的重点难点问题，做到人人有研究课题，人人有科研成果。为推动课题研究的深入进行，他们还定期举办研究成果交流会，组织大家交流学习体会。
    定期实施考核，严格奖惩措施。他们定期组织信息化知识考核，把考核成绩与干部成长进步挂钩。明确规定，对考核成绩优异的人员，在立功受奖、晋级晋职等方面优先。对考核不合格的人员，在立功受奖、晋级晋职等方面不予考虑。
    这些措施实施后，干部的能力素质得到明显提高，给部队建设带来勃勃生机。如今，这个后勤部有89%的干部通过计算机二级以上考核，45%的干部取得“导调考评资格认证书”，先后有20余项工作得到总部、军区机关表彰；他们研究制定的“后勤演习导调实施方法”、“信息化战场后勤管理与实施”等16种研究成果被上级推广使用，显威演兵场。
    邢福江 杨永红 本报特约通讯员 石磊
〖-ZW/正文〗
