〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层的新视点：降低领导成本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队用新观念解决新问题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层的新视点：降低领导成本
    ――武警河南总队用新观念解决新问题的启示
    以减少和降低领导成本来增强抓基层的效益――一个新思路给武警河南总队的基层建设带来诸多新成果。总队政委刘生辉告诉记者：这不仅仅是一个视角的转换，而是部队党委依据科学发展观对抓基层工作的新认识。
    “成本”二字，似乎是经济学领域的概念。但总队在基层建设实践中发现，领导机关的投入和基层建设的效果往往不成正比，有时精力、人力、物力的成本很大，可在基层产生的绩效并不理想。在学习和落实科学发展观中，党委有了这样一个思考：一定用新的观念来分析、解决部队在新时期遇到的新问题。降低领导成本就是他们确立的一个新观念。
    谁来为浪费的成本买单
    都是部队内部的工作，哪来的成本？总队党委结合机关组织的提高科学领导方法的业务学习，就此进行了分析――花钱投资是经济成本，而各种规格的会议、各种程序的调研、各种形式的活动……占用领导和机关的时间、精力和人员等，自然就构成了领导成本。
    有一句老话：要舍得下本钱。可领导成本这个本钱却是不能乱花的，不要以为盲目、随意投入的领导成本仅仅是机关加班熬夜辛苦一点，它往往是要基层来买单的。为了说明这个问题，总队党委对一个典型事例进行了剖析：所属某支队派出3个工作组去帮扶一个后进中队，可最终是无功而返。为什么？他们详细进行了“成本核算”――3个工作组到后，中队干部考核检查要陪同，汇报情况要准备，讲评总结要参加……基层干部的时间、精力都搭了进来，还怎么抓工作？后进面貌当然也难以明显改变。这不就等于让基层为机关的领导成本来买单吗？
    从效益应当大于成本的基本理念出发，总队把领导和机关抓基层的重点放在增强基层自身的“造血”功能上。比如抓基层党支部建设，他们一方面以《党支部工作条例》为基本教材，自己不再花成本搞什么材料。一方面集中精力抓了支部正副书记的培训，再由他们回去带训本支部其他成员。费用成本不大，效果却很好。
    不为形式主义支付成本
    我们不能不承认，部队的不少成本是因为形式主义打了“水漂”。总队长王尊民有一个形象的比喻――一台机器空转运行，耗油、耗电也耗自己，就是不见产品，这样的运转有啥用？
    脑子里有了成本的概念，对形式主义就有了警惕性。党委会上大家明确了一点：对没有效益的成本投入，必须坚决卡住；对形式主义的做法必须坚决摈弃。总队党委明文规定，所有下部队的工作组必须由总队行政办公会决定；各种评比活动一律纳入“双争”活动，不准搞单项检查评比；各种考核统统归口到年终一次性考核。仅今年以来，他们就取消了13项大的检查、评比活动。
    他们还将中看不中用的“豪华”墙报回归为战士自己编写的“原生态”黑板报；将只挂牌子不开张的这个“室”那个“之家”取消，把房子腾出来让基层根据需要支配。撤消了那些有名无实当摆设的“热线电话”号码，统一在政治部开设了“干部之家热线电话”，完善值班、登记、报告制度，干部在营区内外及任何时间都能打得通。这样实在具体的事，不仅每办一件基层官兵都叫好，而且领导成本也随之节省不少。
    不做力所不能及的投入
    降低领导成本不仅要靠领导作风的转变，同时还体现着领导的科学性。总队领导发现这么一个现象――有的工作投入不少，下劲很大，也抓得扎实，可效益仍然不太理想。比如警区规划和建设，刚完工就有不少遗憾。
    谁都有力所不能及之处。情况不明决心大其实是不合理、不理智的成本投入，“不惜代价”往往就要付出代价。
    为此，他们把领导和机关的精力集中到部队建设、训练执勤上来，对一些专业性、技术性较强的事项，多求助于专家能者――
    他们协商公安、司法、监管等系统的专家，对守卫目标进行联合检查，为确保目标安全提出了很有专业价值的建议；他们把地方电力、消防、天然气、防泥石流和雷击等专家请到部队实地检查指导，发现和堵塞了漏洞，实现了“零事故案件”；他们邀请心理学专家协助部队开展心理学教育，问计地方军转办的同志怎样做好干部转业工作……
    他们称这些做法为“引进投资”。说法准不准确且不论，但确实再也没有费力不讨好的尴尬了。
    张家富 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
