〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八次全国文代会第七次全国作代会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席
    新华社北京11月10日电 （记者邱红杰、邹声文）高举民族精神火炬，吹响时代进步号角。中国文学艺术界联合会第八次全国代表大会、中国作家协会第七次全国代表大会10日上午在人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。他强调，繁荣社会主义先进文化，建设和谐文化，是我国广大文艺工作者的庄严使命。一切有理想有抱负的文艺工作者，都要担当起时代赋予的神圣使命，积极投身讴歌时代的文艺创造活动；都要密切同人民群众的血肉联系，积极反映人民心声；都要大力发扬创新精神，积极开拓文艺的新天地；都要做到德艺双馨，积极履行人类灵魂工程师的职责。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席开幕式。
    中国文学艺术界联合会第八次全国代表大会、中国作家协会第七次全国代表大会，是新世纪新阶段动员我国广大文艺工作者为繁荣我国社会主义文学艺术事业、为构建社会主义和谐社会积极贡献力量的重要会议。来自全国的文艺工作者代表，来自香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区以及海外华人华侨文艺界的特邀嘉宾，共3000余人欢聚在北京人民大会堂。
    今天的人民大会堂气氛隆重而热烈，洋溢着文艺春天的融融暖意。会场眺台悬挂的横幅上书写着：“坚持以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，沿着社会主义先进文化的前进方向，开创我国文学艺术事业新局面。”
    上午9时许，大会在庄严的国歌声中开始。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向大会的召开表示热烈的祝贺，向全体代表并向全国广大文艺工作者致以崇高的敬意和诚挚的问候。
    胡锦涛指出，文艺工作，是党和人民事业的重要组成部分，在党和人民事业发展中具有十分重要的地位。我国广大文艺工作者为推动我国社会发展进步、弘扬民族精神和时代精神、满足人民群众的文化需求、促进人的全面发展付出了辛勤劳动，作出了重要贡献。历史将永远记住同志们的杰出创造和奉献，党和人民感谢你们。
    胡锦涛指出，要实现我国社会主义现代化建设和中华民族伟大复兴的宏伟目标，必须大力加强文化建设，坚持用社会主义先进文化引领全国各族人民奋勇前进。繁荣社会主义先进文化，建设和谐文化，为构建社会主义和谐社会作出贡献，是现阶段我国文化工作的主题。我们要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，促进经济社会协调发展，促进人的全面发展；要加强社会主义思想道德建设，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，形成符合传统美德和时代精神的道德规范和行为规范，反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民；要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律、提倡多样化，大力发展先进文化，支持健康有益文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化，促进全社会形成积极向上的共同精神追求。
    胡锦涛强调，只有与时代同步伐，踏准时代前进的鼓点，回应时代风云的激荡，领会时代精神的本质，文艺才能具有蓬勃的生命力，才能产生巨大的感召力。我国广大文艺工作者一定要正确认识和牢牢把握我国社会发展的正确方向，深刻体验人民前进的准确信号，敏锐发现时代变革的风气之先，自觉响应社会发展的客观要求，以充沛的激情、生动的笔触、优美的旋律、感人的形象，升起更加昂扬的理想风帆，描绘更加美好的生活蓝图，激励更加坚定的奋进信心，满腔热情地讴歌时代主旋律，努力为发展社会主义先进文化建功立业。
    胡锦涛强调，一切进步文艺，都源于人民、为了人民、属于人民。真情热爱人民、真正了解人民、真诚理解人民，才能创作出深受人民欢迎、对人民有深刻影响的优秀作品。我国广大文艺工作者一定要坚持以人为本，牢固树立人民群众是历史创造者的历史唯物主义观点，培养和增进对人民群众的感情，坚持以最广大人民为服务对象和表现主体，关心群众疾苦，体察人民愿望，把握群众需求，通过形式多样的艺术创造，为人民放歌，为人民抒情，为人民呼吁。要贴近实际、贴近生活、贴近群众，深入改革开放和现代化建设第一线，深入企业、乡村、社区、军营、校园生活最前沿，不断创作出让人民满意的优秀作品，满足人民群众多层次、多样化、多方面的精神文化需求。
    胡锦涛强调，推进文化发展，基础在继承，关键在创新。只有坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进文艺观念、内容、风格、流派的积极创新，大力推进文艺体裁、题材、形式、手段的充分发展，才能创作出更多具有中国特色、中国风格、中国气派的优秀作品，不断增强文艺的时代感和吸引力。广大文艺工作者一定要焕发创造激情，激发原创能力，正确处理继承和创新的关系，大力弘扬中华民族的优秀文化传统和五四运动以来形成的革命文化传统，积极学习和借鉴世界各国人民创造的一切文明成果，在人类文艺发展史上谱写更加绚丽多彩的篇章。各有关部门都要为文艺创新创造条件，使广大文艺工作者的一切才华都有展示舞台、一切创造都有实现空间、一切贡献都得到社会尊重，推动文艺工作者的创造精神和创造活力竞相迸发、充分涌流。
    胡锦涛强调，文艺作品给人民群众以深刻影响，也要接受人民群众检验。只有经受住人民群众检验、又给予人民群众美的享受和深刻启迪的作品，才能成为隽永之作；只有既具有高尚精神追求又具有高超艺术才华的文艺家，才能成为人民群众推崇的文艺大师。广大文艺工作者一定要加强学习、加强修养，忠诚于祖国，忠诚于人民，坚定社会主义信念，自觉实践社会主义荣辱观，倡导真善美，鞭挞假恶丑，恪守职业道德，弘扬职业精神，专心致志，孜孜以求，努力攀登人生和艺术的高峰，为人民奉献最好的精神食粮。
    胡锦涛指出，各级党委要高度重视文艺事业，把加强和改善党对文艺工作的领导作为提高党的执政能力的重要内容，热心服务，大力支持，不断提高领导文艺工作的能力和水平。要全面贯彻党的文艺方针政策，充分发扬艺术民主和学术民主，坚持社会责任和创作自由的统一、弘扬主旋律和提倡多样化的统一，加强调查研究，不断认识和掌握文艺规律，尊重文艺工作者的创造性劳动，以符合文艺规律的方式领导文艺工作。要密切同广大文艺工作者的联系，政治上充分信任，创作上热情支持，生活上真诚关怀，努力成为他们的贴心人。中国文联、中国作协要围绕中心、服务大局，坚持正确文艺方向，发挥自身优势，履行好联络协调服务职能，起好桥梁纽带作用，依法维护文艺工作者的权益，广泛团结各方面各领域的文艺工作者，把文联、作协办成文艺工作者之家。（讲话全文另发）
    出席开幕式的领导同志还有：刘云山、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、许嘉璐、盛华仁、陈至立、刘延东、陈奎元、李蒙。
    在今天的会议上，中国文联主席周巍峙致开幕辞。中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰代表中华全国总工会、中国共产主义青年团、中华全国妇女联合会、中国科学技术协会、中华全国归国华侨联合会、中华全国台湾同胞联谊会、中华全国新闻工作者协会等人民团体向大会致祝词。中国人民解放军总政治部副主任孙忠同代表中国人民解放军和武警部队向大会致祝辞。中国作协党组书记、副主席金炳华主持开幕式。
    中央和国家机关有关部门、中国人民解放军、各人民团体的负责同志出席开幕式。
    据悉，这次全国文代会、全国作代会将分别审议中国文联、中国作协上次代表大会以来的工作报告；讨论提出今后5年的工作建议和工作要求；修改中国文联、中国作协的章程，选举产生中国文联、中国作协的新一届领导机构。大会将于11月14日闭幕。 十一月十日，中国文学艺术界联合会第八次全国代表大会、中国作家协会第七次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
