〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质兵员是怎样来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区做好征兵工作的几条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/焦景宏/翟耀/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优化净化征兵环境〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵好比是钢铁长城上的一块砖，选好新兵则是为长城添砖加固。近日，记者穿行于兵员大省的河南省，所感受到的不仅是浓浓的参军报国情怀，更多的是关乎兵员质量的话题。
    把好每一道“关口”
    李长江，河南省军区动员处处长，从事征兵工作近20年。他说，从1996年人武部收归军队建制到2002年的6年间，河南省共有8名退兵，但就是这8名退兵，为全省征兵工作蒙上了一层抹不掉的阴影。
    2003年征兵工作一开始，河南省军区召集全省17个地市的征兵人员，对“退兵事件”进行认真分析，他们发现，8名退兵背后的主要原因是征兵责任人的责任心不强。体检、政审是征兵中的第一线，是源头中的源头，一线工作人员是“一摊水”还是“一堵墙”，直接关乎兵员的质量。为此，当年的征兵工作就多了一道环节：凡是复查发现有不合格者，处理相关责任人。也就是这年，有3名医生、2名学校教师因没有把好第一道“关口”，受到通报批评，被取消了公职。
    国防部“征兵工作先进个人”、汝南县公疗医院副主任医师刘纯修参加体检和主检37年来，为部队输送兵员数万名，没有出现一起因身体责任退兵事件。一位老同事的儿子视力不过关，偷偷地给他塞了个红包，刘纯修退了红包，也给予了特殊“关怀”――――向征兵办建议取消其应征资格。被群众称为“铁将军”的开封县公安局治安股长刘红顶在走访中发现，应征青年、姑妈家的孩子在外地打工时因打架斗殴曾被公安机关拘留过，他坚决卡住卡死：政治上可靠，是一名合格兵的底线，我可不能为部队输送“定时炸弹”！
    赋予“公开”新内容
    一个地方青年穿上绿军装，需要公安、卫生、教育等军地十余个部门“多堂会审”，一个关口把不严，就可能使“钢铁长城”的根基变软。新形势下，如何过好“人情关”、打破“关系网”、堵住“后门兵”，是各级征兵部门面临的严峻挑战。
    地处豫北的修武县，先后为部队输送优质兵员上万名，连续45年无退兵。修武县的经验只有两个字：公开。
    随着时代的变迁，他们赋予“公开”新的内容：有了电话，他们把征兵举报电话公开；有了电视，他们将新兵名单在电视上公开，谁家的孩子、住哪村、年龄多大、学历多高，征兵期间在县电视台天天播放；有了网络，他们又将应征青年的情况上网公布。
    今年征兵工作一开始，河南省军区就在全省56家主流媒体公布了征兵程序和条件，省征兵办公室的负责人还在电视上对征兵工作的全过程进行了说明；全省聘请了42名人大代表，吸纳了地方纪检部门、基层群众和应征青年家长组成了137个督察小组；全省还设立了965部举报电话，进行全程监督。
    筑起科技“防护墙”
    2004年征兵季节，许昌军分区成了征兵工作中的“新闻”单位。军分区主持研发了《网络征兵应用系统软件》，对兵员征集的全过程实行微机管理，在互联网上开设征兵网站，与公安户籍网、学籍管理网、劣迹人员数据管理库实现对接，实行网上宣传、咨询、报名、政审、定兵、公示，解决了征兵受人为因素干扰大的弊端。
    许昌军分区的网上征兵系统很快被河南省军区在全省推广。此后，省军区又相继推广了洛阳军分区的“IC卡”体检和周口军分区的心理测试，为保证兵员质量提供了有力保障。
    记者在征兵体检站看到，医生桌上没有笔和体检表，只有一台电脑。体检过程中，应征青年持卡全程体检，体检医生将参检青年的卡在刷卡器上一刷，一张带有该青年照片的体检表立即显示在电脑屏幕上。避免了过去手工填写、多人签名等中间环节可能出现的“猫腻”，从技术手段上加强了对兵役机关、体检医生和应征青年的监督，为保证兵员质量筑起一道科技“防护墙”。
    “你平时受到刺激爱激动吗？”“假使你心爱的一件东西被人夺去，你该怎么办？”这是河南周口市征兵体检站心理测试中的一个镜头。应征青年在回答提问的同时，心理测试医生就可以准确了解和掌握应征青年的心理素质以及遗传、精神病史，在第一现场切断某些心理不健全青年的入伍通道。
    变“找上门”为“上门找”
    如何征集更多的高素质兵员，河南省军区一条管用的措施就是征集大学生入伍，并由以往坐等“找上门”变为“上门找”。
    今年9月，郑州大学、河南财经学院等20多所河南省重点院校刚一开学，学生们发现，讲台上“讲课”的是穿军装的老师。从2003年开始，河南省军区每年都利用学生毕业离校和开学的时机，深入大专院校，对在校大学生进行宣传、搞好登记、上门引才。
    在河南的大专院校都能看到盖有“河南省人民政府征兵办公室”印章的《征兵优惠措施》：凡是本科以上学历的优先批准入伍，增加优待金；大中专毕业或有专业特长的青年入伍，退伍回乡优先安排工作；待分配的大中专毕业生入伍后保留分配资格，纳入干部管理轨道，服役期间计算工龄、干龄；退伍后报考公务员者，同等条件优先录用。
    去年，空军某场站急需仓库管理方面的技术人才，郑州市征兵办公室便征召了专业对口的河南省财经学院物流管理的胡化蛟等8名大学生。他们到部队不久，联合研制开发出“综合物流信息自动化管理系统软件”，使军用物资的储备、发放、保养完全实现了自动化，缩短了操作流程时间，为部队节约经费60余万元。
    据河南省征兵办公室的同志介绍，近3年来，全省先后有1917名地方大学生、6923名中专技校生应征入伍，其中80%当上了班长，70%入了党，90%成为本单位的技术攻关能手。
    魏联军 焦景宏 本报特约记者 翟耀
    专题点评 “阳光作业”是关键
    公开公平才能确保“公征”，河南省军区的生动实践再次印证了这个道理。制约兵员质量提高的因素有很多，征兵程序不透明是一条重要原因。送兵是“一个萝卜一个坑”，照顾了一个“关系兵”，必然少进一个“好苗子”。我们知道，一个劣质的马蹄铁就可能折损一员战将，失利一场战争，最终倾覆一个王国，遑论一名执戈荷戟的士兵，我们决不能轻视啊。
    因此，我们大声疾呼“阳光作业”，让公平竞争、选优汰劣的阳光直射征兵的每一个环节。众目睽睽之下，“暗箱操作”的空间自然就会压缩，那些见不得人的名堂自然难以登场。爱默生说：“太阳只会照亮成年人的眼睛，却会通过眼睛照进孩子的心灵。”征兵中多一些阳光，不但能够净化和优化征兵环境，而且给那些没有七大姑八大姨的优秀青年带来无限之希望，我们这支军队也一定能够得英才于帐下，汇珠玉于椟中。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
