〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10项工程惠及“小散远直”单位官兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述喜/王邦新/肖德伦/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部基本设施建设融入和谐理念
    10项工程惠及“小散远直”单位官兵
    本报济南11月9日电杨述喜、王邦新报道：11月上旬，位于大山深处的济南军区某部为“小散远直”单位修建的饮水工程正式竣工。这项工程的结束，标志着这个部队投入近400万元为改善“小散远直”单位基本设施建设而兴建的10项工程全部完工。
    这个部队“小散远直”单位驻地远离城区，交通不便、信息闭塞，吃水难、取暖难、洗澡难问题比较突出，官兵文化生活单调。部队党委分析这些年基本建设的情况发现：问题并不出在投入的多少上，而主要在于抓“小散远直”单位基本建设的意识不强、责任不到位。本着抓基本建设一定要强化和谐的理念，今年以来，他们一改以往“小修小补”，解决问题不到位、不彻底的做法，以高度的事业心责任感，先后投入近400万元资金，对各项基础设施建设进行了全面的整修。部队房屋年久失修。几年前虽然对部分哨所进行了整治，但平时的修修补补解决不了根本问题。今年7月，他们对所有哨所屋顶和内墙进行改造，同时以实用美观、官兵满意为标准，对部分营房进行了改造。他们投资10万余元，为基层官兵更换了钢质单人床，改善了官兵的住宿条件。
    以前对官兵吃水难、取暖难、洗澡难问题的解决大都是临时性的，没有得到彻底解决。党委责成相关部门的同志去这些单位与官兵同吃同住同工作，亲身体会基层甘苦，增加真情实感。部队投入80余万元修好了自来水管道，新建了锅炉房、澡堂，完成了道路整修。为解决官兵文化生活单调的问题，投入50余万元修建了篮球场，更换了电视卫星天线，购置了学习室桌椅和阅览室书橱、健身器材，使基层官兵的生活更加舒心，官兵关系更加和谐。
    组织对我关爱我为部队建功
    海军某试验区党委激发干部事业心责任感
    本报湛江11月9日电肖德伦、特约记者徐锋报道：“领导这么关心我的身体健康，我更要努力干好工作！”今天，海军某试验区所属某研究所所长江铁彪刚从杭州疗养归来，就向区领导申请重返试验场。
    “组织对我关爱，我为部队建功。”由于工作性质特殊，常年奋战在海上试验场，该试验区科技干部工作生活中存在一些实际困难。为此，试验区党委积极帮助科技干部解决各种难题。某所工程师顾洁患病住院，区领导不仅前去探望并送上慰问品，还专门安排人员对他悉心照料；某所所长张细平确定转业后，仍在试验一线忘我工作，试验区领导主动出面与地方有关部门协调，为他联系工作安置事宜。
    为满足科技干部成就事业的强烈愿望，试验区党委积极为科技干部搭建创业平台，提供发展机会。他们创建了包括国防科技重点实验室在内的6个实验室，为科技干部开展科研攻关创造有利条件；与军地高校联合建立了2个硕士学位授予点，帮助科技干部实现学历升级；实施科研项目总师负责制和科研项目内部竞标管理办法，形成良好的科研竞争和合作机制；开展“科技之星”、“优质试验奖”评选活动，使一批有潜质的科技干部脱颖而出。在试验区党委的关心下，全区100多名博士、硕士成为海上靶场技术中坚，有的入选海军人才库或成为基地专家组成员。
    组织的真诚关爱，有效地激发了科技干部的事业心和责任感。不久前，试验区接受某项重大武器试验任务后，全区200多名科技干部全力拼搏奋勇攻关，使试验任务取得顺利进展。
〖-ZW/正文〗
