〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区边防某团机关干部上哨卡换官兵下山体检等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/李思琦/李东星/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区边防某团机关干部上哨卡换官兵下山体检
    本报拉萨11月10日电闫立兵、李思琦报道：今天，西藏军区边防某团22名官兵，经过半个多月的下山体检休养，精神抖擞地回到了边防一线哨卡。与此同时，在这里蹲点代职、替换他们下山体检的副团长赵一杰、许志强和16名机关干部也返回团机关。
    该团所属连队分布在高寒缺氧、交通不便的边防一线，驻地每年有6至7个月的大雪封山期。今年10月，他们得知一线连队和哨卡有20多名官兵身体不适，一旦大雪将道路封阻，下山检查治疗将更加困难。党委决心一下，派出了2名副团长和16名机关干部，奔赴无名湖等驻地哨卡，将身体不适的官兵全部换下山来。随后，团里专门从内地医学院请来了专家教授，为他们进行了全面检查治疗。边防九连连长成华等同志感激地说：“团党委的关爱这般细致周到，我们更要为祖国站好岗放好哨。”
    济南军区某摩步旅技术保障岗位官兵正常休假
    本报济南11月10日电李东星、特约记者魏国报道：昨天上午，济南军区某摩步旅军需仓库保管员王秉德，接到了军务部门的休假通知书，愉快踏上了返乡的列车。至此，今年这个旅身处技术保障岗位的官兵实现正常休假。
    由于工作性质特殊、专业性强，该旅个别技术保障岗位官兵休假后工作很难有人替代。这一情况引起了旅党委的高度重视。为维护官兵休假的正当权益，机关对技术保障岗位官兵工作情况逐一进行了解，对有些官兵的技术保障岗位能够临时替补或代职的，立刻安排他们休假；暂时不能替代的岗位，机关立即着手培训接替人，搞好人才储备，对休假时间作出承诺，尽快兑现。他们还制定了应急措施，保证技术保障岗位官兵休假不影响部队工作的正常开展。
〖-ZW/正文〗
