〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与新西兰国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，当前中新两国高层互访频繁，政治互信不断增强，在国际和地区事务上的协调与配合不断深入。中新两军关系是两国关系的重要组织部分，近年来两军关系保持着良好的发展势头，高层互访频繁，专业交流与合作的领域不断拓宽。中方非常珍惜两国、两军间业已存在的良好关系，愿与新方一道，继续推动中新两国、两军关系持续、深入、全面地发展。
    曹刚川还向客人介绍了我军队建设等情况。
    戈夫说，新中两国自建交以来，在众多领域开展了广泛而深入的友好交往与合作。特别是近年来，两国、两军友好合作的深度和广度不断拓展。新西兰重视发展与中国的友好关系，愿与中方共同努力，将两国、两军友好关系提高到新的水平。
    总参谋长助理杨志琦等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为戈夫一行举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
