〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修建一条致富路带动一地新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通一总队帮助60余个贫困村实现脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观为构建和谐社会作贡献/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝亚明、特约记者齐明宇报道：11月上旬，记者来到由武警交通一总队二支队承建刚竣工的公路采访，随行的西藏拉孜县吉定村村委会主任达旺欣喜地说：“随着这条致富路的修通，咱村的经济发展也被带动起来啦！”
    这个总队主要担负西藏、青海等偏远地区公路、桥梁等工程建设任务。走进总队荣誉室，由国务院、中宣部授予的“全国民族团结进步模范集体”、“军民共建社会主义精神文明先进单位”等锦旗、牌匾引人注目。近年来，他们视构建社会主义和谐社会为己任，制定下发了具体的实施意见，提出“修建一条致富路，带动一地新发展”，在构建社会主义和谐社会中充分发挥自身优势，为少数民族地区经济社会发展建功立业。
    为带动沿线贫困地区的经济发展，这个总队发挥部队技术优势，开展“送科技进村、送文化进校、送温暖进户”的“三送”活动，先后与163个村镇结成帮扶对子，建立了200余个文化站，举办了100余场农技知识讲座，义务整修乡村公路200余公里，出动车辆5000余台次援助重点工程建设，使60余个贫困村走上致富路。他们还开展保护母亲河、保护名胜古迹、保护野生动物的活动，自觉维护当地的生态环境。
    除加强民族政策教育外，这个总队下发了《民俗民风知识手册》，引导官兵自觉维护民族团结。他们先后与59个乡镇签订了《共建稳定和谐公约》，开展了“共建精神文明，共促安全稳定”活动，举办法律知识宣讲活动300余次，协助当地公安机关捣毁了6个犯罪团伙，维护了驻地的治安环境，确保各族群众安居乐业。
    该总队还开展了“文明新风进万家”的活动，力争把每条道路建成文明和谐的“窗口”工程。近年来，他们捐资援建了8所“希望小学”，为群众义务治病6000余人次，常年照顾百余名孤寡老人；先后52次参加抢险救灾，解救被困群众6900余人次，以实际行动展示了威武之师、文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
