〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政沿长征路援建四所“八一爱民学校”竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅吉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政沿长征路援建四所“八一爱民学校”竣工
    李继耐致信祝贺
    本报会宁11月9日电傅吉奎报道：今天上午，红军长征三大主力会师地甘肃省会宁县锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。总政治部援建“八一爱民学校”工程竣工暨揭牌捐赠仪式在这里举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐发来贺信，并委派机关同志向师生们赠送了电脑、电视机等教学用品。总政文艺团体的艺术家们还为当地群众表演了精彩的文艺节目。
    李继耐在贺信中指出，红军三大主力在会宁会师，标志着红军长征取得了彻底胜利。红军长征的实践告诉我们，人民群众是我军生存的根基、行动的靠山、力量的源泉，是我军夺取胜利的保证。新形势下，我们要继承和发扬红军光荣传统，永葆人民军队的性质、本色和作风，多为人民群众做好事办实事。今年，全军和武警部队在红军长征途中重大战役、重要会议、重要活动的地方，援建“八一爱民学校”，就是要以实际行动发扬长征精神、践行我军宗旨，回报老区人民，密切新时期军政军民关系。
    李继耐祝愿老区人民在当地党委、政府的坚强领导下，全面贯彻落实科学发展观，万众一心，排除万难，取得各项建设的更大成就，把家乡建设得更加和谐进步。他勉励“八一爱民学校”为国家、为家乡培养更多的优秀人才。
    按照全军统一部署，今年总政机关在甘肃、陕西、贵州、湖南4个省贫困革命老区援建4所“八一爱民学校”，本月底全面投入使用。
〖-ZW/正文〗
