〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今天是兵营明天当学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团一项选址决策彰显和谐效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振华/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观为构建和谐社会作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电张振华、樊祥胜报道：6日上午，伴随着一阵清脆的爆竹声，第二炮兵某团选址于革命老区的临时宿营地――华东某地高村小学，在老区群众的欢呼声中宣布竣工。这个临时宿营地改善了高村小学的教学条件。
    这个团因执行任务需要，将在华东某地驻训较长一段时间。10月上旬，经实地考察，附近有两个点位适合部队做临时驻地。一处是高村附近一片废弃的荒地。按照惯例，可以在此建造全新的临时宿营地，优点是地势平整、造价低，便于搭建活动板房。另一处是校舍年久失修、几近废弃的高村小学。高村小学原是周围十几个村庄的重点中心小学。在此设点，资金投入、修整难度要大一些。
    如何把部队驻训营地建设和当地发展教育结合起来？党委会上，经过认真研究最后拍板：选点高村小学。团长韩潮动情地说：“在荒地上建造全新的临时宿营地虽然省钱省力一些，但部队撤走后只能留下一片寸草不生的水泥地，不仅破坏了当地自然环境，也不利于老区生产建设。如果对这所学校进行修缮，虽然多花几万元钱，多费些力气，可部队回撤后可以给老区留下一所设施较好的学校。我们要结合部队战备训练等实际，努力为构建和谐社会作贡献。”
    10月12日，这个团打前站的60名官兵正式进驻高村小学。部队投资10多万元修缮校舍。他们安装门窗，粉刷墙壁，更换照明线路，安装崭新的灯具，还新建了饭堂、厕所、晾衣场、篮球场、图书室等。更让当地群众感到高兴的是，在学校附近的山顶上，部队新建了一座永久性蓄水池和过滤水装置，自来水接到了学校和附近村庄。
    为保证教学秩序，这个团特意把学生教室、教师办公室与官兵住宿区分开。白天，师生正常上课，官兵外出执行训练任务；晚上，师生放学回家，官兵悄悄入驻。学校的卫生清洁工作，师生与官兵利用业余时间争着做，军民关系其乐融融。
〖-ZW/正文〗
