〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洗衣大篷车”忙碌在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/刘凤林/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巡回上门服务●操作方便快捷●干洗熨烫高效
    “有了洗衣大篷车真好，我们用在洗衣服上的时间少，娱乐休息的时间增加了。”昨天下午，南京军区某通信团一营通信连篮球场上激战正酣，时不时传来阵阵加油喝彩声。
    “洗衣大篷车上门服务来了！”听到喊声，刚刚从野外驻训回来的上等兵李闯，高兴地将一袋子脏衣服端到指定地点，仅过20分钟，他就领回了洗干净的衣服。
    团服务中心主任张军指着那台正在工作的东风集装箱车告诉笔者，这是上级配发的野战洗衣车，上面装载了洗衣机、干洗机、烘干机、熨斗等洗涤设备，不仅能跟随保障演练和野外训练，还能在重大节日或天气变化时深入基层服务，颇受官兵青睐，被大家形象地称之为“洗衣大篷车”。
    看着忙碌的“洗衣大篷车”，一营教导员王锋深有感触地说，过去没有洗衣机和烘干机，战士们的衣服大都是自己动手洗。碰到雾大潮湿的天气，一套迷彩服好几天干不了，外出训练只好把湿的衣服又穿上。现在，团里配发烘干机后，湿衣服送到服务中心，很快烘干就可以穿。
    笔者饶有兴趣地上车参观，印象中那种在水龙头旁洗衣服人声喧哗的场面不见了，映入眼帘的是一幅秩序井然的景象：在干净整洁的操作间内，洗衣机、干洗机、烘干机、熨衣台一字排开，两名战士在紧张地忙碌着，旁边的衣架上挂满了洗好的衣服。
    据集团军军需处助理员朱红元介绍，现在，所有建制团以上单位服务中心都配备了这种洗衣设备，主要是帮助官兵清洗被子、迷彩服、冬常服、夏常服等衣物，大宗衣物可以烘干，冬、夏常服可以干洗熨烫。它操作简单，使用不受自然条件和地理环境制约。
    “尽可能办好官兵期盼的事！”笔者从团政委谢四方口中得知，当初推出这项服务，主要考虑给官兵腾出更多的学习休息时间，将野战洗衣车的功能拓展，采取上门服务和电话预约的形式，由服务中心统一协调安排各单位清洗时间。
    “夏常服穿上平整挺括，但手洗很难洗干净，想干洗要去距营区8公里外的县城，费时费力质量还得不到保证。”正在这里取衣服的上等兵姚力，对“洗衣大篷车”的好处津津乐道。
    “洗衣大篷车”，悠悠爱兵情。笔者登录该团局域网，看到一位网名叫“清风飘”的这样写道：“洗衣大篷车，生活好帮手，苦累脏不怕，官兵休闲多。”“洗衣大篷车”优质高效的服务，折射出官兵生活发生的悄然变化。（本报厦门11月10日电）
    杨清刚 刘凤林 本报特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
