〖ZQ/总期〗17837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中俄关系和互办“国家年”活动，并祝贺中俄总理第11次会晤取得积极成果。他说，当前，中俄关系全面发展，势头很好。两国领导人和各层次交往密切。双边贸易额持续增长，在重点领域和一些大项目上的合作有了新的进展。在多边领域和重大国际及地区问题上，双方密切沟通、相互协作。刚刚闭幕的“俄罗斯年”活动，在两国人民中间产生了广泛影响，增进了两国人民的了解和友谊。相信明年在俄罗斯举办的“中国年”活动也一定会取得成功。
    胡锦涛表示，进一步发展中俄战略协作伙伴关系，加强两国各领域务实合作，实现优势互补、互利双赢、共同发展，是双方共同的政治意愿，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿与俄方一道，通过扎实工作和积极努力，进一步落实《中俄睦邻友好合作条约》提出的各项任务，以及双方签署的一系列合作文件，推动中俄务实合作再上新的台阶。
    弗拉德科夫感谢中方为“俄罗斯年”所做的周到安排和提供的宝贵支持。表示将尽全力确保明年在俄的“中国年”成功举办。他说，俄中关系发展顺利，在双边和多边领域开展了富有成效的合作。这符合两国战略协作伙伴关系的性质和两国人民的根本利益。俄中各领域合作潜力巨大，俄方希望同中方共同努力，加强在经贸、投资和科技等领域合作，为两国关系注入新动力，充实新内容，将两国关系提高到新水平。
    会见中，双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等问题交换了意见，强调要坚持半岛无核化，坚持通过对话协商和平解决问题的正确方向，有关各方应采取灵活务实态度，创造条件，争取早日重启六方会谈；要维护国际核不扩散体系，避免中东地区出现新的动荡。坚持政治和外交努力，推动以谈判方式和平解决伊朗核问题。 11月10日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的俄罗斯总理弗拉德科夫。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
