〖ZQ/总期〗3241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军炮轰西贡市中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加伪“国庆”检阅的美伪军遭到伤亡狼狈逃命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 西贡消息：英勇机智的越南南方解放武装力量一日上午两次猛烈炮轰西贡市中心。炮弹落到了美伪集团正在举行伪“国庆”检阅的场地，使参加检阅的美伪军和帮凶军遭到了伤亡，四散逃命，狼狈不堪。
    西方通讯社的消息承认，这是解放武装力量“对西贡的规模最大的袭击”。他们“用迫击炮袭击西贡市中心，这还是第一次”。
    据报道，为了“庆祝”推翻吴庭艳政权三周年的所谓“国庆”，南越傀儡集团头目阮高其和阮文绍以及侵越美军司令威斯特摩兰等都参加了这次“检阅”。但是在“检阅”开始之前和开始之后，“检阅”场地两次遭到了炮轰。有些炮弹还落到了检阅台附近。在两次炮轰之间，西贡市内曾不断响起了手榴弹和地雷的爆炸声。
    另据报道，同一天，解放武装力量在西贡东南约二十二公里的一条河上，还击沉了一艘美国海军扫雷艇，使敌人遭到重大伤亡。
〖-ZW/正文〗
