〖ZQ/总期〗3241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国成功试验核导弹之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏加紧勾结搞防止核扩散阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 纽约消息：在中国成功地试验了导弹核武器之后，美苏两国在联合国内加紧了它们在缔结一项所谓防止核武器扩散条约问题上的勾结。
    在美苏合谋操纵下，联合国大会政治委员会二日匆匆通过一项决议，“紧急呼吁一切国家”“采取一切必要步骤来促进和尽早缔结一项关于不扩散核武器条约”和“不要采取任何助长核武器的扩散或可能妨碍达成不扩散核武器的协议的行动”。
    这个提案最早是由苏联外交部长葛罗米柯九月二十三日在大会提出的。美英等西方帝国主义国家不仅一致赞扬苏联的这个提案，而且还参加进去成了这个提案的共同发起国。二日的联大政委会，在十九国缺席、一国反对、一国弃权的情况下，通过了这个提案。这个提案还将被拿到联合国大会上去表决。
    阿尔巴尼亚代表布多在政治委员会表决前发言，反对这一决议。
    布多强调指出：“目前紧张局势的根源不在于（核）扩散，而在于美国及其支持者称霸世界的政策。”他指出，爱好和平的国家拥有（核武器）就会减少美苏进行讹诈和威胁的可能性。他热烈赞扬中国人民最近成功地进行的导弹核武器试验是对美苏核垄断地位的“粉碎性打击，是世界和平力量的巨大胜利”。
    美苏代表在表决前后分别发言，吹捧这一决议。苏联代表费德林鼓吹要继续作出“新的重大努力”，以便最后缔结防止核扩散条约。苏联代表叛卖世界革命人民利益的立场，得到美国以及其他西方国家代表的赞赏。
〖-ZW/正文〗
