〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开东京前往外地继续对日本进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛同日本天皇明仁话别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，我在东京度过了美好愉快、充实而有意义的时光。几天来，我同福田首相进行了富有成果的会谈，就全面推进中日战略互惠关系达成了广泛共识。我还广泛接触了日本议会、政党领导人和经济团体、民间友好团体等社会各界人士，我深深感到日本人民对发展中日友好的热情，再次体会到中日合作拥有美好的前景。
    明仁天皇表示，很高兴看到胡主席同福田首相的会谈取得丰硕成果。回顾日中友好交往悠久历史并在此基础上展望未来十分重要。胡主席即将访问奈良的法隆寺，法隆寺包含佛教文化的精髓，佛教就是从西域经丝绸之路传到日本的。我们首先应好好学习历史，在此基础上进一步促进世界各国的友好关系。明仁天皇衷心祝愿日中关系不断取得发展，两国人民世代友好。
    李学仁
    5月9日，在国家主席胡锦涛即将离开东京前往外地继续对日本进行国事访问之时，日本明仁天皇和皇后专程来到胡锦涛下榻的饭店同胡锦涛和夫人刘永清亲切话别。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
