〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本大阪府知事及关西地区各县市和各界负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本大阪5月9日电 （记者张华、陈鹤高）国家主席胡锦涛9日晚在日本大阪府会见了日本大阪府知事桥下彻及日本关西地区各县市和各界负责人。
    胡锦涛指出，大阪和关西地区在历史上同中国交往密切。新中国成立后，大阪和关西地区一直走在日本对华合作的前列。多年来，大阪和关西地区在日本对华经济合作中始终占有举足轻重的地位。大阪各界秉承中日友好传统，致力于推动对华交流合作，为中日关系发展作出了积极贡献。我们对此表示赞赏。
    胡锦涛强调，中国正在建设资源节约型、环境友好型社会。日本在节能环保方面积累了丰富经验，拥有先进技术，双方在这一领域合作潜力巨大。双方同意把节能环保合作打造成两国经贸合作新的亮点和增长点。中日友好是民心所向，中日合作前景广阔。希望大阪和关西地区发挥独特优势，积极拓展对华合作，推动两国经贸合作不断向前发展。
    桥下彻代表大阪和关西地区热烈欢迎胡锦涛来访。他说，在发展对华关系方面，大阪和关西地区作出的贡献最大，现在日中两国发展战略互惠关系，为两国今后开展友好交流打下重要基础。我们过去、现在、将来都致力于发展同中国的友好关系，努力加强双方在环保等领域的互利合作。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    兰红光
    5月9日，国家主席胡锦涛在日本大阪府会见日本大阪府知事桥下彻。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
