〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在贵州调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际创造性地开展工作因地制宜着力发展特色经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳5月9日电 （记者赵鹏、邹声文）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在贵州调研时强调，要深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，紧紧抓住西部大开发和全国产业转移的历史机遇，始终把发展作为第一要务，结合实际创造性地开展工作，充分发挥比较优势，因地制宜着力发展特色经济，加大扶贫开发力度，加强交通基础设施建设，加快教育等社会事业发展，走出一条符合贵州实际的科学发展之路。
    5月6日至9日，吴邦国先后到贵阳、黔西南和毕节等地进行调研。
    吴邦国十分惦记贵州灾后重建和受灾群众生产生活状况。在贵阳市花溪区燕楼村养猪企业的圈舍里，在陈亮村草莓基地的大棚中，在毕节地区黔西县双桥村菜地的田埂上，吴邦国仔细询问受灾损失和生产自救措施。他还到受灾害影响严重的青龙煤矿和黔西电厂，详细了解抗灾救灾和灾后恢复生产情况。
    吴邦国一直关心贵州交通建设。他在调研期间来到北盘江大桥和坝陵河大桥建设工地，亲切看望慰问建设者。他强调，交通仍然是制约贵州经济社会发展的重要因素。要坚持交通优先发展战略，加强公路、铁路骨干网建设，加强县乡公路建设和改造，力争用10年时间使贵州交通状况得到彻底改善。
    吴邦国驱车4个小时，专程来到距离贵阳200多公里的黔西南布依族苗族自治州晴隆县孟寨村，察看在喀斯特岩溶山区种植优质牧草、养殖优质肉羊、栽种适宜果树、发展生态农业、增加农民收入、有效遏制石漠化趋势等情况。他强调，因地制宜解决“三农”问题，是贵州工作的重中之重。要通过调整农业产业结构、发展特色种植养殖产业、组织农民外出务工等方式，不断增加农民收入，使广大农民尽快过上好日子。
    吴邦国强调，发展教育事业、保护生态环境是实现贵州可持续发展的长远大计。要优化产业结构，发展循环经济，推进清洁生产，加强资源综合利用，发展特色农业，遏制石漠化趋势，保住贵州的青山绿水。
〖-ZW/正文〗
