〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻滇某装甲团谈心活动经久不衰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈出战斗力的事还真不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、记者陈生庚报道：一名大学生排长，向连队提出建设性意见，非但未被采纳，反被讥为“不知天高地厚”，他一气之下搞了张病假证明，要求长期治病。团长政委双双与这位排长和连队干部谈心，使矛盾得以化解，如今，这位排长成了基层干部标兵。这是成都军区驻滇某装甲团谈心活动奏出的一段军营和谐曲。
    这个团开展谈心活动为什么历时12年经久不衰？团政委郜国志深有体会地说：“活动要经常，领导是关键，制度是保证。”记者置身该团，发现团、营、连三级均建有谈心制度，从目标责任到督促检查等各个环节，规定十分具体，做到了“连有队伍、排有小组、班有骨干”。团里坚持每半年培训一次谈心骨干，邀请心理专家传授谈心方法。一系列相辅相成的举措，保证了谈心活动在经常性思想工作中既有地位又有作为。
    团党委引导官兵紧紧围绕“凝聚履行新使命的力量意志”为主题开展谈心活动，创造出“着眼坚定理想信念深入谈；着眼强化战斗精神普遍谈；着眼解决思想问题及时谈；着眼完成急难险重任务随机谈”的科学谈心法，增强了谈心活动的实效性。谈心谈出战斗力的事还真不少。一次，该团执行扑救驻地森林大火任务，由于谈心骨干见缝插针开展思想疏导，激发了千余官兵高昂的战斗精神，3天3夜扑灭了12座山头明火，制服了长达近20公里的火魔，且无一伤亡、无一掉队。团队之所以17年安全无事故，连续被军区评为“全面建设先进旅团单位”、“党风廉政建设先进党委”等，拿团长张永明的话来说：“谈心活动功不可没！”
〖-ZW/正文〗
