〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警昆明指挥学院注重提高地方大学生干部能力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警昆明指挥学院注重提高地方大学生干部能力
    本报讯 刘振峰报道：武警昆明指挥学院注重抓好地方大学生入伍干部的培养使用，他们中先后有2人荣获“军队院校育才奖银奖”，1人被评为“全军优秀教师”。
    该院把部队的条令条例作为地方大学生入伍干部岗前培训的必修课，用部队的规章制度加强教育管理，培养优良作风；同时因人而异研究制定培养方案，采取轮岗锻炼、送学培养等方式，提高地方大学生入伍干部的素质能力。
    总后油料研究所创新科研机制催生多项成果
    本报北京5月8日电罗国金、王长富报道：5月上旬，总后油料研究所传来喜讯，该所申报国家和军队科技进步奖的5项科研成果，顺利通过初审。
    该所创新科研管理机制，向科学管理要效益，对学科专业设置进行调整，实行研究室联合攻关、军地协作的科研新模式，修订科研激励机制，逐步形成了依靠学科建设带动出成果出人才的良性机制。近年来，该所共获得国家科技进步二等奖3项、军队科技进步二等奖以上奖励18项，先后有3人被总后表彰为“科技金星”、“科技银星”。
    闻喜县人武部及时解决军人军属涉法问题
    本报讯 奥卯辰、郭迎春报道：山西省闻喜县人武部采取有力措施，及时解决军人军属涉法问题，化解各类矛盾纠纷，有效地维护了军人军属的合法权益。近日，受到上级的肯定。
    该人武部协调县委、县政府和有关部门，在9个乡镇设立了维权小组，县法院成立了维权法庭，聘请律师成立了维护军人军属合法权益咨询服务中心。同时他们还积极协调宣传、司法、教育部门成立法律流动宣传窗口，开展形式多样的法制宣传教育活动，营造良好的维护军人军属合法权益的氛围。
〖-ZW/正文〗
