〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岗村里设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某训练基地开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/程传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在主题教育中，南京军区某训练基地把官兵带进中国改革第一村――安徽省凤阳县小岗村，实地感受小岗村30年来翻天覆地的变化，学习小岗村人敢为人先的进取精神，进一步深化了主题教育。
    1978年冬，小岗村18户农民在队长严俊昌的带领下，在一张包干到户的字据上按下了充满悲壮意味的18个红手印。由此，改变八亿农民命运的家庭联产承包责任制悄然进入了中国农村的广袤田野。
    “队长哨子吹破嘴，催人下地跑断腿，喊了半天人半数，到了地里鬼混鬼，大人小孩没粮吃，蹲在土坑哭无泪。”说起当年的情况，小岗村副主任关友江泪水在眼眶里打转，“大包干前，全村除两户人家没有到外面要饭外，其他人家全都在外面要饭。”
    “当时小岗人搞大包干，是冒着很大风险的。”小岗村所在的镇党委副书记史学亮的话，加深了大家对小岗村改革的感悟。
    沿着历史的脉络，官兵越发认识到，小岗村的发展其实就是一部解放思想、创新进取的历史。基地司令员陈强感慨地说：“小岗村人正是有了解放思想这一大法宝，改革的车轮才始终滚滚向前，不断进入新天地。”放眼小岗村，只见一栋栋农家小别墅红绿相间，每家每户门前都有一个卫生清洁桶，不少人家有了私家小轿车。段永霞老大妈还告诉官兵说：“现在种粮政府给补贴，小孩子上学不要钱，老老少少看病能报销，家家用上了自来水和环保型沼气，村里前几年就开通了到省城、市、县的班车。”“小岗村，真的富了。”官兵不时地感叹着。
    “伤心、担心、安心、开心、放心。”关友江概括了小岗村人的心理变化，“大包干前小岗村穷得叮当响，那时大家很伤心；开始搞大包干时，我们很担心；大包干被党中央认可了，我们感到很安心；大包干使大家过上了好日子，人人感到很开心；小岗村人永不止步，还要更上一层楼，请党中央放心。”
    在小岗村“大包干纪念馆”，官兵被一幅幅照片感动着。从村民背花鼓走四方的乞讨生活到人心思变；从实行“大包干”揭开中国农村改革的序幕到如今过上殷实小康生活。什么是以人为本？什么是全面、协调、可持续发展？什么是构建和谐社会？官兵在小岗村一一找到了活生生的答案，心里直发热：“30年的改革开放伟大实践，给人们带来了好日子、富日子。身为军人，更要聚焦使命激发动力，把小岗精神转化为求发展谋打赢的自觉行动。”
    基地党委趁热打铁引导官兵开展起了“学小岗强信念，重科学促发展”讨论。
    “要着眼部队转型任务的特点，加强基地信息化建设改造。”导调一科副科长孙移松首先亮出了自己的观点。
    “现在部队装备越来越先进，如果我们不在训练手段和方式上改革创新，就不能科学客观评价战斗力水平。”
    思维的窗户被一扇扇地推开。大家感到，说一千道一万，思想解放是关键。要调整与时代要求不适应的思维，更新与信息化战争要求不相符的观念，改变与使命任务不合拍的做法，让解放思想真正成为推动基地建设发展的不竭动力。
    基地政委赵秉泽最后作了总结：“我们就是要学习小岗村人尊重实践、勇于探索的求实精神；解放思想、大胆改革的首创精神；自强不息、艰苦奋斗的拼搏精神。要继续把小岗村精神发扬光大，冲破妨碍科学发展的思想束缚，以思想解放带动观念更新，以观念更新带动军事变革。”
    激情在心中燃烧。从小岗村回来，官兵越发感到，使命在肩，创新发展，时不我待。（瞿新华 程传军）
〖-ZW/正文〗
