〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信，售报亭前的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院在校园内设立无人售报亭，小小售报亭在对学员和机关的双重考量中，累计发售万余份报纸无一丢失――-
    截至今天，南京陆军指挥学院在校园推出的无人售报亭已开张114天，累计发售的万余份报纸无一丢失。
    售报亭的桌上，依次摆放着《体坛周报》、《现代快报》等10多份报纸。桌子两端，一边是各种报纸的价格表和储钱罐，另一边是“明天你想看什么报纸”的订阅登记本。这就是该院无人售报亭的全部家当。尽管十分简单，但它却是饭前课后师生经常驻足的地方。谈到开设售报亭的初衷，该院宣传处处长黄友富说：“设立无人售报亭，原本只是我们创新政治教育方式方法的一个举措。对于学员的诚信意识，这既是一种考量，也是一种培养。”
    经过简单的准备与筹划，无人售报亭于2007年下半学期正式成立了。然而，对于售报亭究竟会有个什么样的结果，宣传处的同志心里并没有底――如果卖报的钱不能收回，按每天售出50份报纸计算，学员在校10个月，一年下来此项费用也将近1.5万元，这对于宣传处来说并不是一个小数目。
    一个月过去了，无人售报亭的“经营”情况出人意料：每天售出报纸的数量不断增多，售报的钱都可以如数收回，有时因为有的学员没有零钱找，还会多出块儿八毛！该院军队政工系中级培训学员王灿是无人售报亭的“老顾客”。谈及无人售报亭，他颇有感慨：“这是对学员诚信与机关服务的双重考量。”
    随着时间的推移，来售报亭买报的人日益增多。为尽量满足学员们的需求，他们还专门设计了订阅登记本，让学员们把第二天想看报纸的名称登记下来。
    目前，售报亭还在不断完善中，为了方便学员找零，宣传处每天都会在储钱罐里多放置一些不同面值的硬币。一位学员在留言簿上这样写到：“从这些小细节上，我们看到了机关真诚为基层学员服务的好作风。”
    在小事上下功夫，在诚信中谋和谐。现在，无人售报亭成为南京陆军指挥学院的一道独特风景。
    （本报南京5月8日电）
〖-ZW/正文〗
