〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅两栖战车浮渡射击考核颁奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵打得好绶带不够用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴军/曾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，该旅首次在大风浪条件下进行建制单位海上浮渡射击考核。设置在岛上的目标被大雾覆盖，两栖战车泛水后剧烈颠簸，炮管在大海的波浪中时隐时现，每辆战车都要完成海面行进间对岛上目标的打击课目。射击成绩直接检验着今年推行的实战化训练效果，每名官兵都绷紧了神经。
    该旅旅长陈昌锋介绍说，海上浮渡射击考核的是整车配合，驾驶员要保证战车在海面上正常行驶；车长要保证通信畅通、指挥正确；炮手要努力做到精确打击。在这样的恶劣海况下进行建制单位浮渡射击，难度确实很大。
    “轰！轰！”一阵阵炮声传来，浮渡中的两栖战车开始射击。笔者从望远镜里看到，经过数十波次的攻击，目标岛设置靶位的礁石平台被炮弹凿出一个个巨大的弹坑，周围的白线一片模糊。完成最后一次射击后，战车向登陆舰返航，南海舰队考官孙参谋仔细核对射击成绩后向指挥所通报：“该旅建制单位海上浮渡射击成绩总评优秀！”
    伴随着“人民海军向前进”的歌声，颁奖仪式正式开始。旅长陈昌锋为在这次训练中取得发发命中好成绩的“神炮手”们戴上了“优秀射手”绶带。在海浪声和掌声中，陈昌锋大声说：“你们确实打得很好！但是要批评机关，以后训练考核，绶带需准备充足！”
〖-ZW/正文〗
