〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革创新中促进军事新闻有效传播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事记者》创刊50周年座谈会暨第二届军事新闻论坛举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐成/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐成、记者朱金平报道：纪念《军事记者》杂志创刊50周年座谈会暨第二届军事新闻论坛5月5日至7日在昆明举行。来自各军区军兵种报社、人民武警报社、新华社解放军分社、中央人民广播电台军事部、海峡之声广播电台及本报等军事新闻媒体的领导，以及清华大学新闻与传播学院、人民日报《新闻战线》杂志的专家学者，共同回顾了《军事记者》杂志的发展历程，并就如何推动军事新闻改革创新、实现军事新闻有效传播进行了深入研讨。
    作为我国唯一的军事新闻核心学术期刊，创刊于1958年5月的《军事记者》杂志50年来走过了不平凡的历程，成为我国军事新闻事业发展的记录者、参与者、推动者。
    在解放军报社主办、成都军区战旗报社协办的第二届军事新闻论坛上，与会人员围绕“在信息全球化时代怎样实现军事新闻的有效传播，进一步增强军事新闻的指导性、可读性”等方面进行了深入探讨与交流，产生了一批具有较高学术价值的优秀论文。
〖-ZW/正文〗
