〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，中朝建交近60年来，在双方几代领导人的精心培育和两国人民的共同努力下，中朝友好合作为推进两国社会主义建设事业和维护本地区的和平与稳定作出了重要贡献。不断巩固和发展中朝友好关系是中国党和政府坚定不移的方针，在新形势下，中方愿与朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的方针，不断丰富和充实中朝友好合作关系的内涵，使中朝传统友谊不断发扬光大，与时俱进，世代相传。
    李长春表示，党报之间的交流与合作是中朝两党关系的重要组成部分。希望通过人民日报和劳动新闻的共同合作，为进一步增进中朝两国人民的了解与互信，推动中朝友好合作关系不断向前发展作出积极贡献。
    人民日报社社长张研农、人民日报总编辑吴恒权、人民日报社副社长何崇元和朝鲜驻华大使崔镇洙会见时在座。
〖-ZW/正文〗
