〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在全国爱国卫生运动委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展夏季爱国卫生运动进一步加强传染病防治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 9日下午，新一届全国爱国卫生运动委员会全体会议在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任李克强主持会议并作重要讲话。他强调，要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，广泛开展夏季爱国卫生运动，改善环境卫生面貌，增强文明卫生意识，完善疾病防控体系，提高应急处理能力，重点加强夏季传染病防治工作，保护人民群众健康。
    李克强说，夏季是传染病的易发时期，大力开展爱国卫生运动具有十分重要的意义。要坚持以人为本，把维护人民群众健康放在第一位。坚持预防为主，以农村为重点，依靠科学技术，着力抓好健康教育、环境整治和疾病防控工作。坚持广泛发动群众、依靠群众、服务群众、造福群众，建立健全政策法规体系，完善党委政府领导、部门组织协调、全社会共同参与的工作机制，不断掀起爱国卫生运动的新高潮。
    李克强指出，要把爱国卫生运动与传染病防治有机结合起来，放在当前卫生工作的突出位置。李克强强调，当前，进一步加强传染病预防控制，要重点做好手足口病防控工作，落实已采取的一系列防控措施，集中力量，按照统一部署做到早发现、早诊断、早报告、早治疗，实行就近定点治疗，有效阻断传播途径。强化重点地区、重点场所、重点人群的预防控制，特别是抓好托幼机构、中小学校的防控措施。要依法及时准确公开发布疫情，全力做好少数重症患者救治工作。
    李克强要求，地方各级党委、政府要统一思想，提高认识，积极行动，切实加强对夏季爱国卫生运动和传染病防治的组织领导。中央各有关部门要认真履行职责，做好本部门承担的爱国卫生工作。各级爱卫会要搞好协调，统筹解决工作中的重大问题。卫生部门要进一步完善公共卫生服务体系，抓好重大疾病防治，贯彻好国家对疾病防治的政策措施，加强监督检查，确保各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
