〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真爱，在军嫂的博客中传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日下午，网名“梦圆狮泉”的军嫂杨程林，在搜狐网上的博客中真诚地感激各位网友关爱女儿的病情，泪水一滴滴地打湿了键盘。
    4年前，对军人爱慕已久的重庆隆西建设集团公司员工杨程林，嫁给了武警西藏总队阿里地区支队干部唐传华。从此，她把所有的希望连同自己的梦想都随着丈夫带到了雪域高原。一年后，他们有了爱的结晶――女儿唐羽婧，一家三口在漫漫思念中幸福地生活着。
    为打发相思之苦，杨程林经常登录中国军网、中国军嫂网，还在搜狐网上建立了自己的博客，并起了个“梦圆狮泉”的网名，表达对远在阿里工作的丈夫理解和支持。很快，网上就有许多军嫂成了“梦圆狮泉”的好朋友。其中，最要好的就是“桃子”和“继红”。
    去年10月底，“梦圆狮泉”一个多星期没在博客上出现，这引起了与她每天在博客上交流的“桃子”的注意。“桃子”似乎预感到什么，但又不知道“梦圆狮泉”的电话，只知道她是重庆永川区人。几天后，她们看到“梦圆狮泉”在网上留的一则简短留言：“女儿得了重病。”
    “桃子”和“继红”这时才知道不幸已经降临到这位边陲军嫂的身上。可她们不知道孩子得了什么重病，就通过114找到了重庆市的所有医院，可都没有找到“梦圆狮泉”和她的女儿。情急之下，“桃子”通过网络查到了重庆市永川区区长唐建华的电话。唐建华被她们的爱心感动了，答应一定帮忙。两小时后，“梦圆狮泉”终于从网上发来帖子：“女儿唐羽婧患有小儿白血病！”
    “在军嫂的大家庭里，我们是好姐妹，羽儿就是我们的女儿，看到自己的孩子生病怎能袖手旁观……”“重庆治疗小儿白血病的医疗技术条件有限，请尽快把羽儿转院到北京，钱不够我们一起想办法……”“桃子”和“继红”回帖中深情地写道。同时，她们把羽儿得病的消息发给所有与军人和军嫂有关的网站，引起了全社会的广泛关注。
    军嫂们纷纷伸出援助之手。2007年11月，小羽儿终于转院到北京武警总医院。一位网名叫“陶陶”的军嫂在爱人的陪伴下三次从河北赶来看望小羽儿。网名叫“橄榄绿”的军嫂在网上发起征求治疗“白血病”的秘方，一天之内就收到数千条治疗建议……
    治疗小羽儿的病需要很多费用，这对一个工薪家庭来说难以承担。军嫂们决定开展爱心捐助活动，以孩子唐羽婧的名字开设网上银行账户。得知内情的中国工商银行，也破例为只有两岁的唐羽婧在银行开设账户。
    为打消人们的顾虑，捐助活动的主要组织者、网名为“桃子”和“继红”的“爱心使者”公开了自己的真实身份：“桃子”，全名周桃，成都理工大学德阳分校的在校学生，一位准军嫂；“继红”，全名侯继红，中华骨髓库北京分库志愿者。
    真爱暖人间。武警西藏总队官兵纷纷奉献爱心，捐出2万多元为小羽儿治病；武警总医院领导和医务人员来了，专门为小羽儿的第二阶段治疗制定了详细的治疗方案；百余名军嫂和社会各界人士前来看望，送来治疗费近万元及各种营养品和玩具。
    范景达 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
