〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅士官孟勇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八年捐助10名少数民族贫困生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世华/王广利/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孟叔叔，由于您几年来的倾心捐助，这次期中考试我俩的成绩都进入了班上前5名……”捧读藏族大学生大南吉才让和大才让拉毛姐弟俩的联名来信，兰州军区某高炮旅十六连二级士官孟勇脸上荡漾着喜悦之情。
    8年来，孟勇先后捐助10名藏族、回族等少数民族贫困生，其中3人考上大学。
    他用内心的阳光照亮别人的动人故事，在军营内外传为佳话。
    点燃感恩的火种
    2001年初，孟勇高中所在学校的学生刘玮琳因父母生病导致家庭困难，成天为上学的学费和生活费而一筹莫展。这勾起了孟勇对自己经历的回忆：当他初中毕业升入高中时，因家庭贫穷交不起学费而陷入失学的困境。后来，在老师和同学们的帮助下，孟勇跨进高中校门。而比他小一岁多的弟弟却为此放弃了学业，走上外出打工挣钱供他上学之路。
    对师生救助的感激，对弟弟辍学的内疚，一直在孟勇心头萦绕，一颗感恩的火种在他心中悄然燃起：“不要难过，我来帮你！”随后，孟勇把2000元钱寄给了刘玮琳。在孟勇的帮助下，刘玮琳终于考入山东曲阜师范大学。
    爱心助学情结的互动，使孟勇把自己感恩之心化作火种，第一次点燃他人希望的天空。
    一个周末的晚上，孟勇在阅读《读书》杂志时，一篇有关甘肃省实施“春蕾爱心行动”的文章引起他的关注。他从那篇文章得知，甘肃省庄浪县白堡乡谢燕霞等4名贫困女童面临失学，孟勇的心弦又一次被拨动了。
    “我是一名解放军战士，我想资助几名贫困学生，尽一份自己的责任。”随后，他与甘肃省妇联儿童部取得联系，成为“春蕾爱心行动”的一名志愿者。
    临夏一中学生孙鸣芳久病的父亲长年靠药物维持生命，因家庭困难面临辍学的危险。
    “请放心，我说啥也要让你上得起学！”
    孙鸣芳入学时，他寄来学费；孙鸣芳身患疾病时，他带上营养品前去探望；孙鸣芳学习遇到困惑时，他帮她扬起理想的风帆……
    2004年9月，孙鸣芳以优异成绩考入山东科技大学。全家人在兴奋之余，也为她的学习费用而犯愁。孟勇得知后，又主动承担其每月的生活费用。
    “你的一次次资助，使我增强了自强自立的信心，也学会了关心他人，懂得奉献社会的人生价值。毕业后我将用我所学的知识回报社会！”受资助的长春职业技术学院贫困生刘岩，在给孟勇的信中表达了这样的感受。
    永不言弃的火种
    “关心他人快乐自己。”这是孟勇在日记中吐露的爱心助学心迹。
    让孟勇始料不及的是，通过“春蕾计划”而先后建立帮扶关系的王丽霞、张美艳两位贫困生却相继失去了联系，他的汇款单也先后被退了回来。
    是继续助学还是从此放弃？爱心搁浅后的孟勇面临新的抉择。
    “每当看到像亲弟弟、亲妹妹那样的贫困生，通过自己的资助完成学业，或寄来优异的学习成绩单时，我就感到很快乐很幸福，也增强了我把爱心助学坚持下去的信心。”
    助学路上，孟勇说得朴实，走得坚实。
    孟勇所在部队驻地自然环境艰苦，不少人的思想观念陈旧落后。尤其让孟勇感到揪心的是，一些少数民族女童的家庭即使有经济能力，也只能供她们念完小学或初中就让其中断学业，不愿意让她们走向外面的世界。
    从此，孟勇不再简单地给这些少数民族失学儿童寄上几百元，而是用自己的认知去影响和改变着他们落后的思想观念。
    2003年1月，孟勇选取为士官。当他把第一个月的工资全部寄给已资助两年的四年级回族贫困生雷丽后，却遭到其父母的婉言谢绝。
    “您是一个好心人，我们全家人都很感谢您这几年来的帮助。可小丽是个女孩子，认识几个字就可以了。您一个战士也不容易，以后别再给我们寄钱了。”读着小丽父母的来信，孟勇不禁心如刀绞。
    “不论男孩女孩，越穷越要读书，女孩子更要读书。叔叔、阿姨，你们不要放弃自己女儿的求学梦，更不要拒绝我的捐助。”在孟勇连续3封书信的劝说下，小丽的父母终于被深深感动了，让小丽又重续初中学习生活。
    接力传递的火种
    孟勇爱心助学的义举，像一道亮丽的彩虹照亮了希望的天空。
    2005年2月，已考上大学的孙鸣芳千里迢迢来到孟勇所在的部队，赠送一面绣有“捐资助学，恩重如山”的锦旗，表达她内心的感激之情。
    此时，部队领导和战友方知孟勇爱心助学已默默坚持了4年。一时间，他播撒爱心的动人事迹被官兵广为传诵。
    因为感恩回报之心，激发了孟勇朴素而自觉的爱心助学行动；也因为他对这种爱心的坚守，使全旅官兵加入到爱心传递者的行列。
    在孟勇的影响和带动下，一个“爱心助学”的活动，在全旅上下开展起来了。
    旅党委作出向孟勇学习的决定，与驻地举办了“捐资助学扶花蕾”活动启动仪式。
    旅长常胜利、政委杨忠等14名旅领导和驻地回族、东乡族、保安族、藏族、汉族等5个民族的14名贫困生建立“一帮一”爱心助学对子。28个团支部和驻地中小学校建立共建共育关系。
    “和孟勇相比，我感到自己太渺小了。”去年退伍前夕，平时花钱大手大脚的十六连炊事班一级士官卢小虎，主动与驻地妇联儿童工作部取得联系，承担起一名贫困生的助学义务。
    孟勇爱心助学的事迹，赢得部队和社会的广泛赞誉。如今，孟勇已被驻地州委、州人民政府评为“民族团结进步模范青年”，被甘肃省委、省政府、省军区联合授予“拥政爱民”模范称号。
    王世华 本报特约通讯员 王广利 本报特约记者 魏春
〖-ZW/正文〗
