〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人秦刚就中奥关系答记者问等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解宣/滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人秦刚就中奥关系答记者问
    外交部发言人秦刚9日就中奥关系回答了记者的提问。秦刚说，5月2日，奥地利总理古森鲍尔在总理府会见中国驻奥地利大使吴恳时表示，奥地利重视发展对华关系，坚持一个中国原则，承认台湾和西藏都是中国领土的一部分。奥中关系有着良好传统和巨大潜力，希望两国关系能得到进一步加强和深化。我们对古森鲍尔总理的上述表态表示赞赏。
    （新华社）
    中国正会同有关方面全力解救中方被绑架人员
    外交部发言人秦刚9日说，5月6日，一中资企业3名工程人员在尼日利亚克罗斯河州被绑架。目前，中国驻尼日利亚使领馆正会同有关方面全力解救中方被绑架人员。
    （新华社）
    中国第二批紧急援助物资运抵缅甸
    中国政府第二批紧急援助物资9日上午运抵缅甸仰光国际机场。这批物资总重量60吨，价值约50万美元，主要包括药品、食品、帐篷、毛巾被和净水机等。
    （新华社）
    中国国际战略学会代表团访问英国
    中国国际战略学会代表团8日至9日应邀访问英国，熊光楷会长会见了英国前副首相普雷斯科特，并分别在英国议会下院国防委员会、英国皇家三军防务与安全研究所及伦敦国际战略研究所进行座谈并发表讲话，阐述了当今中国的安全政策及世界与中国的新军事变革等问题。
    （新华社）
    军博举办河南民权县农民画家画展
    河南省民权县王公庄村农民画展5月9日在军博开展。此次展览共展出王公庄村农民画家创作的各类画作100余幅，精美的作品充分展示了新农村、新农民富裕文明的崭新风貌。位于豫东平原上的王公庄村是远近闻名的“画虎第一村”，2007年3月被定为全国文化（美术）产业示范基地。（解宣）
    两部军控著作首发式在京举行
    由中国军控与裁军协会翻译的瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所年鉴《军备、裁军和国际安全》（2007）中文版及协会编撰的年度报告《国际军备控制与裁军》（2008年版）日前出版，首发式5月8日在北京举行。（滕建群）
〖-ZW/正文〗
