〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火映红“半城山色半城湖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午8时15分，惠州市体育馆广场上一片欢腾，九运会仰泳冠军陈秀君作为第一棒火炬手开始起跑，正式拉开奥运圣火在广东省惠州站传递活动的序幕。
    惠州历史悠久，素有“岭南名郡”之称，以惠州西湖为代表的独特美景，被誉为“半城山色半城湖”。在惠州的火炬传递中，208名火炬手沿着30.78公里的路线进行接力传递，先后经合江楼、文笔塔、丰山等极具特色的景点，穿过东江、西枝江，横越西湖、红花湖，沿途饱览“城中湖、湖中城”的美景，最后抵达惠州体育馆。
    合江楼是广东六大名楼之一，大文豪苏东坡曾在此居住，并写下《寓居合江楼》等名篇。宋代时，惠州读书人进京赶考，都要从合江楼畔的码头上船。当火炬经过合江楼，市民们欢欣鼓舞。现场的赵先生欣喜地对记者说：“迎来奥运圣火，可以说是惠州发展一次新的起航。”
    为体现惠州独特的东江民俗文化，在火炬接力途中，市民通过客家山歌、舞火狗、醒狮表演、麒麟舞等形式表达迎接奥运圣火的喜悦之情。当火炬传递到惠州学院时，大学生们联手展出大幅国旗，齐声高呼：“祝福北京，中国加油！”
    惠州是革命老区，“东征”、“东纵”声名远扬。圣火的到来，令83岁的东江纵队老战士丘其文非常激动。一大早，他就守在电视机前，观看圣火传递的现场直播。屹立在丰山之巅的“东江人民革命烈士纪念碑”，今天也迎来了奥运圣火。惠州市民以这种方式表达喜迎奥运、缅怀先烈的特殊情怀。
    作为历史文化名城、革命老区、新兴经济城，惠州的火炬传递路线穿越了代表惠州过去、现在和将来的不同区域，展现了惠州厚实的人文历史和崭新的发展面貌。15时许，随着最后一棒火炬手、象棋特级国际大师吕钦点燃圣火盆，奥运圣火在惠州的传递活动圆满完成。明天，奥运圣火到达广东传递的最后一站――汕头。
    （本报惠州5月9日电）
    廖宝祺 本报记者 李伟
〖-ZW/正文〗
