〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见神奈川县知事和横滨市市长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐/刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本横滨5月9日电 （记者橐薄⒘踉蓿┕家主席胡锦涛9日在横滨会见了神奈川县知事松泽成文、横滨市市长中田宏。
    胡锦涛表示，神奈川县和横滨市同中国的交流历史悠久，横滨中华街在日本享有盛名，对日本人民接触和了解中国文化发挥了重要作用。横滨市同中国上海市、神奈川县同中国辽宁省先后缔结友好城市、友好县省关系。多年来，双方经贸、人文等各领域交流合作不断加深，给双方带来了重要利益，也为中日关系发展作出了积极贡献。当前，中日关系呈现改善和发展的良好势头，面临进一步发展的新机遇。我们希望神奈川县和横滨市为中日战略互惠关系的发展作出新贡献。
    松泽成文和中田宏热烈欢迎胡锦涛到访。他们向胡锦涛介绍了神奈川县和横滨市的发展情况并表示，多年来神奈川县和横滨市同中国有关省市在旅游观光、人员往来、友好县市交往方面开展了良好交流合作。中国即将举办北京奥运会和上海世博会，祝愿这两大盛会圆满成功，也希望利用这一宝贵时机进一步加强同中方的友好合作。神奈川县、横滨市愿意落实日中两国领导人达成的共识，为推动两国关系发展作出积极努力。
    当天上午，胡锦涛还来到川崎环保城参观钢铁株式会社，详细了解了发展循环经济特别是再利用技术。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加上述活动。
    黄敬文
    5月9日，国家主席胡锦涛在横滨会见神奈川县知事松泽成文、横滨市市长中田宏。这是胡锦涛在同松泽成文亲切交谈。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
