〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩披晚霞英雄归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国登山队护送火种灯返回珠峰大本营特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望着，盼望着！
    9日傍晚7时许，珠峰大本营南侧的“喇叭口”，上百名工作人员、记者守候着，望眼欲穿，准备迎接中国登山英雄们的凯旋！
    终于，一长排逶迤的人影出现在人们的视线中，越来越近。走在前面的是登山队队长王勇峰，这位三登珠峰、并担任珠峰峰顶第二棒火炬手的汉子现在手里稳稳托举着火种灯，面对着数不清的镜头，他微笑着向欢迎的人群致意。
    “我们胜利了，完成了祖国和人民交付的任务，完成了北京奥运会对世界的承诺。”把火种灯转交给有关人员后，王勇峰豪情满怀地对记者们说。
    22岁的次仁旺姆走来了，这位美丽的藏族姑娘是奥运圣火传递的最后一棒火炬手，她的身影定格在珠峰之巅，定格在人们心中。她与欢迎的亲友紧紧拥抱在一起。从5200米到8844米，漫长的征途中所有的酸甜苦辣就在紧紧的拥抱和眼角的泪水中化作掠过山脚的风，不留痕迹……
    “山顶上传递火炬的十几步，我们都摘掉了氧气面罩，但是在圣火的鼓舞下，我们的步伐都很稳！”第四棒火炬手黄春贵兴奋地向大家说起冲顶的情景，“那一刻，我好兴奋，所有的疲累都觉不得了。”
    第三棒火炬手尼玛次仁被大家层层“包围”。他是西藏登山学校的校长，培养的学生中有不少是此次圣火登顶珠峰活动中的主力。“在8300米营地，我和王勇峰队长商量在点燃火炬的时候说句话，那一瞬间，我脱口而出‘同一个世界，同一个梦想’。”这位经验丰富的登山家轻松地向记者解释说，“因为是向全球直播，所以我还特意用英文说了这句话。”
    第一棒火炬手吉吉被欢迎的人群围得水泄不通。在这位第三次登上珠峰的藏族女登山家脸上看不出极度的疲惫，只有圆梦后的喜悦和欣慰。“昨晚10点多安全返回6500米的前进营地后，躺进帐篷里我真想念自己的亲人……我知道他们都能感受到我的骄傲和自豪，我拥有了一生都难忘的回忆。”
    在醉人晚霞的映照下，登顶珠峰的英雄登山队员们在人群的簇拥下，向温暖的大本营走去……
    （本报珠峰大本营5月9日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
