〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部开展文化活动增进民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续10年被评为“民族团结进步先进集体”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海涛/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海涛、高护国报道：不久前，由伊犁哈萨克自治州民族歌舞团和驻天山深处武警某部联合举办的以“民族团结，携手共进”为主题的第六届警民联欢文艺活动拉开帷幕，活动吸引了驻地数万各族群众前来参观。以警营文化为载体，大力弘扬民族文化精髓，加强军政军民团结和民族团结，是该部广泛开展具有浓郁民族特色文化活动的一个突出特点。迄今，该部已连续10年被新疆维吾尔自治区、伊犁哈萨克自治州表彰为“民族团结进步先进集体”，6次被上级表彰为“基层文化建设先进单位”。
    该部驻守在多民族聚居区，驻地民族多达46个，在以实际行动守卫边疆、建设边疆和促进边疆地区稳定和发展实践中，官兵们视民族团结如生命，争当民族团结排头兵。该部政委靳刚辉说：“在注重发挥警营文化建设功能的同时，又以先进的警营文化为载体，为驻地精神文明建设和增进民族团结添砖加瓦，始终是我们的努力目标。”
    依据地处少数民族地区的特点，该部制定了符合警营文化长远发展需要、符合民族地区文化发展需求的《基层文化建设实施方案》，先后选送30多名官兵到驻地艺术院校、文化馆学习，百余名能歌善舞的少数民族官兵充分发挥一技之长，成为部队文化活动骨干，民间舞蹈和乐器演奏陆续落户连队，成为官兵喜爱的艺术形式。目前，部队实现了“文化活动经常，骨干队伍健全，场地器材配套，管理规范有序，落实制度严格”的文化建设总体要求。与此同时，他们把文化活动作为增进民族团结、建立良好警民关系的载体，文艺骨干把民族团结、军民团结、科技致富、遵纪守法等方面的故事编排成20多个文艺节目，深入驻地村镇、学校演出，宣传党的民族宗教政策，传播文明和谐新风，受到当地群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
