〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态山村成为教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵良进/丁占斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵良进、丁占斌报道：秀丽峻美的溪口风光、活蹦乱跳的丹城山麂、零排污的北仑电厂。伴随驻地生态山村建设异军突起，4月下旬，武警宁波边防支队所属边防站和艇船官兵一同走进150个结对共建山村，与村民共话生态致富新经验，实地感悟党的生态富农政策带来的新变化。
    在爵溪边防站驻地下沙村，村党支部书记刘国清介绍了生态建设示范村的经验。一级士官邬均韬由衷地感慨道：“下沙村山美、水清、生态好，不失为一方休闲的好去处。如今村民的日子真是越来越富裕了。”
    “新成果源于新发展，新发展折射新思路。”支队长颜建荣和政委叶建华告诉笔者：“今年以来，支队先后派出40个工作小组，分别到150个村、1000余家企业、20所学校，一边参观见学，一边主动宣讲，既在主题教育活动中挖掘了一篇篇鲜活教材，同时又提高了群众奔小康的技能本领，进一步深化了教育效果。”
〖-ZW/正文〗
