〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让虚的变实把繁的搞简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警佛山市支队党委机关提高抓基层帮建质量效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志书/田小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑志书、田小华报道：武警佛山市支队日前组成联合检查组，对党委机关指导基层帮建情况进行了一次回头看，结果显示，他们采取一点一滴抓到位，一项一项帮过硬的做法，提高了抓基层帮建的质量效益。
    以往，这个支队党委在基层帮建过程中，也下了不少功夫，但帮建的质量却不是很高，“按下葫芦浮起瓢”的现象时有发生。支队党委在认真反思中认识到，基层帮建不能搞“大呼隆”，必须让虚的变实在、把繁的搞简单，才能真正解决基层建设中的矛盾问题。
    所属南海中队一直是支队的标杆，去年又荣立了集体二等功。年初，支队领导到这个中队蹲点时发现，无论是听中队干部汇报，还是和官兵座谈，上下均是好声一片，不少人存在着自满情绪。在中队蹲点的支队领导组织中队干部一起分析形势，帮助大家统一了思想，结合工作实际查找出存在的具体问题，并拿出具体措施，使中队建设在新的起点上步入健康的轨道。
    他们针对基层党支部“组织功能作用发挥不好”的实际，采取对支部书记党务知识进行抽查考核、设置议题组织专题研究等方法，帮助大家理清工作思路，党支部战斗堡垒作用有了提高。
    营房、执勤等设施建设问题，是困扰一些基层的“老大难”。该支队先后投资近200万元对部分营房进行改造和翻修，更新了执勤、训练、娱乐等设施，改善了官兵的生活条件。他们还及时解决了基层干部家属就业、子女入学入托等实际困难。
〖-ZW/正文〗
