〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团改变采购观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超市菜上了基层餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看着水灵 吃着放心 细算价也不贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层看餐桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    餐桌看点 物价上涨后，集贸市场的菜价也水涨船高，相比之下，由于有着固定的货源和庞大的进货渠道，超市的菜价反而相对稳定。以往作为部队采购重点的集贸市场菜，已失去了对超市菜的价格优势，并且在质量、信誉等方面也比不上超市菜。在此情况下，适当调整采购方向，将超市菜搬上基层官兵餐桌，也成为提高采购质量、丰富官兵“菜盘子”的有效手段。
    本报南京5月8日电欧阳浩、特约通讯员邵敏报道：昨天上午，南京军区某防化团营区里驶来几辆某大型超市的货运配送车，一筐筐新鲜的瓜果蔬菜，被送进了各个连队的炊事班。该团后勤处助理员易冬云搬着一箱鲜嫩的黄瓜高兴地说：“超市菜就是方便、卫生，上面的保鲜期清清楚楚，采购起来明明白白。”
    由于物价上涨，该团以往定点采购的几个集贸市场上的菜价也是一路上扬，由于货源紧张，许多商贩私自降低商品供应质量，给部队食品安全带来隐患。了解到这一情况后，该团后勤处对驻地农副产品的供应情况进行调查发现，超市菜虽然价格要比集贸市场菜贵一点，但在质量上有保证，且大都是除泥、除烂叶的“净菜”。于是，他们及时终止了和几家不合格商家的供应合同，将超市菜“搬”进军营。
    “刚开始听说集中采购超市菜，我还舍不得，现在才发现吃超市菜真值！”一连司务长郭亚洲算起了这么一笔账，“就拿芹菜为例，以往在集贸市场采购，每一百斤里都有六七斤因存放时间过长不能食用，再除去泥土、烂叶，最后能上餐桌的也就80斤左右，折合下来比超市菜还贵。而超市菜，上市时间标得清清楚楚，每把芹菜都洗过，几乎拿过来就可以加工，并且还送货上门，省下一笔运费！”不算不知道，一算吓一跳，难怪连队的“管家”们对超市菜赞不绝口。
    和他们一样高兴的还有连队官兵。士官黄志福告诉笔者：“以往有些集贸市场菜质量不高，口感不好，吃起来没胃口，现在采购的超市菜不光看着水灵，吃着也放心多了！”
    王诚
    5月6日，驻地某超市向该团连队配送新鲜蔬菜的情景。
    王诚 摄
〖-ZW/正文〗
