〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张福利：官兵眼里的“贴心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张福利是边防某团政委，任职3年来，他干干净净为官，全心全意为官兵解难题，被官兵亲切地称为“福利政委”。
    有次下连，张福利了解到四连战士小祁是个孤儿，从小跟奶奶长大，工作中任劳任怨积极肯干，就是想学一门技术，实现奶奶对他的期望。后来，当小祁将要登上去培训的火车时，才得知是政委的关心。他在火车站激动地给奶奶打电话时，奶奶叮嘱他：“你可得好好学，不然对不起部队啊！”
    这个团一线连队大多分散在大山深处，条件艰苦。3年来，张福利把官兵的冷暖放在心上，团里先后拿出70余万元，请驻地城建专家因地制宜制订营区建设项目和实施方案，改造士官公寓和家属楼，解决了干部随军家属和士官临时来队家属住房的问题，拿出60多万元为每个执勤点购置电脑、数码相机、图书柜等文体器材，丰富官兵的业余文化生活，受到官兵的热烈欢迎。
    为官兵办实事全心全意，涉及到自身利益，张福利却从来都是廉洁自律，不动半点心思。去年5月，团队按照上级要求建设多功能综合训练场。消息传出后，一些熟人、朋友找到张福利，帮人说情，用高额回扣揽活。结果，张福利严格按照规定公开招标，没留下一丝谋私的空子。
    去年底，一位上级老领导跟张福利打招呼，说团里一名战士想选取士官，请照顾一下。但按照规定，这名战士在经过评议、考查时，未达到选取条件。张福利严格执行有关规定，说服了一直关心自己的老领导。
    这个团担负巡逻任务的数百公里边境线情况复杂，经常有一些人打着老乡、同学的旗号找张福利，请他帮忙照顾，但均遭到拒绝。某松茸收购部经理多次邀请张福利“出去坐坐”，并“开导”他说：“你要转变转变观念，为自己考虑考虑，赚点钱不是很好吗？”张福利理直气壮地拒绝了：“要是为了赚钱，我早就不穿这身军装了。我不会为了自己的利益，牺牲集体和国家的利益。”
    在张福利的带领下，团党委“一班人”团结一心谋事业，官兵和谐一致干工作，部队建设不断取得新进步。（刘森林）
〖-ZW/正文〗
