〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论根植于飞行员心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空航空兵某团扎实开展主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，记者在华南某机场看到，不论白天还是夜间，战鹰始终轰鸣不止。目睹此景，坐镇塔台的南空航空兵某团政委邓攀介绍说，今年开训虽然不到3个月，但全团已完成空中特技、对地攻击等课目近千小时。这是他们开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动取得的可喜成效。
    飞行人员是航空兵团的主体，如何引导飞行人员以饱满的政治热情投入到十七大精神学习中，用高昂的战斗精神推动各项军事斗争准备工作的落实？该团党委在坚持大事大抓中，首先确立了“理论学习、正面引导、层次推进”的基本思路，以飞行大队为单位，反复搞好思想发动，激发飞行人员参与教育的积极性。
    如何既把主题教育搞得有声有色，扎实有效，又确保飞行训练任务完成？他们在集中搞好“高举中国特色社会主义伟大旗帜，深刻领会十七大重大意义”、“全面解读十七大的新思想、新观点、新论断”和“理论武装、实践锤炼，争当全面合格战斗员”三个专题教育的基础上，团和大队领导常常利用飞行间隙，在停机坪、机翼下，见缝插针组织小讨论、小提问等活动，确保深刻领会内涵和精髓。
    他们还根据飞行部队的特点，在全团搜集飞行人员学习中存在的疑难问题，以提问形式下发各大队，组织飞行员自我学习，自我查找答案。在机场边、塔台上、宿舍楼等场所，设置了20个专栏介绍十七大精神的新思想、新观点、新论断。
    教育之初，团党委调查发现个别飞行员对改革开放巨大成就认识不够，对手中装备信心不足，在学习中缺乏自觉性和主动性。为此，他们组织飞行员到驻地经济开发区现场参观，举办“听党指挥、服务人民、英勇善战”军魂系列图片展。以大队为单位开展“五分钟讲坛”活动，每天利用晚点名时机，轮流邀请一名同志围绕身边变化谈感受、讲体会。
    为帮助飞行人员加深对党的创新理论的理解，团党委在设置学习内容时，把十七大提出的一系列新思想、新观点、新论断突出出来。以简报形式转发飞行人员心得体会，并在全团进行展评；邀请省委党校专家集中授课，现场解答飞行人员提出的问题，帮助大家释疑解惑。
    他们还及时组织开展以“贯彻党的意志、执行党的决定、履行新的使命”为主题的讨论，让飞行员以“自画像”的形式，从政治信念、理解认识、钻研精神、职责使命4个方面，对照新标准、新要求，查找差距和不足，制定改进措施。飞行人员自觉忠诚使命、履行使命、不辱使命，以饱满的政治热情投身到军事斗争准备的各项工作中。
    宋方 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
