〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮藏族群众找到迷路男孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠平/吕雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日下午，驻藏边防某团里孜二连官兵接到驻地藏族群众小旺的救助电话后，派专人和小旺家人一起，全力寻找藏族小男孩旺堆。经过大家2个多小时的努力，终于找到了迷路男孩旺堆。
    5月4日下午19时20分左右，里孜村村民小旺打来电话：在他们家人给牧场送货物返回时，发现其3岁多的儿子旺堆不知去向，请求帮助。连队官兵在杨志成连长的率领下，分成2个组在小旺家对面村庄、马泉河2个方向进行地毯式寻找，2个多小时过去了，所有可能的地方都找过了，还是不见孩子的影子。不久，放牧班战士多吉跑来报告说，他们在一个牛圈门口发现了酣睡的小旺堆。
    原来，小旺堆经常到牛圈玩，这天随父母送货物返回时，他又一个人跑到牛圈去看牛，由于一天在外面行走，比较累，在牛圈旁玩了一会儿，他忘记了回家的路，走着走着就犯困了，竟然在牛圈门口睡着了。他这一睡觉，别人怎么呼唤他都听不见。战士多吉、张文豹发现他时，他还在牛圈门口呼呼大睡呢！当战士们将3岁多的小旺堆送到父母的身边时，一家人激动得紧紧握着连长杨志成的手，久久说不出话来。（邵忠平 吕雪）
〖-ZW/正文〗
