〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本支持北京奥运会议员联盟领导成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱铮/齐威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月9日电 （记者钱铮、齐威）国家主席胡锦涛5月9日在东京会见了以众议院议长河野洋平为会长的日本支持北京奥运会议员联盟的领导成员。
    胡锦涛表示，北京奥运会的筹办得到了日本社会各界真诚关心和大力支持。在河野洋平众议长亲自倡议下，日本朝野各党300多名国会议员打破党派界限，成立了支持北京奥运会议员联盟，充分体现了日本人民对中国人民的友好情谊和弘扬奥林匹克精神的努力。
    胡锦涛指出，奥运会时隔20年第三次在亚洲举行，北京奥运会不仅属于中国人民，也属于包括日本人民在内的亚洲人民，属于世界各国人民。我们提出了“同一个世界，同一个梦想”的口号，强调要办绿色奥运、人文奥运、科技奥运。中国政府和人民将切实履行对国际社会的承诺，在国际奥运大家庭大力支持下，尽最大努力把北京奥运会办好。希望北京奥运会的筹办继续得到支持北京奥运会议员联盟和日本社会各界大力支持。
    河野洋平表示，支持北京奥运会议员联盟由日本国会所有党派参加，是最大的议员联盟。北京奥运会不仅是中国的奥运会，也是亚洲的奥运会。日中两国体育交流非常活跃，但北京奥运会将是日中两国运动员首次在对方国家举办的奥运会上同台竞技，机会难得，希望通过这次奥运会，进一步扩大两国文化、体育交流和人员往来。我们衷心祝愿北京奥运会取得成功，并愿尽全力提供支持。
    在众议长河野洋平等人2007年1月倡导下，日本支持北京奥运会议员联盟在距离北京奥运会500天时成立。成立当初有225位成员，现已超过300人，是日本国会规模最大的非常设超党派议员组织。联盟领导成员均为日本政界资深人士。河野洋平任会长，日本首相福田康夫等任副会长，多位日本前首相、各主要政党负责人任顾问，日中协会会长野田毅任干事长。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    任正来
    5月9日，国家主席胡锦涛在东京会见以众议院议长河野洋平为会长的日本支持北京奥运会议员联盟的领导成员。
    新华社记者 任正来 摄
〖-ZW/正文〗
