〖ZQ/总期〗18383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播中华文化促进中日友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席参观横滨山手中华学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓乐激荡，狮舞欢腾。5月9日，正在日本进行国事访问的国家主席胡锦涛来到横滨山手中华学校，受到全校师生热烈欢迎。在这所有着110年历史、培养了众多杰出人才的中文学校，胡锦涛高度评价华侨华人艰苦创业、心系祖国的情怀，勉励师生们秉承中华文化优良传统，继续为中日友好事业贡献力量。
    14时50分，胡锦涛和夫人刘永清抵达山手中华学校，早早在操场迎候的潘民生校长和全体师生热烈鼓掌欢迎。学生代表向胡锦涛夫妇献上盛开的鲜花。
    潘民生致欢迎词后，胡锦涛对全校近500名师生发表讲话。胡锦涛指出，山手中华学校具有百余年历史，从这里走出了很多杰出人才，可谓桃李满天下。世界各地有几千万华侨华人，他们为增进中国人民同所在国人民的友谊、促进中国现代化建设发挥了重要作用。日本有60多万华侨华人，他们在艰苦创业的同时，积极支持家乡建设，为促进中日交流合作作出了积极贡献。祖国和人民时刻挂念着海外广大侨胞，十分感谢广大侨胞对祖国发展作出的贡献。
    胡锦涛表示，山手中华学校很多师生生在日本、长在日本，但对祖国有着深厚的感情。改革开放以来，经过全国各族人民顽强奋斗，中国取得了举世瞩目的发展成就，中国正在现代化的道路上快速发展，中国的明天一定会更加美好。
    胡锦涛告诉同学们，山手中华学校创始人之一梁启超曾写下著名的《少年中国说》，提出少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年进步则国进步，激励少年励志图强、报效国家。他希望大家珍惜青春、刻苦学习，将来为促进中日友好事业贡献力量。
    师生们深深为胡锦涛意味深长的讲话所打动，多次报以热烈的掌声。随后，胡锦涛亲切会见了横滨当地侨领。
    孙中山先生倡议建立的这所学校是由华侨创办并自行管理的全世界第一所全日制华侨学校。就在横滨一条并不起眼的小巷内，几代海外华人同心戮力，一直坚持用中文教学，培养了大批英才。现在，学校开办了从幼儿园到中学的中文教育课程。
    胡锦涛在潘民生陪同下走进教学楼，楼道内壁报上展示着学校百年办学的艰苦历程，还有孩子们用童稚画笔描绘的对北京奥运会的祝福。
    走进三楼一间教室，胡锦涛旁听了三年级的一堂中文课。黑板上书写着用“以前”、“以后”造句的示范和《静夜思》的诗句。女教师张延华让全体同学一起朗诵《静夜思》。随后，孩子们又为胡爷爷背诵了孟浩然的《春晓》。听着这些在海外成长的孩子们用稚嫩童音朗诵“床前明月光”、“春眠不觉晓”这些中国历史上千年传诵的佳句，胡锦涛颔首微笑。
    听完孩子们的朗诵，胡锦涛问道：“同学们能不能回答《静夜思》是谁写的？诗人是哪个朝代的？”很快就有孩子说出了答案。
    “李白的诗表达了什么样的心情？”
    坐在后排的小姑娘郑阳举起了手，回答道：“是思念故乡的心情。”
    “她回答得对不对？对了，我们就为她鼓掌。”听到胡爷爷的话，孩子们拍起了小手。受到胡爷爷表扬的郑阳更是甜甜地笑了起来。
    争相回答胡爷爷的提问后，孩子们也提出了自己的问题：
    “福娃里我最喜欢欢欢和晶晶，胡爷爷您呢？”这个充满童心的问题引来全体来宾的欢快笑声。
    “5个福娃我都喜欢。”胡锦涛的回答让孩子们也笑了起来。
    胡锦涛谆谆教诲孩子们：“要好好学习，培养良好的品格和健康的体魄。这样长大无论做什么都会成功！”
    随后，孩子们走到教室后面，和胡爷爷一起揭开一块红布，下面摆放的是胡锦涛赠送给学校的中文书籍。从胡爷爷手中接过印刷精美的《世界名人故事》《世界寓言童话故事集》等书籍，孩子们脸上绽开了花一样的笑容。
    胡锦涛的到来给学校带来了春的温暖。离别前，胡锦涛邀请学校师生和侨团侨领合影留念。快门声响，留下了胡锦涛对这所百年老校的关爱之情，更为山手中华学校全体师生留下了难忘的记忆。
    （新华社日本横滨5月9日电 记者钱彤、孙承斌）
    李学仁
    5月9日，国家主席胡锦涛参观横滨山手中华学校。这是胡锦涛同正在上课的小学生亲切交谈。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
