〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记的一个星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会朱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天干什么？
    “走，到部队看看去，问问战士家中还有哪些困难需要帮助解决。”
    3月19日至20日，河北省隆尧县县委书记齐宝申带着办事员孟春华驱车往返600多公里，风尘仆仆来到隆尧县籍战士较多的北京军区某师进行现场办公，为隆尧县籍战士解决家中难题。
    在师直修理一连，齐书记让张指导员把40余名隆尧县籍战士叫到一块，召开“双提会”。他说：“谁家有困难需要组织帮助解决的，请尽管提；谁对家乡建设有好建议，也请尽管提！”战士张志峰兄弟姐妹7人，几个哥哥即将娶媳妇，家里急着想盖房，可宅基地迟迟得不到解决。齐书记问清住址后，当即答复：“小张，请你放心，回去后我们马上召开有关部门会，争取早日落实。”战士郭运铎家住在隆尧县东半部，他针对本村周围盐碱地多，群众不愿种庄稼，土地荒芜现象提出建议：“县里能否派工作组帮助群众改造土壤或引种其它农作物？”齐书记一听，一拍大腿说：“好！你的建议跟我们制定的建设规划中提到的差不多。”有战士建议说：“听说盐碱地种辣椒好，不妨试试，如果适宜还可办个辣椒面加工厂呢！”齐书记一边记录一边不停地称赞道：“好主意！好主意！这些建议我们回去后就研究！”7名城镇籍战士对退伍安置问题不太清楚，提出种种咨询，齐书记从国家政策讲到本县规定，耐心地一一给予了圆满答复。同时，他又把家乡巨变、县建设规划一一作了阐述。当战士们得知家乡乡与乡、村与村都铺设了柏油马路，京深高速公路也快要从隆尧县境内开通时，个个拍手称快。齐书记提高嗓门说：“交通方便，对繁荣经济有好处。家乡的巨变，全靠党的正确路线。我这次到部队，主要目的就是问问大家家里都有些什么困难需要组织帮助解决。只要你们安心服役，习武、精武，天大的困难我们都会想办法解决的。没有强大的国防，就没有安定的生活，这个道理家乡的父老乡亲们都清楚得很！”
    会上大家踊跃发言，越说心里越有劲，开会时间只好比预定延长40分钟。齐书记把大家的姓名、家庭住址、家庭成员、劳动力情况一一作了详细记录。对9名战士家中宅基地和1名战士家庭纠纷急需组织帮助解决的，他都在名字下作了突出标记，以便迅速研究办理。最后齐书记又把名片掏出来发给大家说：“以后遇到什么困难写信告诉我！”
〖-ZW/正文〗
