〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘子和十五朵红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日上午，某团参谋长沈涛告诉记者一个信息：“我们刚打了轻武器第一练习，四连以优秀成绩夺得全团第一名。更新鲜的是，在四连度蜜月的一排长赵孝华的妻子，比我们还高兴，特意给打优秀的干部战士亲手扎了红花，下午就给他们一个个戴上，欢迎你来看看。”
    记者下午3时如约来到四连。只见指导员曹桂和正喜气洋洋地集合全连官兵，并请打优秀的官兵出列让新娘子献花。新娘子捧着红花大大方方地走到队前，鞠了个躬，说：“我应该向你们赔个礼道个歉，我以前也打过靶，晓得要打优秀可是不容易，就自作聪明地扎10朵花，满以为够用了。没想到你们打得这么好，所以今天中午我又买了纸再扎5朵。希望我明年来队时，扎它20朵、30朵红花还不够用。”
    伴随着掌声和笑声，新娘子给打优秀的干部战士一个个戴上红花。最后一名是身高1.81米的排长赵孝华。别看他个高，面对妻子送来的红花，倒紧张得面红耳赤。不知谁说了一声：“排长轻机枪打了78环，比优秀还多28环，应该多戴一朵红花。”新娘子笑道：“不能搞特殊，骄傲不得。”连长许鲁锐大声喊：“一排长，人家戴花都给嫂子敬个礼，你怎么不敬？”新娘子听罢直摆手：“这个礼就免了。”“不能免！”在大伙的鼓动下，一排长规规矩矩地向妻子敬了个军礼。
    在一片欢乐的掌声和笑声中，新娘子提了个要求：“我们两个能请政委和军报记者一块同戴红花的同志照张相吗？它将成为我们蜜月中最珍贵的一张照片。”正在四连蹲点的团政委潘国民笑呵呵地点了点头说：“你为我们打优秀的官兵送红花，这个主意出得好！”
    “咔嚓”一声合了影后，记者才得空与新娘子聊了起来。她叫华雪红，是江苏省江都县一家个体服装店的女老板。她风趣地告诉记者：4年前，一位不识字的陌生老大娘，拿着一封从部队寄来的信要我帮她看看。原来是她儿子寄来的一封报喜信：她儿子被部队保送到军校。“后来，这位不识字的老太太就成了我的婆婆。”记者问：“这么说，是老太太有意拿着报喜信来挑你这个媳妇？”
    一排长马上插话：“我妈当时可没有那个意思。”他指着小华说：“是她瞒着我妈偷偷抄下信上的地址，第二天就给我寄来了打‘进攻战’的信，信中还夹了一张挺俊秀的照片。”队列里又响起一片掌声。有人问：“嫂子，这是真的吗？”新娘子爽快地说：“是真的，我从小就喜欢解放军，自己穿不了军装，能找个穿军装的心上人也心满意足了。他上军校时，我没法给他戴红花，今天终于有了这个机会，真希望我年年都能给他、给四连所有的兄弟们戴红花。”她眉开眼笑地说着，那充满青春活力的脸庞上，荡漾着一片真挚的深情……
〖-ZW/正文〗
