〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地分居的军人家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士韩昶国彭克云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻是一条纽带，依此男女组成家庭，完成着社会赋予的使命。但由于社会分工不同，工作环境迥异，又使一些家庭出现了夫妻分居的现象。据社会学家调查统计，在分居的家庭中，军人家庭达60％以上。
    这个数字不难理解，因为无论在繁华的都市，还是在飞禽走兽都很少光顾的沙漠、戈壁、海岛，都有军人在毫无怨言地履行自己神圣的使命。军人是绿色长城，而军人的妻子、子女乃至父母，则是这座长城坚实的基石。
    但是，两地分居，毕竟是对一个完整家庭的切割，这其中的酸甜苦辣只有他们自己知道。他们很平凡，没有显赫的事迹，没有惊人的豪言，但这一个个平凡的家庭里却有着一个个动人的故事。
    都市里的丈夫和山村里的妻子
    爱梅文静、漂亮，是方圆几十里的一枝花。当姑娘时，上门提亲的人踏破了门坎，可她一个也没看中。原来她早已爱上了村里唯一的军官：某部财务股曹股长。当爱梅正式走进这个挂有“光荣人家”的门洞时，着实让姐妹们妒忌了好一阵，可现实生活没有想象得那样温馨美好。曹股长的母亲长期偏瘫在床，弟弟又在上初中，还有十几亩责任田，家庭的重担一下子全落在她肩上。别人家男人赶车挑担忙农活，女人缝缝洗洗做家务，而她既要做女人的事，又要干男人的活。劳累对于她来说算不上什么，最难忍的是累了一天回到家，想找个知心人，说句交心话都不可能。尤其是遇到意外，连个商议的人都没有。
    一天深夜，两岁的儿子小宝突然高烧昏迷，从没有遇到如此险急事情的她顿时惊慌起来，不知如何是好，还是邻居提醒了一下，她才发疯似地向医院跑去。月黑风高，小路坎坷，一路上摔了十多个跟头，鼻青眼肿，浑身是泥。她敲开医院大门的时候，值班医生被吓了一大跳，还以为遇上了疯子。那天晚上，一向无怨无悔的爱梅想想别人，看看自己，不由得伏在孩子身上失声痛哭。一怒之下，她给曹股长写了封要求离婚的信，可信发出后，她又后悔起来，她想到了丈夫对自己的情意，想到了丈夫所从事的工作，连忙又寄了封只有6个字的信：“上次所说不算。”
    两所学校一对“教员”
    某部张指导员在读完妻子樊老师的来信后喜形于色，他高兴的是妻子居然把他在军营中对战士的管理教育方法用到对学生的一日生活管理之中，并且收到了明显效果。年终评比，被评为全校先进班，自己也成了市优秀班主任。近10年来，他们就是在互相切磋、互相促进中度过的。
    樊老师是独生女，和丈夫结婚时，幻想建成像电影中那样豪华的小巢，可几年前丈夫的部队调防，从家乡的城市迁到了千里之外的边防。
    时常听别人说两地分居是如何的痛苦，如今樊老师自己也尝到了其中的滋味，每天的每时每刻她都觉得丈夫的身影在眼前摇曳。但她是十分倔犟的人，从来不写信向丈夫吐露半句，因为在和丈夫恋爱时就一再申明自己不愿做月亮。只是寒暑假一到她就迫不及待地赶向部队。这几年，别人家添置了大屏幕彩电，组合音响等，可自己屋里最值钱就是那台17英寸的黑白电视机。他们把所有的工资都扔在了路上。
    他们在彼此的工作中，相约开展互助竞赛，因为这样可以使双方产生动力，忘我工作而消除思念，也可以使双方取得好的成绩后在相聚的那段时间过得更加充实。樊老师是班主任，她时不时地向丈夫提问一些工作中的实际问题，做思想工作的丈夫对妻子的提问极感兴趣，他把自己当指导员的经验汇集成册寄给妻子，妻子爱不释手，当然她也补充了好几条。两人发现部队管理和学校管理有许多相似之处。
    今年春节探家，樊老师亮出了自己获得的优秀班主任的奖状，张指导员也捧出了自己的三等功奖章。邻居们羡慕地说：“没想到你们这个长期两地分居的家庭，生活得这么有质量。”
    大洋两岸的“牛郎”、“织女”
    大校尹工程师是某部有名的“机械通”，在全体干部中，他是唯一放单飞的“光棍汉”。其实，他有心爱的妻子和女儿，只是妻子和女儿在大洋彼岸的美国。
    那一年，定居美国的岳父千里迢迢来中国找到了失散多年的女儿。岳父在美国有一个大公司，自己年事已高，需要女儿去继承自己的事业和照顾自己的晚年。通情达理的尹工不愿伤害老人的心，极力动员妻子晓琳带着女儿梅梅去美。妻子说尹工一个人留在内地太孤单寂寞，硬是留下女儿陪伴尹工。谁知去美才一个月，尹工就收到了晓琳的来信，说她太想他和女儿了，让他快寄合影照。又过了两个月，晓琳又来信说，每逢深夜，她就做恶梦，恶梦醒来，她常被吓得抖抖索索地缩到屋子的拐角，不停地呼喊尹工和女儿的名字。要是遇到电闪雷鸣，她更是彻夜难眠。尹工知道妻子是在缺少父爱的环境中长大的，非常胆小。结婚后的每个夜晚她都是听着呼噜声、靠在自己的胸脯上入睡的，她太需要自己了。但自己是军人，他只好不停地给妻子去安慰信。为了防止她晚上做恶梦，尹工想出了一个好办法，他把自己睡觉时粗壮的呼噜声录成音带寄了过去。不久妻子晓琳回信说，她每天晚上都把录音机放到床头，有了呼噜声的陪伴，睡得很踏实，直夸尹工的方法灵。一年过后，晓琳回国探亲，尹工千说万劝让她带走了女儿，因为他深知妻子比自己更需要女儿的陪伴。
    女经理与志愿兵
    小叶和小万自小青梅竹马，一起长大，高中毕业时，小万参军去了北方一个偏远的军营，而小叶则抱着试试看的心理去了海南。结婚时，小万被转成志愿兵，而小叶也只是一个乡镇小厂的办事员。一个偶然的机会，小叶的办事能力被一合资企业的美方老板看中，于是她被“挖”了过去，经过一步步的考验，一步步的提拔，小叶登上了副总经理的宝座。
    小叶的哥们、姐们经常向她吹冷风：你都是副总经理了，而小万才是个一个月只拿200多元的兵，太不般配了。小叶看着周围的人成双成对下舞厅、逛公园、进餐馆，有时也不免有些失落，但她立即想到了丈夫的实诚可靠和对自己的体贴入微。每到丈夫的休假期，打水、做饭、刷碗、洗衣，一切家务他全包了，不让自己插一点手，一有空闲就领着自己进公园、走商场、下舞池，陪自己尽情地玩呀、跳呀，她知道这是丈夫在极力弥补对自己的欠缺，探家归队时，丈夫总是比探家前消瘦和憔悴。想到这些，她就有一股股热辣辣的东西在心里涌动，她对丈夫的爱愈发强烈了。
    为了能使小万安心部队工作，她干脆把小万的全家接到海南与自己生活到一起，全家的衣食住行费用都由她负责，就连小万弟弟的婚事也是小叶一手操办的，小万没费一点神。
    “丈夫扛枪、妻子经商”，一个多么富有时代特征的家庭啊！
    两地分居的军人家庭形形色色、成千上万，其各自的苦衷和快乐也各有不同，但有一点是共同的：他们依附于我们伟大的祖国而存在，他们为了更多的人们的幸福而无怨无悔、在所不辞。
〖-ZW/正文〗
