〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台方部署推翻“唐焦共识”两会事务商谈骤生变数〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 根据今年2月海协与台海基会达成的《唐树备先生与焦仁和先生共同新闻稿》的共识，两会今天开始就两岸渔事纠纷等议题举行第四次商谈，但由于台湾方面在会谈代表赴京之前已部署“否决部分唐焦共识”，这次商谈能否达成协议不容乐观。
    台方在2月份唐焦会谈结束时曾表示，《共同新闻稿》是双方形成的“高度共识”，“陆委会”主委黄昆辉等人并表态予以“高度肯定”。但据台湾报纸报道，“陆委会”本月中旬召集“国安局”、“法务部”等部门，针对即将举行的两会第四次商谈研商对策，会中否决了部分唐焦会谈共识，引起了海基会协商代表的“震撼”。在海基会主管的要求下，“陆委会”于19日再次召集专案会议，会上“国安局”、“法务部”等“再次提出司法管辖权等强硬主张”，“推翻了唐焦会谈对三项议题的重要共识”，声称要“在顾及法律管辖权尊严前提下，维持两会台北会谈的底线”。
    对此，台湾舆论认为，台方已推翻了唐焦会谈的共识，使得两会第四次商谈能否达成协议，骤生变数，导致会谈形势提前绷紧。
〖-ZW/正文〗
