〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见美国和韩国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 （记者文继华）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了美国安达信公司总裁温博志一行。
    李鹏总理对安达信公司15年来积极开展对华业务表示赞赏。他说，中国经济快速发展，对外经济、贸易合作的潜力很大。中国具有劳动力、市场和资源等优势，投资环境越来越好，欢迎外国来华直接投资。
    李鹏指出，经济越发展，越需要建立现代企业制度。他说，“在这方面，我们很注意借鉴外国的先进经验，愿意同国际上有信誉的金融和会计咨询公司进行合作，在资产评估、会计咨询和融资等方面得到它们的帮助。”
    会见中，李鹏还向温博志等客人介绍了中国政府在中美关系，特别是在最惠国待遇问题上的原则立场。
    温博志说，美国企业界支持延长对华最惠国待遇，将作出努力排除发展中美经贸关系的障碍。
    据新华社北京3月25日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了韩国大宇集团会长金宇中先生。
    会见时，李鹏总理赞赏大宇集团近年来在开展同中国经济技术合作方面所持的积极态度，并希望两国科技界和工业界开展多种形式的合作，特别是基础产业和高技术产业方面的合作。
    李鹏表示，中方对开展同韩国的互利合作持积极态度。他希望双方合作的厂家特别要注意产品的质量，用当今世界最先进的技术来提高产品的档次。他说，亚洲是一个很大的市场，完全不必担心产品的销路。
〖-ZW/正文〗
