〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不经意间，你和蓝天白云失之交臂……坐在轮椅上看太阳，就在那一刻，把一片阳光撒在了我的心头。
    那是两年前的夏季，当兵满三年的我被推荐参加了军校招生考试。为了自己的理想，我把心都浸在了复习迎考上，一份耕耘一份收获，走出考场我满怀信心，只憧憬着发榜的那一天。
    出乎意料的是，考分超出录取分数线的我却因志愿报得不恰当没有被录取，成功就这样和我擦肩而过……那段日子，偏偏又生了一场病，住进了军区总医院，心里愈发郁闷烦躁，情绪一如冬日的黄昏。
    那是一个周日的中午，我徘徊在住院部的花廊间，大口大口并不老练地吸起烟来，被呛得一阵阵的咳嗽。拐过一个回廊，我听到了一段朗朗的英语。回过头去，一个坐在轮椅上的青年正戴着耳机专注地念着英语，那就是你――杨光。
    一件宽松的病号服衬得你的身体愈显削瘦，有些苍白的脸上，唯有眼光犀利清亮，盯着膝头的书本，全然没有发现不远处静静凝望着你的我。
    稍许，你可能累了，抬起头，将目光投向天空，树梢的一只小鸟正欢快地鸣叫着、跳跃着，你露出了孩子般的笑容，对着那只小鸟轻轻吹起了口哨……
    我真想不到，一个坐着轮椅的病号居然能有一份如此平和如此愉快的心境，你让浮躁不安的我突然有了一种深深的愧疚和感动……
    就在这种感动中，我们相识了。原来，与我同岁的你是一名刚刚毕业的飞行学员，学了五年飞行的你在即将放单飞、驾驶战鹰翱翔蓝天、实现你渴望已久鹰击长空的夙愿时，在一次例行体检中，该死的血管瘤将你的梦想滞留下来。而且，你指指胸口，“肿瘤长得也不是地方，在心脏附近。医生还不让我运动，整天就坐这玩意。……”你拍拍轮椅，笑容却还是灿灿的。
    “不过，”你见我怅然地望着你，又接着说，“我还可以搞飞行理论，如果能考研究生，我可以当飞行教员呢，如果考不上，我还能当个飞行参谋，也可以实现我报效祖国的飞行梦！”
    正当我们聊得起劲的时候，一位护士微笑着打断了我们，轻轻推起你的轮椅。临走前，你握着我的手，说：“做不了一只雄鹰，就做一只小鸟吧！何况，你还有成为鹰的机会呢！”
    半个月后，我出院了，那天，我买了水果去看你，在胸外科，护士告诉我，你转到一家著名的心胸腔医院动手术去了……
    就这样的一次邂逅，我就再也没见到你。
    以后的日子，我全身心地投入了工作和学习生活中，你的话，你的面容，使我坦坦然然地面对一个个失败和挫折。一年后，我如愿地考上了南方那所梦寐以求的院校。而杨光，我杳无音讯的朋友，你如今在哪里？
〖-ZW/正文〗
