〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示我军精神文明建设的窗口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师塑造特区战士雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文韩啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、韩啸报道：肩背钢枪、凝视远方、神情刚毅、傲然屹立。坐落在广州军区某师军营内的战士塑像，形象地展示着该师官兵沐浴改革开放春风，爱军精武、无私奉献的当代军人风姿。军委领导视察这支部队时，称赞他们是特区开放地区经济建设的卫士，传播社会主义精神文明的尖兵。
    这个部队连续两年被总部评为“军事训练先进师”，先后涌现出20多个英雄集体，1237名模范人物，成功地为150多个国家元首、驻华武官、军事代表团进行了表演，被誉为展示我军精神文明建设成就的“窗口”。
    如何帮助干部战士树立正确的人生观、价值观，培养高尚的道德情操，经得起改革开放的考验，是这个师开展精神文明建设活动的主旋律。为此，他们坚持不懈地抓了爱国主义、革命英雄主义等我军光荣传统教育，开展了“怎样看待金钱”、“军人的价值是什么”的大讨论。大张旗鼓地表彰60多名安心军营、乐于奉献的先进集体和个人。“乐为人民扛枪、甘为特区奉献”成为广大官兵的自觉行动。
    走进这个师的军营，展现在面前的是威武雄姿的军容军风，正规高效的工作秩序，健康向上的文化生活。全师基层连队普遍建立了“三场两室”（篮球场、羽毛球场、排球场、图书室、课室），读书知识竞赛、歌咏比赛、卡拉OK等系列文娱活动丰富多采，陶冶了官兵的思想情操。
    在驻地人民心中，这个部队既是一支训练有素的威武之师，又是一支援助特区建设的文明之师。据不完全统计，5年来，这个师共出动劳动力20万个，车辆3000多台（次），支援了深圳马泻水库、长宁引水、广汕公路扩建等大的工程施工。还为驻地绿化造林9000亩，扑灭山火135场，参加了1993年“8・5深圳毒气爆炸”和葵涌致丽玩具厂特大火灾的抢险。涌现出了为抢救落水女青年英勇献身的“模范战士”邹云超等一批先进典型人物。
〖-ZW/正文〗
