〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养自己的“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《选准学习的榜样》（本版3月19日）一文，感到问题提得很好。但又觉得意犹未尽，因此也想说几句。
    近些年，各级领导机关和新闻媒介大力树立和宣传了一批具有时代特色的先进典型，如张海迪、史光柱、李润虎、张子祥等，这些感人的典型在社会上和军营里激起了强烈反响，成为人们学习的好榜样。但是，在树立和宣传典型问题上，也还存在不足之处，比如对典型宣传缺乏长远的规划，发现还不够及时等，这都是值得改进的地方。尤其令群众不满的是，有些新闻媒介对先进典型的宣传缺乏应有的兴趣，可对一些歌星、影星，却宣扬得十分投入，甚至对这些人的吃、喝、拉、撒、睡，都要追踪报道，反映得详详细细。这样引导的不良后果，是使许多青年人崇拜的偶像发生了倾斜，人生追求发生了偏差，心目中只装了歌星、影星，而对我们这个泱泱大国的灿烂文化、历史名人、各行各业的先进典型，却知之甚少。这种不正常的现象，难道不使人感到忧虑和深思吗？
    出现歌星、影星热，出现“追星族”，固然与青年人自身有关，但也不能完全把责任推给他们。从这种不正常现象当中，各级领导和新闻宣传媒介，倒是应该作一些反思，从中找出工作中的不足或失误，多宣扬一些先进典型，大力弘扬正气，才是一种明智而又对子孙后代负责的选择。改革开放十几年来，党中央一再强调要坚持一手抓物质文明，一手抓精神文明。抓精神文明建设，就包括树立先进典型，宣扬典型人物的先进事迹，以此给人们提供好的榜样，可供学习和效仿。
    近一段时间，电视台播放的百部爱国主义优秀影片，在青少年中影响很大，青少年谈论歌星、影星的明显少了，而谈影片中的英雄人物的明显增多。这就是舆论引导的效果。
    应该坚信，青年人绝大部分追求上进，是有理想、有抱负的，只要引导得法，多为他们树立一些可供学习的先进典型形象，他们一定会成长得更快、更好！
〖-ZW/正文〗
