〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会忘却〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们素来都为自己有着一个“过目不忘”的好记性而自豪，也常常为自己丢三忘四而苦恼。忘却，确实不利于学习知识，不利于吸取经验教训。但任何事情又不可一概而论。忘却，有的时候却是可贵的、必要的。
    比如，当你躺在舒适的床上欲尽快进入香甜的梦乡，而许多往事萦绕于脑际，搅得你心烦意乱，辗转难眠时；当你想静下心来攻读，而缕缕旧情又来缠绕，使你陡添“剪不断，理还乱”的惆怅时；当你专心致志地工作，诸多往日的不快如不速之客纷至沓来，使你心猿意马时，你会多么渴望忘却之神翩然而至。
    前些日子，笔者听说一件事，思量起来，更觉忘却的可贵。有位班长基本符合提干条件，连队准备作为预提对象上报。但有件事使这位班长害怕过不了关：当新兵时，他曾与指导员顶过一次嘴，弄得对方下不了台。支委会研究这位班长转干问题时，有人提起了那档子事，指导员却宽厚地笑笑，说：“我不记得了。”这位班长如愿提了干。过后，有好事者问指导员是真忘了还是假忘了，指导员说了句意味深长的话，令对方肃然起敬：“人有时就是要学会忘却。”提了干的这位班长从这句话语中品出了深邃的为人处世哲理，愈发内疚，对指导员更是敬重有加。
    说句实在话，忘却并不是一件令人愉快的事，而且学会忘却往往比学会记忆困难得多。但是，生活中时常又需要我们学会忘却。就拿军营来说吧，战友间朝夕相处，“勺子难免碰锅沿”。有时，你也许会被人无意中的一句话所伤害，或某件事做得对不起你，假如你对此耿耿于怀，如同“寒冬腊月喝冷水――点点滴滴记心头”，那么，战友之间就很难相处。对待工作中的失败和挫折也是这样，年轻人涉世不深，遇到失败和挫折实属常事，假如你“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，终日被失败的阴影所笼罩，赶之不走，挥之不去，致使不敢再发奋努力摘取成功的果实，那么你必然裹足不前，一事无成。至于爱情，这个“让我欢喜让我愁”的字眼，更叫人伤脑费神，一波三折是题中应有之义，假如你不能忘却失恋的苦涩，拿不起放不下，那么，你的情感世界里注定总会是乌云蔽日，阴雨绵绵。
    生活中的诸多不尽人意之处，实在太多，也程度不同地会在你的心中烙下不易褪色的印记，这些都需要我们学会忘却，让忘却过滤我们的心灵，因为忘却之后，你会换来一个爽朗、坦然的心境。
〖-ZW/正文〗
