〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗95医院自觉置于社会舆论监督之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请新闻单位监督医德医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪发林、汪应祥报道：连续3年被南京军区表彰为“白求恩杯”优质服务先进单位的95医院，2月又推出端正医德医风的新举措：聘请驻地6家新闻单位作为医德医风的监督员。
    地处湄州湾国家旅游度假区的95医院，把廉洁行医作为端正党风、维护军队医院声誉的根本问题来抓。他们除充分发挥党的纪检组织的监督作用外，聘请了驻地湄州日报社、莆田电视台、福建日报驻莆田记者站等6家新闻单位、26名编辑记者担任该院医德医风监督员，让新闻单位直接参与监督。医院对他们公布了举报电话，定期向监督员寄发“医德医风调查表”等。新闻记者可以通过明察暗访、实地调查、记者（读者）来信等渠道，监督院风医风，并协助调查处理违纪事件。
    为了及时听到群众的真实反映，该医院在伤病员出院后，随寄一份跟踪测验表，征求意见。此外，还通过信件、电话、座谈等方式了解监督员、伤病员以及社会各界的反映和建议。到目前为止，医院共收到2000多份“医德医风调查表”和“伤病员民意测验表”，无一发现医护人员有收受钱物行为，促进了医疗护理质量的提高。
〖-ZW/正文〗
