〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求不会改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18年前入伍时，参加过抗美援朝的二舅送给我一套精装《毛泽东选集》，并在扉页上写了“全心全意为人民服务”几个字。18年来，我的工作调动过十多次，走到哪，就把这套书带到哪，“全心全意为人民服务”的宗旨也一点一滴在我心中烙下了印痕。
    入伍之初，我在海工分队当机电兵。为了掌握真本领，面对密密麻麻的机器电路，我暗下决心要啃下这块硬骨头。整整两年，我没出过营门，牙膏、肥皂等日用品，全由战友们捎带。靠这种苦功夫，我把柴油机的20000多个零件以及舰船的传动装置系统硬背了下来。
    1991年3月，当艇长的我被调到驻某海岛的扫雷舰部队任岸勤部副部长。当时，部队驻地营房破损、缺水少电，条件非常艰苦。岛上只有一台发电机组能勉强供电，每天供电不到3小时，战士洗澡很困难。这些情景我看在眼里，急在心里。
    搞修理我有点老底子。上任第一件事我就召集技术骨干，查电路、拆机器、跑零件，半个月后，停机2年的一台进口机组发出了“轰隆隆”的响声。不久，另两台也正常运转了。后来，海军物资部一名副部长来检查工作，看到这一切后大为惊叹。原来，70年代初，同型号的机器共进口6台，其它早就报废了，只有这三台还运转自如。凭着这种劲头，我又带领战士们一鼓作气，将长达7公里的水道管路整修一遍。现在，部队的供水供电已成为部队驻岛以来最正常时期。大队岸勤部当年就被海军评为先进岸勤部，我也荣立三等功。
    对事业的执著追求靠坚定的信念，离开了信念的追求只能是盲目的追求。我的家住在广东惠州，80年代以来，家乡的变化一年一个样，同年当兵已回乡的战友好多都腰缠万贯，而我直到今天，还住在爱人的一室一厅旧房里。好多战友都劝我说：“刘民权，只要你向后转，包你马上脱贫。”一次休假去朋友那玩，巧遇几位老师傅为一外商修奔驰车，折腾几个小时没结果。我见外商很着急，上前摆弄20分钟，车修好了。外商顺手就递过1000元钱。钱，我当然没要，但名声倒是传开了。县汽车修配厂出4000元月薪请我，但我没动心。我知道，要保障好一支担负作战任务的扫雷舰部队，那是几个钱计算得了的吗？
    （陈启正、常树辉整理）
〖-ZW/正文〗
