〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不够”中的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部发生了一起重大事故，领导总结教训时，摆出了一系列“不够”：对安全工作重视不够，对有关安全的技术性问题研究得不够，对工作抓落实不够，严格管理不够，等等。
    “不够”，几乎成了写检查报告时的“常用词”。
    为什么检讨问题总说“不够”？因为这个词包含着不少“言外之意”。自称“不够”，实际上等于肯定是做了许多工作的，只不过“不够”而已。“不够”这个词，既可用于检讨，又可用于自慰，自然要受一些同志偏爱了。
    要想真正吸取教训，就不能怕丑，要勇于揭短。认识上有什么差错，作风上有什么毛病，决策上有什么失误，管理中有什么漏洞，等等，都应该严肃认真、实事求是地摆出来，逐一改正。光说几个空洞洞的“不够”，那才是真正的不够。
〖-ZW/正文〗
