〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育立法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全周跃春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从刚刚闭幕的八届人大二次会议上传来喜讯：解放军代表团这次又向大会议案组提交了包括《国防教育法》在内的10件议案。此前，据《中国国防报》报道，我国已有20个省和直辖市正式颁行了全民国防教育法规，其法律效力已涵盖我国全部经济发达地区和绝大部分行政区域。这表明，我国精神文明建设中一项战略性的基础工程――全民国防教育工作在法制化的道路上取得了重大进步。
    坚持“精神文明重在建设”，要求我们高扬爱国主义、集体主义、社会主义的主旋律。而大量经验说明，经常持久地搞好全民国防教育，正是高扬这一主旋律的最佳途径之一。从这一教育的法定对象、内容、经费保证、考核标准和奖惩条款来看，依法进行全民国防教育更能强烈地激发群众“天下兴亡，匹夫有责”的爱国主义情感，更能形成“富国强兵”的集体主义共识和奋发图强的社会主义觉悟。而要使国防教育真正落实到每一个公民，则非使之制度化、法律化不可，因为制度、法律问题“更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。现在，随着我国国防立法工作的全面启动，必将能使这一基础工程在全国范围内取得更大的进展。
〖-ZW/正文〗
