〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长毕培华的奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委鲜玉坤管理干部一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长志苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，北京军区某团一连副连长毕培华提升为连长，消息不胫而走。一时间团队议论纷纭，团政委鲜玉坤心情也久久难以平静。
    按说，毕培华算不上破格提拔，为何会引起这么大的反响？
    这要从两年多前说起。毕培华是从地方学校直接考进郑州高炮学院的本科生，1988年毕业后任炮排长，当排长两年间勤奋刻苦，工作很出色，到第3年，他感到学校学到的知识在连队用不上多少，产生了厌烦情绪，工作开始走下坡路。结婚后家庭又出现了“拖力”，经常请事假。爱人生孩子时，因误假18天受到纪律处分，由副连职待遇降为正排待遇。
    毕培华受处分后，鲜政委来到了一连。看到毕培华情绪低落，但又发现毕培华对专业理论很有些功底，实际操作也很娴熟，教学的路数一套套的，排里的管理也有条理。鲜玉坤感到，这个带兵好手不可埋没。
    皎洁的月亮下，鲜玉坤和毕培华坐在操场上促膝谈心。鲜玉坤细细地询问了毕培华的家庭近况，了解他的想法。毕培华希望团领导让他转业。鲜玉坤从他流露的情绪中，切到他的思想脉搏：他不少同学在地方干了一番事业，希望他来地方施展才华。现在又受了处分，觉得在部队再好好干，也没有多少奔头。
    鲜玉坤意识到，毕培华既有干一番事业的积极因素，也有为实现个人价值产生的离队情绪。领导的责任就是要把他的积极的意识引导到服从部队整体需要，在军营建功立业上。鲜玉坤充分肯定了毕培华上进心，又耐心地向他说清个人的需求与部队整体需求发生矛盾时，应当服从整体需求的道理。鲜政委语重心长地说：“现在，部队深化训练改革的任务很重，迫切需要你把自己的智慧和才华贡献出来！”
    一席话，情恳意切，丝丝入扣，打开了毕培华的心扉。但是，毕培华仍然甩不掉包袱，他找团领导希望取消他的处分，让他轻装前进。团领导明确告诉他：违反了纪律，按照条令给予处分，是为了维护纪律的严肃性，也是教育干部、鞭策干部奋发向上的辅助手段。只要认识、改正错误，同样可以大有作为，团领导不抱任何偏见。
    毕培华心悦诚服。之后，他变化很大，把全排的教育训练搞得有声有色。到了1992年9月，副连长位子空缺，毕培华当了副连长。这段时间，毕培华工作干得很红火。1993年3月，一连指导员转业，战士们都觉得毕培华可能接任指导员。但团党委考虑他任副连长时间不长，没有提拔他。鲜政委想到，对团党委这一决定，毕培华会产生什么样的心理状态？他又来到一连。果然，毕培华觉得领导对他还是不信任，受处分的阴影又重新蒙上了心头。鲜政委坦诚相见，讲明党委未提升他的道理，并指出毕培华思想上的反复，说明他对职务上考虑过多，应当把心思用在事业上。在鲜政委引导下，毕培华看到了自己的弱点，又放下了包袱，积极投入了工作。到了这年9月，团党委提拔他为一连连长。他当连长后，刻苦抓训练，严格抓管理，并以自己以前的错误教育战士，使连队的训练管理等工作有了明显进步。
    毕培华被提拔，在干部中发生了反响，反映团党委办事公道，惜才、爱才、用才。谈到毕培华的转变，鲜政委感慨丛生。他谈到，在新形势下，行政管理方法与思想教育的管理方法要相辅相成，这两者的功效统一起来，就能产生最佳的效果。带兵要熟谙部属的情况，特别是他们的内心世界。理是心钟，明理达心。把道理说到心坎上，可以使自己的部属摆脱一时的失误，焕发起新的工作热情，激发、调动、发挥他们的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
