〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个“三十年”
    著名经济学家于光远透露他一直在思考三个“30年”的问题，并写了文章予以论述。他说：
    ――从1919年五四运动起到1948年中华人民共和国即将成立，恰巧经过整整30年的时间。这是中国人民进行民族民主革命（或称新民主主义革命），从思想发动、经过三次革命战争最后取得全国胜利的30年，是第一个“30年”。
    ――从1949年中华人民共和国成立到1978年冬天的中国共产党十一届三中全会，也恰巧经过整整30年。这30年是我国人民取得政权之后，在社会主义建设道路上曲折前进的30年，是第二个“30年”。在这个30年中，我们取得了伟大的成就，也出现了严重的失误，遭受了严重的挫折。在这30年结尾的时候，中国人民觉悟到必须进行一场社会主义体制改革。
    在这两个“30年”之后，我想中国历史也许还有第三个“30年”，那就是从开始实行改革开放政策的1979年到2008年。我认为，到2008年，我国的社会主义体制改革可以基本完成。所谓基本完成，是指能够建立起一个比较完善的经济体制，然后在这个新经济体制稳定之后，更有序地持续稳定快速发展我国的经济。那个时候政治体制文化体制和其它社会体制改革也会有可喜的进展。
    （《现代人报》1994.1.15）
    农村养老保险事业初具规模
    记者从民政部农村社会保险司获悉，经过近3年的探索，我国农村养老保险事业已形成一套制度，并在1000多个县（市、区）得到开展，在部分地区已强烈冲击了“养儿防老”的传统观念。
    养老保险金的筹集是以个人缴费为主、集体补助为辅、国家予以政策扶持为原则。目前缴费标准和相应的支付标准分为多档次，从2元至20元，每隔2元设一档次，并确立相应的支付标准，以保障农民的基本生活为目的。
    社会保险司的戴广义处长对记者说：“由于我国城乡差别较大，故不宜按城市职工的生活需求确定农村的保障水平。农民怕搞统筹、平调个人吃亏，故建立个人帐户。为不使因为劳动者本身流动而失去保障，故建立一体化的保障制度，保险关系随人迁移。”
    据介绍，截至1993年底，已有4500万农村人口（含乡镇企业职工）入保，积累保险基金14亿元，已具相当规模。资金运营以购买国家债券为主。
    戴广义处长说：“随着时代的发展，家庭的小型化、人口的老龄化，农村的‘老有所养’问题将日益突出。再过几十年，老龄人口可占我国人口总数的22％-23％，而农村老人占全国老人总数的75％左右。如果错过眼前时机，没有建立必要的经济储备，几十年后将出现困境。所以尽管目前已有所规模，但要做的工作还很多。”
    （《中国消费者报》1994.2.24 洪丹瓯文）
    “合法的”情报战
    情报工作常令人想到“秘密情报员”，其实，各国政府搜集的情报中，有九成出自阅读报刊、截录电讯、拍摄卫星照片等合法或貌似合法的手段。通过各种非法手段获得的机密文件，也要和大批背景资料配合研究，才能精确地知其真假和意义。
    分析报刊资料，需要大量人力，英德法意等国的情报部门的编制多达4000至6000人，其活动所耗费的经费至为可观。
    从60年代起，用卫星安全地从太空搜集情报。早期的间谍卫星解析度低，为了拍摄到清晰的照片，卫星必须转到高度为160公里左右的低轨道，饱受空气摩擦，寿命只有三四个月，此外，由于卫星靠电讯传递的画面效果不佳，必须定期派飞行器去太空回收底片。如今美国使用的“钥匙孔12”侦察卫星，可以在300公里高空拍摄到地面15厘米长的物体，并用电讯传回地面，其使用寿命长达3年。而且，如今新型的侦察卫星可以在夜间以及透过较厚的云层监视飞机及坦克的行动。
    但卫星每天只能抵达同一地点上空一次，拍摄定时定点的地面情况。就算照片如实显示出某地区的外貌，也未必能猜出其背后的意义。就如同有了气象卫星后，天气预报也仍会出错一样，侦察卫星只是情报工作中的一环，并非万能。
    （《青年参考》1994.2.25）
    一句唐诗两个怪谜
    却说当年苏东坡为杭州通判时，一日与好友杭州知州陈述古雪后同游西湖，观赏雪景，只见“三面青山一面城”的杭州银装素裹，一尘不染；西湖如镜，更显湛蓝。两岸人迹稀少，唯见一垂钓老翁，银须白发，稳坐钓台，看神情意不在钓，倒像别有所求。见景触情，苏东坡不觉脱口吟起柳宗元的《江雪》诗来：“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓西湖雪”，不过把“寒江”改作“西湖”罢了。
    想不到他这一吟，触发了陈述古的灵感，使他想出了一个怪谜来。当下要想难难苏东坡，便道：“我就以你刚才所吟的那句‘万径人踪灭’句为谜面，要请你猜出一名七言唐诗的上半截来，你能猜吗？”
    苏东坡知道这下遇上了难题，要从浩瀚的唐诗七言诗中寻出一句来，谈何容易，不觉陷入了沉思。正在为难之时，从柳浪闻莺方向传来一阵鸟噪声，紧接着又从树丛中飞出几只鸟来，顿时解开了谜底。但他不愿把谜底直接说出来，就对陈述古卖关子道：“我现在以‘鸟飞入高空’句，也请你猜半句唐诗，而这半句唐诗正是你要我猜的那半句的后半截！”至此，陈述古已知苏东坡解了自己的怪谜，不觉击掌叫好。
    原来，陈述古以“万径人踪灭”喻只剩下“一行白路”意，而“鸟飞入高空”又是“鸟上青天”的写照。如果把“一行白鹭上青天”分为两截，则前半截三个半字就是“一行白路”，而后半截三个半字就是“鸟上青天”了！
    （《人民日报》海外版1994.2.26 吴名文）
    英国科盲多 牛顿难瞑目
    说起来让人难以置信，曾经孕育过牛顿等许多世界著名科学家的大英帝国前不久被戴上了“科盲之国”的“桂冠”。
    根据一项由欧洲委员会对12个西欧国家中的1.3万名15岁以上的居民进行的知识调查，有1/4的英国人认为，人类和恐龙曾经同时统治地球，而有一半的英国人竟不知道地球的公转周期有多长。这项发表在伦敦《泰晤士报》上的调查说，有28％的答卷者认为地球的公转周期是一天；1/4的人不知道人类是从动物进化来的；另有1/4的人错误地认为激光的工作原理是将声波进行汇集。在英国，至少有1/5的人认为太阳是绕着地球转，而不是地球绕着太阳转。因此，在接受调查的12个欧共体国家中，英国人对于天文知识和生物演化知识的程度排在12国之末。
    达兰特教授认为，大量毫无科学依据的电视卡通片是导致英国人，尤其是儿童形成错误概念的主要原因之一。例如，许多儿童之所以认为恐龙和人类是同时代的生物是因为他们看了太多有关恐龙的电视卡通片。在这些卡通片中，手持激光武器的英雄人物们同恐龙并肩战斗。
    一些人把这种状况归罪于学校对于科学教育不力。面对日益严重的科盲问题，教育家们对英国科学发展的后劲显示出越来越明显的担心，他们大声疾呼，应该重视提高大英帝国国民的科学素质。
    （《科技日报》1994.2.25 梅涛文）
    澳科学家发现：每个星期中也有“春夏秋冬”
    一年之中有春、夏、秋、冬的四季之分，气温从转暖――最热――转凉――最冷，每年都按这个周期变化着。殊不知，当今科学家已发现，平时的每一个星期的七天周期中，人类居住的大气层下层的温度变化，也有类似的“春、夏、秋、冬”的“四季”（当然并不像一年四季那样明显）：星期一气温开始上升，犹如“春暖”来临；星期三上升至最暖和，好比“盛夏”；星期四气温开始下降，转为“秋凉”；到了星期六降至低点，而星期日则是“最冷的一天”，不妨称之为“寒冬”。
    这种相对的、微妙的“四季”变化规律，是澳大利亚阿德莱德弗林德斯大气与海洋科学研究所的戈登博士发现的。他从1979年1月到1992年11月，以天为基础对全球温度的卫星数据进行研究，得出了北半球和南半球的两套数据，求出南北两套温度数据的平均数，然后制成图表，从中可看出哪些天温度高些、哪些天温度低些。
    一年中的四季变化完全是自然形成的；而一星期中的这种气温变化周期，则是人类自身活动量直接影响气温的结果。戈登解释说，在工作的一周里，全世界大多数地区的工业活动到周末时都有所减缓，另外供人们上下班的班车流量也有所减少，所以到了周末就较凉快。在实行一周五天工作制的地区更是如此。
    以前科学家早已发现：人类在生产和生活活动中发出的热量，可以和从太阳得到的热量相比。比如，在欧洲和美国城市地区，人类活动发出的热量已经平均占从太阳得到的净辐射热量的10-30％。在有些工业发达的特大城市或某些市区内，人类活动释放的热量已经达到了太阳净辐射热量的3-6倍，甚至还要多些。
    （《新民晚报》1994.2.24 余仁杰文）
    红绿圈――青光眼的早期信号
    有些中老年人到了夜晚，看见灯的周围有一道“红绿圈”，这往往是急性充血性青光眼的早期信号。医学上称为“虹视”。
    为什么青光眼病人夜晚看灯会见到“红绿圈”呢？这是由于角膜上皮发生水肿引起的，大家知道，当阳光通过三棱镜时，呈直线前进的光线会发生折射，而把原来呈白色的光线分解成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色和色带。另外，当雨过天晴后，空气中充满无数细小的棱镜――水滴时，阳光通过水滴也能分解成七色光带，因而就成了雨后天空中的“虹”。同样道理，急性青光眼患者，其角膜上皮细胞间也充满了小水滴或因水肿了的角膜细胞发生屈折，当光线通过时就会发生折射现象而出现“虹视”。角膜上皮所以水肿，主要是由于青光眼的病人眼压一时性增高的缘故。
    （《解放日报》1994.2.28 王文文）
〖-ZW/正文〗
