〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贬”班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：我们几个往这一站。
    众：怎么样？
    甲：知道的说我们是连队汽车驾驶员。
    众：不知道的呢？
    甲：不知道的说我们是一群虎。
    众：对，一群虎。
    甲：我姓夏，叫夏虎。
    乙：我姓年，叫年虎。
    丙：我姓马，叫马虎。
    丁：我姓赖，叫赖虎。
    甲：大伙听这名字啊，我吓（夏）唬（虎）吓唬。
    乙：我粘粘（年）糊糊（虎）。
    丙：我马马虎虎。
    甲：最好听的就数他。（指丁）
    众：对，赖赖乎乎（虎）。
    甲：哎，昨天班长要我们结合半年工作总结，给他提提意见，咱们现在讨论讨论。
    众：要说我们班长呀。
    甲：这就说上啦。
    众：我们班长这个人哪！（众争）要说……
    甲：停！
    众：你干啥呀？
    甲：我提个建议。这样说，咱们人多嘴杂说不清，大伙也听不明。我是老兵，我先提。说我们班长他傻呀，傻哩傻气，傻哩吧叽的。
    众：嗯？
    甲：当兵十来年，他还不向后转哪？
    众：哼。
    甲：你们说，他一个老汽车驾驶员，技术又好，回到地方下大“海”，挣大钱，有啥不好啊。
    乙：对！车轮一转，每个月一万哪！
    丙：油门一踩，每天八百。
    丁：你才八百？咱汽车一响，就黄金万两啊。
    甲：可班长偏说（学江浙方言）：“是部队培养教育了我，所以组织上让我干多少年，我就安心，再安心，安安心心的奉献多少年。”
    众：对！
    甲：我要扎根军营不回头，俯首甘为连队的牛。你们说他傻不傻？
    众：傻。傻得可爱。（唱）“你不扛枪我不扛枪，谁保卫咱祖国，谁来保卫家，谁来保卫家。”
    甲：得，我这意见是马尾巴穿豆腐――提不成了，你们提吧。
    丙：要我说，咱班长他也太认真了，有点严得过分了。
    众：咋回事？
    丙：记得有一次我出车回来晚了，车没入库我就去吃饭了，咋就那么巧，正吃饭的功夫只听“哗――”
    众：黄河决口啦？
    丙：是老天爷开口了，下起了大雨。
    众：坏了。
    丙：班长把我叫到班里，足足批了我俩钟头。说什么（学江浙方言）：“这雨水中的化学成份多。”
    众：上化学课了。
    丙：“有酸”。
    众：“有酸”。
    丙：“有盐”。
    众：“有盐”。
    丙：有……
    甲：我看还有酱油。
    乙：还有醋。
    丁：要不要味精？再来点胡椒粉。
    甲：对。
    丙：你们干啥？班长说：“车被雨水淋的时间长了，油漆会起皮。”
    众：对。
    丙：“轮胎会老化。”
    众：对
    丙：“厢板会腐蚀。”
    众：对
    丙：“汽车会感冒。”
    众：对。嗯？这是班长说的吗？
    丙：这是我自己说的。
    众：嘿。
    甲：哎，我们不是经常冒雨出车吗？
    丙：“冒雨出车是任务。”
    乙：我们不还经常用水洗车吗？
    丙：“用水洗车是保养。”
    丁：那我们为什么就不能借雨冲车呢？
    丙：“借雨冲车是懒惰。因为这雨水中的化学成份多，有酸，有盐……”
    众：又来了。
    丁：要说班长他说的也有道理呀。
    乙：我们就应该像爱护眼睛一样爱护自己的车。
    甲：对。我看班长他严得实在。
    众：对。严得实在。
    丙：得。我这意见也是嘴上抹石灰――白说了，你们接着提吧。
    乙：要我说班长有点逞能，故意表现自己。
    众：咋回事？
    乙：去年年底到黄河滩挖鱼塘，修大堤，行到半路我的车“趴了窝”了，不知怎么的，当时我硬是查不出啥毛病，我那个急呀，真恨不得拿脑袋去撞啊。
    甲：对。你猛劲的撞。
    丁：你加油撞。
    丙：撞你个大包头。
    乙：要真能撞出火来，咱也就认了，包头就包头吧，可我再急，我那车不急，我再发火，我那车就是不发火。
    这咋办？这时只见班长走过来，
    不慌不忙，跳进驾驶室。
    众：跳进驾驶室。
    乙：把开关一拧。
    众：一拧。
    乙：把油门一踩。
    众：一踩。
    乙：只听我的车……
    众：噢。
    乙：嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
    众：好啦！
    乙：咯嗒嗒嗒。
    众：怎么啦？
    乙：我的车说了。
    众：说啥？
    乙：“不――发火――不――发火――看你啥办法，看你啥办法”。当时我那个高兴啊。心想班长啊班长，平常大伙都说你开车技术精，修车的本领硬，今天这车你要是修不好，我叫你是（学京剧道白）来得去不得，哈哈……
    甲：呸！（京剧道白）不像话。
    丙：（京剧道白）可恨哪。
    丁：（京剧道白）可――恼。
    众：哐切令台，哐切令台，哐！哇呀……
    乙：（京剧道白）苦――啊――
    众：咋啦？
    乙：班长把车发动了。
    众：修好啦！
    乙：再看我。
    众：蔫了。
    乙：我正硬着头皮等着挨批呢，只见班长一拍我的肩膀，笑着对我说（学江浙语）：“油管堵塞，小毛病，现在好了，可以走啦。”大伙听听，小毛病，小毛病我都修不好，我多丢人哪。你们说班长这不是逞能吗？
    甲：我看你还是认真地检查一下你自己吧。
    丁：你平时保养车辆不努力，关键时刻肯定会拉稀。
    丙：要说修车，我们都是班长的徒弟，我看咱班长逞得能耐。
    众：对，逞得能耐。
    乙：得，我也是闭着眼睛摘玉米――瞎摆（掰）了。（指丁）你提吧。
    丁：要我给班长提意见，我就提他太抠，有时抠抠索索的。
    众：咋回事？
    丁：记得有一次车场日保养车辆，咱班长围着我的车是东瞅瞅，西瞧瞧，这翻翻，那找找。也不知怎么的，硬是发现我的工具箱里少了一把扳手。
    众：坏了。
    丁：当时班长就大批了我一通。
    众：咋说的？
    丁：（学江浙口音）“工具备品不齐全，车辆坏了没法办。”
    众：对。
    丁：你说不就一把扳手吗，值得那么较真儿吗？班长平时对我们那么关心。
    众：对。
    丁：这个时候你出点血，学习雷锋买一把给我补上不就得了，你们说对吧。
    众：嗯――？
    丙：你的挂包丢了？
    丁：班长给补上。
    乙：你的大衣丢了？
    丁：班长给补上。
    甲：你儿子的爸爸丢了？
    丁：班长给补……绕我呢？
    甲：我说诸位，咱们合计合计，刚才我说班长傻。
    众：傻得可爱。
    丙：我说班长严。
    众：严得实在。
    乙：我说班长逞能。
    众：逞得能耐。
    丁：我说班长抠。
    众：抠得应该。
    甲：这几条可都是我们不如班长的地方啊，那我们为什么就不如班长呢？
    众：是啊？
    丁：我站着比他高。
    丙：我躺着比他长。
    乙：我吨位比他重。
    甲：你们再看看我，我腰围比他粗。可这都挨不上。
    丁：我思想没他强。
    丙；我技术没他硬。
    乙：我素质没他好。
    甲：我思想、技术、素质比班长都差一点。
    众：你就那样。
    甲：我说大伙想不想干出成绩来？
    众：想。
    甲：有机会了。
    众：啥机会？
    甲：这次我们参加上级组织的千里野营大拉练，咱几个好好干，跟班长比一比，显一显咱们的虎威，怎么样？
    众：好！
    甲：咱们该怎么干？
    丙：我维修保养抗得住查――叫他查不出啥问题。
    乙：我勤学理论抗得住考――让他考不倒。
    丁：我苦练技术抗得住拉――叫他拉不垮。
    甲：我叫他查不出，考不倒，也拉不垮。不得满分咱至少要得九点八！
    众：对，至少要得九点八！
    甲：你们认为班长准备得怎么样？
    乙：我看他有把握。
    丙：只会比我们强，不会比我们弱。
    丁：完全正确！
    众：对！
    甲：班！
    乙：长！
    丙：满！
    丁：分！
〖-ZW/正文〗
