〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财税新体制实施三个月运行基本正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财税体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 （记者姬乃甫 丁坚铭）财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜今天在此间对新闻界说，从今年起实施的新财税体制运行近三个月来，总体情况比较正常，基本实现了平稳过渡。
    按照党中央和国务院的部署，我国从元月一日起，全面实施了财税、金融、外汇、外贸、投资等体制改革，这标志着我国在建立社会主义市场经济体制方面迈出了重要一步。在这几大改革中，财税改革，包括税制改革、国家与地方分配关系的改革和国家与企业分配关系的改革又是这次改革的重点。由于财税改革涉及到利益调整，牵涉面广，因而也引起了社会各界的极大关注。
    刘仲藜今天在与新闻界座谈时介绍说，新的财税体制改革出台尽管显得有些仓促，但方案酝酿的时间很长，在制定过程中曾作了大量调查测算，并征求了多方面的意见。方案既适应了社会主义市场经济体制对财税体制的要求，又借鉴了一些发达国家的经验，同时还考虑到了中国国情。从近三个月的实施情况看，新财税体制没有出现大的问题，最令人担心的物价问题没有因税制改革而引起大的波动或大幅度上涨。财税改革没有给生产和流通带来不利影响，前两个月工业生产仍然以18％的速度快速增长。财政收入也呈较高的增长态势，大多数地方收入入库及资金调度情况基本正常，到2月底，全国财政收入不含债务比去年同期增长了32.1％，其中工商税收收入增长32.3％。社会各界和大多数企业对新税制出台后税负的变化反映平稳。在华投资的外商因新税制出台没有增加税负而清除了疑惑，这表明财税改革方案是正确的。
    刘仲藜同时也坦率地承认，目前在新财税体制的实施过程中确实存在一些新的问题和矛盾。但他强调，出现这些情况和问题是很正常的，特别在新旧体制的过渡磨合过程中尤其如此。我们既不能因财税改革取得初步成果而盲目乐观，产生懈怠情绪，更不能因出现一些问题而丧失信心，甚至怀疑改革。必须以积极冷静的态度正视矛盾，并妥善解决各种问题，保证改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
