〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“分金亭杯・大视野”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗分金亭杯大视野〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了对改革开放中频频出现在中华大地上的热点、焦点进行全方位、多层次的透视，弘扬为国防现代化建设默默奉献的无数英雄及其所创造的惊世业绩；为了对发生在军内外的、对我国我军和我们每一个人产生过较大影响的重大事件作深层次剖析和思考，本报总编室与江苏泗洪分金亭酒厂联合举办“分金亭杯・大视野征文”。
    征文要求事实准确，文字讲究，既有新闻性、又有文学性、思想性，体裁为特写、报告文学、通讯、纪实散文等，尤其欢迎首次披露的有一定分量和文采的稿件。字数一般在2000至5000字之间，并附相关内容的彩色照片2至4幅。征文时间从即日起，历时半年。征文结束后，请有关评委评出一、二、三等奖若干名，发给奖金和奖状。
〖-ZW/正文〗
