〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻易戴“后进”帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在部队调查时发现，有些基层干部动辄给战士扣上“后进”的帽子。如把因家庭发生变故而一时情绪低落的同志，视为“个人主义”；把说了几句气话，发了一些牢骚的同志视为“刺儿头”；把偶然犯有一般过失的战士，定性为“出窑的砖”打入“另册”，等等。如此轻易地对战士下“后进”的结论，不仅无助于做好他们的思想工作，还会造成对立情绪，使本不“后进”的战士真的滑向了后进，于战士的成长进步和基层建设都有害无益。
    为什么会出现这种轻易把战士列入“后进”的现象？一是有的同志误认为把问题看得重点，可以让人警醒，促其改正；二是有的缺乏艰苦细致的作风，对有某些思想问题的战士稍稍做了点工作不见效，就没了耐心，将其列入“后进”了事；三是有的想为日后说明自己做“后进”转化工作有方作铺垫，夸大“后进”面实则是为了夸大自己的工作量。这些显然都是不对的。坚持实事求是是做好一切工作必须遵循的基本原则。否则，到头来只能事倍功半，弄巧成拙。
    “后进”的帽子乱扣不得。俗话说：人有脸，树有皮。喜表扬、爱鼓励是人之常情，青年战士尤其是这样，一旦被扣上“后进”的帽子，将使他们在精神上受到很大的压力，甚至从此一蹶不振。所以不待说对本不属后进的同志不可误断，就是真的属于后进的战士，也不应一味地以“后进”相责，而应有什么问题就解决什么问题，并尽量发现他们身上的“闪光点”，加以鼓励，促其转化。笔者所在部队的一位营职仓库主任就是这样做的。他带的战士中有的毛病不少，但他从未把他们归入后进，不仅对他们一视同仁，还从思想上、生活上更加关心体贴，从而深深教育、感化了他们。该仓库连续4年被评为先进单位，这位主任也被上级树立为爱兵标兵。这位同志以及其他许多基层干部融爱于严的带兵实践，不是可以给我们一些有益的启示吗？
〖-ZW/正文〗
