〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情带兵与严格纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏迎朝吴佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵经验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在带兵经验的交流中，我们听到的大都是讲如何以情带兵。维系官兵之间的关系，感情的确是一条重要的纽带，但不是唯一的，还要靠纪律，只有将严格纪律与“动之以情”结合起来，才能使战士自觉地服从管理。
    自古治军，多重纪律。汉代刘向说“令行禁止，王者之师也”。三国时期军事家诸葛亮也曾挥泪斩马谡。既然挥泪，可谓感情深厚；但马谡失街亭，为严明军纪，还是得斩。老一辈无产阶级革命家，在长期的革命斗争和社会主义建设中，同广大官兵建立起了深厚的感情，但对于纪律从来都是常抓不懈、不打折扣的。早在红军时期我军就有了“三大纪律、八项注意”。毛泽东同志强调，“加强纪律性，革命无不胜”。邓小平同志也非常重视军队的纪律，指出“军队非讲纪律不可，纪律松弛是不行的”。纪律之所以重要，是因为纪律是广大官兵遵守秩序、执行命令和履行职责的规范。严明的纪律是保障部队完成任务和落实规章制度的基础。没有纪律，部队就成为一盘散沙，也就无法履行使命。从这个意义上讲，纪律是部队一切工作的根本保证。
    讲纪律带兵当然并不是否认以情带兵，比如做战士的思想工作要动之以情、晓之以理，战士生活中遇到不幸要给予温暖和关怀。但这些还是要以严格纪律为基础，离开和违背了纪律就不是真正的以情带兵。
    严格纪律也不等于简单粗暴。严是为了爱，也就是以关心、爱护、帮助战士健康成长为前提来严格要求战士。我们常说“严师出高徒”，这种“严”实际上也是“爱”，倘若是“恶师”，那也是出不了“高徒”的。
    总之，带兵应该讲两句话：既要有深厚感情，又要严格纪律。偏废哪一点，都是万万不能的。
〖-ZW/正文〗
