〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幸福观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年参加红军、给毛泽东同志当了五年警卫班长的张瑞歧，于新中国成立后回到陕北农村，默默奉献，从不自夸。尽管每月只有微薄的生活补助，但他却自乐于在黄土高坡上奋斗的幸福。近年来，这位年逾古稀的老人植树造林达500亩，被县里命名为“绿化功臣”。而一些现代“智叟”却认为他“犯傻”，“自讨苦吃”。
    优秀军人妻子、哈尔滨火车站服务员朱莲香，婚后一直与丈夫两地生活，11岁的儿子是她拉扯大的，自个儿里里外外一把手，忙完站台忙锅台，但她尝到了奉献与服务的幸福。她们的军人候车室挂上了“双拥模范单位”的匾牌，她的家里挂上了“五好家庭”的门牌。而有些人却认为她“得不偿失”，“活得太累”。
    可见，生活中的幸福似乎像个“万花筒”，不同的人，站在不同的角度，对它的认识和理解各不一样。有人把奉献和服务当作幸福，有人则把吃喝玩乐、醉生梦死当作幸福；有人把奋斗和创造当作幸福，有人则把对金钱、权力、美色的占有当作幸福；有人以诚实劳动、尽职尽责获得幸福，有人则靠贪污盗窃、假冒伪劣、巧取豪夺获取“幸福”……这种种对幸福的不同理解，折射出不同的人生态度和价值取向，反映着不同的幸福观。
    所谓幸福观，就是人们在生活中对待幸福的总的看法，总的态度。军人应当有什么样的幸福观？我们应当自豪地说：军人的幸福观，就是乐于奉献，乐于服务，乐于奋斗，乐于创造。是的，为祖国服务，为人民奉献，为事业奋斗，为社会创造，这就是军人的幸福。昨天，为了民族的解放，为了人民的翻身，多少英雄儿女奔赴血与火的疆场，甚至献出了宝贵的生命。今天，为了祖国的富强，为了人民的尊严，又有多少新一代英雄儿女，傲立在风雪漫卷的高山边陲，坚守在风吹浪打的海防前哨，搏击在风起云涌的碧空苍穹。军人的使命造就了军人特有的品格，战士的责任赋予了战士特有的幸福。共产主义战士雷锋说得好：“为党的事业贡献自己的一切，这才是最幸福的。”一个普通的战士，铸造了一座精神丰碑。沈阳军区某炮兵团原参谋长苏宁，从不在生活上赶时髦，却在学习上追潮流；他在物质上很清苦，在精神上确是富翁。他说：“三百六十行，唯有军人是用鲜血和生命为祖国服务的。我喜欢这一行。”他终于成为新时期献身国防的典范。
    雷锋、苏宁和本文开头说到的张瑞歧、朱莲香，用他们的言行，对什么是幸福、怎样看幸福、如何获得幸福，作了完美的回答。他们才是把握了幸福真谛的人。每个军人都应当以他们为榜样，树立正确的幸福观，自觉抵御各种消极、庸俗的享乐主义的言行。为此，时刻铭记高尔基的名言是必要的：“感到自己是人民所需要和亲近的人――这是生活中最大的享受，最高的喜悦。这是真理，不要忘记这个真理，它会给你们无限的幸福。”
〖-ZW/正文〗
