〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出觥筹交错减少迎来送往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导从应酬中脱身飞行时间增加百分之三十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亮明张远达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亮明、张远达报道：海军航空兵某师领导千方百计从各种应酬中脱身，扑下身子抓“中心”，新年开训出现近10年少有的好势头。截至3月11日，他们在头70天里，全师的飞行时间比去年同期增加了30％，没有出现一起事故征候。
    “年初应酬多，训练难落实。”这是往年的通病。今年，他们为解决这一问题，使全年训练有一个好开端，给自己定了一个规矩：“只要有飞行训练，谁都不参加迎来送往的应酬活动。”规矩好定，落实不易。每年头两个月，恰逢元旦、春节这样的重大节日，军地友邻之间迎来送往，各种应酬辞不胜辞、躲不胜躲。然而，这个师的领导开训以来说到做到，只要部队进行飞行训练，7名师领导都毫不犹豫地辞掉应酬活动，坚持在现场抓训练。春节前夕的最后一个飞行日，地方政府慰问团要到部队慰问，师长李秀才让机关向地方说明了师领导训练时不应酬的这条规定，得到了地方领导理解和赞许，保证了最后一个飞行日所有课目的圆满完成。
    师领导从各种应酬中脱身，盯在飞行第一线现场解决问题，有力地保证了训练任务的落实和安全。一天，海南某公司三番五次地邀请师领导赴宴，参谋长李明运坚决推辞，集中精力在塔台指挥飞行。突然，东南方向不断飘来淡淡的低云，而此时气象预报正常，与老天打了26年交道的李参谋长敏感地意识到大片的低云即将来临，果断命令空中所有飞机紧急返场，当最后一架飞机平稳落地后，整个机场都被浓浓的低云覆盖了。
〖-ZW/正文〗
