〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京门卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士马树恩郭海军贾爱旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京有很多的“大门”，而北京站则是首都最大的“大门”。作为全国最大的客运站，北京站每天接发列车231趟，日均接送旅客30-35万人次，春运高峰期达60万人次以上。自建站后不久，就超负荷运转，几十年来，从这里安全出入的旅客已难以计数，可谓劳苦功高，而在这功劳簿上就有武警官兵浓墨重彩的一笔。在这里担负执勤任务的武警北京总队六支队官兵警容严整，文明执勤，扶老携幼，擒凶镇邪，为首都门户的安全洒下了辛勤的汗水，被南来北往的旅客称为北京站上的“好八连”。
    1
    1993年4月的一天清晨，北京站地下通道刚下列车的旅客摩肩接踵，在出站口大厅，哨兵罗洪波像往常一样，挂着警棍在大厅里警惕地扫视着。“杀人啦！杀人啦！”突然间，地下通道内传出妇女的尖叫声。小罗疾速地朝地下通道跑去，只见一名手持尖刀的男子，浑身是血，正穿过纷纷躲避的人群，向出站口大厅奔来。小罗大喝一声，正面迎了上去。杀红了眼的歹徒见有一名武警挡住去路，举起尖刀不由分说朝小罗胸部刺去。小罗不慌不忙，侧身躲过尖刀，猛地飞起右腿，一脚踢在歹徒的手腕上，尖刀“当啷”一声落地，歹徒被小罗一个“抱扛顶摔”掀翻在地，乖乖束手就擒。原来，两伙民工在站台上发生口角，不一会便动起手来，其中一人拔出身上携带的水果刀将两位民工刺成重伤后想逃走，没想到还没跑出站口，就被小罗抓获，前后也不过几分钟时间。在场的旅客纷纷鼓掌。
    罗洪波一招制敌，在北京站流传成传奇故事，而郝俊义明目识贼的故事却又蒙上一层神秘的色彩。
    去年8月的一天上午，一个穿着时髦的人提着行李向出站口走来，当他无意间回过头看到站在他身边的武警战士小郝时，眼神里闪出一丝紧张，脚步不由加快了。细微的变化没有逃过小郝的眼睛。他一个箭步上前，挡住那人的去路。“对不起，请您打开手提包，我要例行检查！”小郝一双敏捷的眼睛盯住那人的脸。那人更加慌乱，忙不迭地说：“这里面是一些衣服，没什么。”在公安人员的协助下，很快从那人的提包里查出了一部军用对讲机和93发子弹。这个盗窃军队武器弹药的犯罪分子终于落入法网。
    外地民工蜂涌进京，一些人无活可做，便干起了倒卖车票的勾当。去年以来，官兵们先后与铁路公安人员在售票厅、站口、候车室、中转签字处等地抓获票贩子3000多名，在他（她）们身上搜到车票3200多张，缴获赃款数千元。去年12月的一天。战士小高在售票窗口发现李某购票能力很“强”，并和其他两人长时间霸占售票窗口，45次卧铺票刚下来，就被他全部垄断。为了生擒“票霸”，小高紧随其后。在一僻静处，正当李某接过一名中年妇女的1000元时，后衣领被小高紧紧抓住……原来李某将北京――福州的硬卧票以157元买到，然后以每张1000元的高价倒卖给急于乘车的福州旅客。如不是小高破碎了他的发财梦，不到三分钟功夫每张票就可净赚800多元。
    来到一个角落，贾某诡秘地伸出一个指头：“一张加一倍，要不要？”“要，能不能再弄两张？”贾某一阵惊喜：“你等一下，我去找两个哥们。”不一会儿，贾某果然带着两个人回来了。然而，他们的一举一动，早已在武警战士的严密监视之中。这三个票贩子当场被扭送到公安段，根据贾某等人的交待，公安人员又顺藤摸瓜抓获了12名票贩子。
    2
    去年7月的一天，骄阳似火，火车站广场黑压压的人群拥挤不堪。战士马忠财正在出站口大厅执勤，这时迎面走来两位衣着阔气，操着广东口音的中年男女将他拉到暗处，要他设法将他们送上开往莫斯科的国际列车。小马仔细给他们讲明乘坐国际列车的有关规定：“没有护照，一律不准乘车出境。”少妇很快打发了那位男子，从提包里掏出一沓面值10元的钞票，一边往马忠财手里塞，一边挤眉弄眼，嘴里不停地说：“唉，这鬼天气，好热的天哟！”说着，顺手拉开连衣裙前胸的拉链，露出胸脯，向他靠拢过来，并用细小的声音娇气地说：“好大哥，送我们上去，我留下地址、电话给你，日后一定会报达你的。”说完又用手去撩裙子。一股无名之火在马忠财心里燃起，他厉声喝道：“请你放自重点，别妨碍我执勤，否则后果自负！”几句话吓得少妇溜之大吉。
    去年11月20日的上午，战士小宋、小刘在广场巡逻，突然，一举止轻浮的女子将一个信封塞给他俩跑开了。两名战士莫明其妙，拆开一看，发现里面全是一些不堪入目的女人照片。他们马上把情况报告上级，根据情况判断，这个女人还会出现。果然不出所料，两天后，这个女人又出现了。“兵哥，过瘾吗？”他们不动声色地问这个女子有什么要求，那女子笑吟吟道：“兵哥不愧是明白人，只要你们帮忙将几箱打火机送上开往莫斯科的国际列车上，小妹随时为你们服务。”见那女子露了底，两战士将她扭送到公安段接受审查。
    3
    去年秋天的一个夜晚，一阵秋雨过后，阵阵凉意袭来，让人不寒而栗。在出站口大厅，当拥挤的人群走尽以后，正在执勤的战士刘明军听到一个男孩的抽泣声，寻声望去，只见一个小男孩蹲在那里哭泣。身上衣服单薄破烂，一副脏兮兮的样子，小刘心头一震，这么凉的天气，孩子从何而来？为何独自哭泣。
    小刘把小男孩带回连队，经询问，小男孩叫刘宝天，才9岁，是河南省安阳人，因父母长期吵架，小宝天忍受不了家庭的冷酷气氛，就偷偷地跑了出来，一直在外面流浪。如今他已有两天没吃一顿饱饭了，于是绝望地坐在火车站口哭了起来。小宝天的遭遇牵动了战士们的心。全班战士掏出身上所有的零花钱，为他买来新衣服、面包、桔子，并带他出去游览。
    经与当地派出所联系，终于在安阳找到了小宝天的父母。当小宝天的父母见到安然无恙、穿着一新、出走一个多月的孩子时，惭愧而激动，禁不住热泪直涌，连连让小宝天给每位战士磕头。
    去年冬天的一天，一位大娘和她的小女儿来到北京站中队，说要找一个脸上有黑痣的武警战士，要当面感谢他。中队集合全体官兵，大娘终于在队列中找出战士李志清。原来有一次小李下哨后看到一位五十多岁的大娘在北京站出站口哭泣，他赶忙上前询问。原来，这位大娘是途经北京看望在延安工作的女儿的，不慎在北京站把钱包和200元现金丢失了。听了大娘的诉说后，小李一边安慰大娘，一边找乘警把大娘直接送上了火车。小李掏出身上仅有的48元钱，又从另外一个战士那里借来40元，为大娘补了车票。“好人呀！好人呀！”大娘感动得热泪直流，她恳求小李留下姓名，但小李只是说：“大娘，你记得我是北京站执勤的武警就行了。”车开动时，大娘只记得小李的脸上有一颗黑痣。到延安后，她非要和女儿一起找到这位不留姓名的武警战士，于是就发生文前的那一幕。
    王笑波摄（照片）
〖-ZW/正文〗
