〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑衍智孟祥法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军血液净化技术向世界一流迈进
    本报北京3月25日讯 郑衍智、孟祥法报道：309医院引进的世界一流的智能型血液净化机，日前在血液净化中心投入使用。专家们介绍，这个中心不断引进使用先进技术和设备意味着我军血液净化技术将向世界一流迈进。这个医院4年前在国内率先成立了血液净化中心。每年实施血液净化4860人次，成功地挽救了数千名患者的生命。
    一批歌颂徐洪刚的文艺作品问世
    据新华社北京3月24日电 （记者段建勋 郑国联）一批歌颂“见义勇为的英雄战士”徐洪刚的文艺作品最近接连问世。徐洪刚的故乡云南省近日推出一本书《时代魂――人民好卫士徐洪刚》、一台戏《时代正气歌》和一本连环画《徐洪刚英雄事迹连环画》，讴歌英雄的业绩。
    我军七名业余歌手入围电视大奖赛
    本报讯 记者汪泾洋报道：由中央电视台与各省市自治区电视台等有关部门联合举办的第六届全国青年歌手电视大奖赛（业余组）初评工作日前在京结束，全国65个选送单位推荐的386名歌手，经初评后126人入复评。我军歌手冯洁、杨丽蓉、杨华、于艿久、李梅、孟梦、邓冰入围。
〖-ZW/正文〗
