〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳丽戍边壮西行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海支边女知青采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的新疆生产建设兵团，人们时常可以听到年轻一代有关他们母亲――上海支边青年的故事。谁也不会忘记在边疆地区最困难的岁月洒下了艰辛汗水的上海女支边青年们。
    A、西部的召唤
    60年代。上海。这个全国最大的工业城市，在经历了短暂的徘徊之后开始崭露出勃勃生机。“到新疆去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”的横幅标语，布满大街小巷；“头顶葡萄架，脚踩哈密瓜，各族人民大团结，开怀畅饮牛奶茶”的宣传漫画到处可见；“我们新疆好地方”、“毛主席的战士最听党的话”，成为当时最流行的两首歌曲；而当时新疆招聘人员也提出了自己的口号：“欢迎女同学，优先女同学。”面对边疆的召唤，上海沸腾了，女同学们更是兴奋不已。
    于是，数以万计的女学生们，冲破种种阻力，写血书坚决申请赴疆去。据统计：从1963年到1966年，上海每年都有两次较大规模的支边青年出征。上海不仅以其雄厚的物质技术力量支援着祖国的社会主义大业，而且为边疆地区输送了大批优秀女儿。对此，边疆各族人民是永远不会忘记的。
    B、情海泛舟
    在新疆生产建设兵团最初发展的岁月里，90％以上者为部队复转官兵，97％以上又都是清一色的男子汉。50年代初期，大批女青年的支边曾经一度缓解了军垦队伍中男女比例失调过大的矛盾，但随着时间的推移，这种矛盾又重新显露。也正是千千万万女知识青年的到来，才稳定了一代又一代军垦战士的心。作为新中国的第一批有文化的女知识青年，她们的婚姻对象常常是那些文化层次较低而生存能力又极强的军垦战士。在塔里木垦区，一位叫王晓的女知青，给我们谈起了她的婚姻情况：“他是复员军人、党员，而且也是我们生产小组的组长，虽然文化程度不高，为人倒还热情，也很关心我，我们就结婚了。”像王大姐这样组合成的家庭，在女知青中是很富有代表性的。
    在兵团还有一定数量的支边女知识青年，由于种种原因，嫁给了当地的少数民族同志，为了基本生活需要，她们放弃了自己从小养成的习惯，成了地道的“少数民族妇女”。在开都河畔垦区，我们就遇到过这样一位支边女知识青年，她叫孟倩。1967年元月，她所经营的商店被盗了，2000多元钱一夜之间不翼而飞，在当时如果不能找到被盗的钱财，她就要被判刑坐牢。就在她万般无奈的情况下，一位维吾尔族青年，卖掉了自己几乎全部的家产，硬是将钱送到了她的手中。她被这位纯朴的维吾尔族青年感动了，半个月后，按照当地少数民族风俗习惯，他们举行了婚礼。如今她不仅能说一口流利的维吾尔族话，而且在饮食、穿戴等方面都成了典型的维吾尔族妇女。
    为此，在今天千万个支边女知青家庭中，我们看到了都市文化与豪迈、粗犷的西部民族文化的有机结合，以及这种结合所产生的巨大推动力。正如新疆生产建设兵团副司令员罗泉源所指出的：“大量上海女知识青年在兵团安家落户，不仅在很大程度上缓解了兵团战士找对象难的问题，而且从根本上改变了兵团建设中物质生活与文化生活不相适应的状况，兵团的综合进步程度也由此而提前了5至7年。”
    C、永远的回忆
    从上海到边疆，从充满欢乐希冀的女中学生到一名自食其力的劳动者，她们在人生抉择的十字路口迈出了不寻常的而又坚实的一步。
    “来到奎屯后的第一个晚上，我是在地窝子里的麦草堆上坐着度过的，好几天了，我都无法接受这样一个现实，因为我们是被招干进疆的。”1963年7月进疆的肖克给我们谈起了早期的垦区生活：“后来当逐渐了解到由于女性的缺乏，本该协调的生活出现了许多不正常的现象时，我终于接受了这个现实。”以后，每当新的女知青到来的时候，她都主动要求负责接待工作。没有床板，她就同大伙儿一起动手编织一些简易的席片铺盖在麦草上，为的是让“自己所经受过的困难尽量不要再让新来的同志承受”。
    “1964年10月16日晚，当中央人民广播电台传出我国成功地在罗布泊爆炸了原子弹的消息后，我们这些距离罗布泊几百公里的姐妹们不少人都激动得大哭起来。离开上海后的巨大生活反差没有使我们低头，我们这些被同龄人称之为‘塞外女”的知青们，内心深处始终有一种作为祖国儿女的自豪。原子弹的爆炸成功，似乎使我们的这种意识达到了空前强烈的程度，那一夜我们一直狂欢到第二天的天亮。”讲到这里，王育英依然是那样的兴高采烈，她说：“经历了艰苦创业的人最懂得成功的分量，置身于边疆的女知青们最珍惜祖国儿女的荣誉。”
    已经担任新疆生产建设兵团副政委多年的倪豪梅至今还挂念着一名叫丁爱风的女知青。29年前，在一场紧张的劳动中，小丁患了胃出血，在给小丁献完血后，组织上给了倪豪梅15个鸡蛋以滋补身体，倪豪梅二话没说，将鸡蛋一个不少地送给了病床上的小丁，小丁又将鸡蛋分送给了同病房的所有病人。“那时的兵团虽然环境艰苦，类似的情况还是相当普遍的。”
    “来到新疆前就听说这里的西瓜特别甜，1964年7月15日，当我们终于品尝到自己种的大西瓜时，那高兴的劲儿就别提了。”在黄晓梅的记忆中，7月15日是一个永远值得纪念的日子，那一年她有4个多月是在西瓜地里度过的。
    不少女知青对自己耕耘的第一块田地，亲手栽种的第一棵树，自己动手缝制的第一件衣服等怀有深深的眷恋之情，就连一些细小的情节和当事人都能讲得清清楚楚，用她们的话说：“那是我们独立的走向生活的第一步。”
    D、人们，请不要忘记她们
    20多个春秋过去了，昔日英姿勃发的女知识青年们已经步入了中年人的行列，她们中的极少数人还成了“三代同堂”的“元老”，面对历史和现实，她们在想什么，还有些什么要求？一位曾经在60年代、70年代、80年代多次受到党和国家领导人接见的女知青说：“最重要的是社会不要遗忘我们，同男同志不同，女人的感情始终是比较脆弱的。”担任团场子弟学校教师工作的叶慧玲老师说：“孩子们经常问我：‘妈妈，您常说你们支边如何如何，为什么很少看到宣扬你们事迹的电影和书籍？对此我无言以对。支边没有错，但孩子们的提问也不无道理。”笔者认为，无论从哪个角度来看，大批的女知识青年扎根边疆的行动，对边疆地区的发展，对整个中华民族的繁荣进步都是一个伟大贡献。敢于正视生活、敢于面对现实，不怕艰难困苦，乐于创业奉献，她们以自己宽阔的胸怀，铸造了那一时期的民族之魂，成为人们至今怀念的良好社会风气形成的直接参与者。在今天，上海、北京等大中城市普通的家庭中，人们还可以时常听到这样一些话：“小××，你姑姑像你这样的年龄早就到边疆锻炼去了！”“有什么艰苦，当年你姨姨刚到边疆时住的都是地窝子，还有比那苦的吗？”生活锻炼的不仅仅是支援边疆建设的女知识青年们，更通过她们影响了整个国家，整个民族和一代又一代的后来人。
〖-ZW/正文〗
