〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三做饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭学先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （欢快的乐器声中，四位演员身着炊事工作服上）
    众：（唱）我们都是炊事员，工作平凡不简单，为把伙食改善好，越干心中越觉甜。
    甲：炊事班长，今天中午咋没见七班战士李小光吃饭呀？
    乙：司务长，你别开玩笑了，今天中午是碗蒸信阳大米饭，外加蒜苔炒大肉，光看看也眼馋，他能不吃？
    甲：话可不能这么说，你再到班排去转一转，可别忘了做个有心人哪！
    乙：好！我问一问，是不是病啦！
    众：对！对！对！（走圆场）
    （唱）深入班排做调查，服务工作要到家，不怕麻烦不怕累，战友情谊开红花。
    乙：（对幕内）七班长，李小光今天中午没吃饭？为啥？唉！你咋不早说呐？好，我走啦！等会就把饭送来。
    众：班长，问清了吧？
    乙：问清了，原来他不吃大肉。
    甲：这可是老鼠咬猫――怪了，他又不是回民，咋会不吃大肉？
    乙：他小时候有回吃大肉吃伤了，一看见大肉就够了。
    众：噢！
    甲：那好，小李是河南人。
    众：河南人好吃面。
    乙：对，咱们给他下碗鸡蛋面条。
    众：中，说干就干。
    甲：（数）肉米饭换成鸡蛋面。
    乙：这回管叫他没意见！
    丙：亲自送去情意重，
    丁：战友吃了干劲添。
    乙：（对台前）小李请原谅，不知道你不吃大肉，让你受委屈了，我们又给你做了两碗鸡蛋面，来，尝尝……没啥，没啥，不用谢！哎……你咋不吃了……你咋啦？那你哭啥哩？这……
    众：班长，小李吃了？
    乙：（生气地）我吃了！
    甲：嘿！你吃了？
    乙：我吃了一肚子气！
    甲：到底咋回事啦？
    乙：他还是不吃，把碗一放蒙住被子哭起来了。这不是老公公背儿媳妇过河――出力不讨好吗？
    甲：炊事班长，咱们不仅要关心战士，还要注意工作方法呀！这样吧，我再去问一问到底咋回事？（走圆场）
    众：中！（唱）司务长亲自作调查，工作作风人人夸。关心他人胜自己，不愧是咱连的好管家！
    甲：（对幕内）指导员，找我哩……啥事呀！这可是芝麻掉进针眼里――巧了，我也正要去了解一下，李小光到底为啥不吃饭……啥呀？你都问过了……噢……唉呀，都怪我们工作不深入，指导员你放心吧……中！ （音乐中走圆场）
    众：司务长，这回弄清楚了？
    甲：弄清楚了。炊事班长，刚才鸡蛋面里面放姜了？
    乙：放姜好吃呀。
    甲：放花椒了？
    乙：放花椒出味呀。
    甲：嗨！小李既不吃姜也不吃花椒。
    丁：啊！这不吃来那不吃，我看还是饿得轻。
    甲：同志们，指导员刚才跟我说，李小光主要不是挑食。
    众：那他咋了？
    甲：他是在闹情绪哩！
    众：为啥？
    甲：嫌部队训练紧张，想家啦！
    乙：嗨，就他这个新兵鲜点子多，一会想这，一会想那，你看他走路那个劲啦！（学扭腰走路甩臂）
    丙：我看他不吃拉倒，想闹情绪就叫他闹！
    甲：哎，可不能嫌麻烦。小李年龄小，又是新兵，为了配合连里做好工作，咱们一定要重做饭，报纸上不是常说嘛，炊事班工作做到家，能顶半个指导员哩！
    众：对，这是我们的老传统啊！（唱）炊事工作做得好，全连干战喜眉梢。思想愉快干劲大，为连队建设立功劳。
    乙：同志们（数）把锅刷净，把火生旺。
    众：（接数）不放花椒，不放姜，鸡蛋面又一碗，外加一碗酸辣汤。
    甲：同志们，咱们给小李送去。
    众：中！走！（音乐中走圆场）
    甲：（对幕内）哟，小李，还在怄气呀！
    乙：小李，俗话说：人是铁，饭是钢，一顿不吃心发慌。我们又给你做了碗面，快吃吧！……（没回声，又想急）啊……
    甲：（忙拉住）小李，这回炊事班是按你的口味做的鸡蛋面，一没有肉，二没有姜，三没花椒，快趁热吃了吧！你看炊事班的同志来看你啦！
    众：（七嘴八舌）小李……哟嗬！开始吃饭了……嘿，咋又哭了？
    乙：我看是斗大的线团子――难缠。司务长，你干脆问问他到底还想什么？一块都说出来，省得再……
    甲：看看你这个大炮，今天咋光发火哩？（转身对幕内）小李这饭不对味？……咋？不是？……那你为啥哭？……啊，想你妈啦……你在家想吃啥你妈就给你做啥！……
    乙：咋样？非让他妈来咱炊事班当兵不可，要不然咱可侍候不了！
    甲：又瞎说一气，人家小李刚才说的意思是，在家里想吃啥，他妈给他做啥，没想到在连队他想吃啥，炊事班也给他做啥，他太感动了，所以又哭了。
    乙：噢！（不好意思地安慰小李）小李……没啥……只要你能吃好，我们再忙、再麻烦也值得！（音乐过场）
    众：（唱）今天为了一个人，一连做了三次饭，思想工作人人做，不要小看咱炊事班！（音乐声中  下）
〖-ZW/正文〗
