〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南地北大归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文戈银军曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    铁路、水运、航空……每年，被称作“命脉”的中国交通，在春节前后陡然膨胀。
    南来北往，水路陆路，非常的“春运”，燃烧了军人们归队的军情。他们听从一个无形的召唤，走出家门，以军人特有的姿态和精神，匆匆赶回遥远的军营。
    刚迈进腊月门，身在异地他乡探亲的军人们就开始涌向车站、码头。他们跨越千山万水回家，又要历经千辛万苦归队。
    某团战士王甜最早尝到了“路难行”的苦头。
    腊月二十三，他便在山东老家提前过完了“年”。他是连队的炊事班长、三级厨师，连队百十号人等着他这个“巧媳妇”做年饭。归期临近，母亲见人家的游子都往家赶，而自己的儿子却要离家而去，老人家泪洒衣襟。“甜儿，能晚几天走吗？再有几天就过年了，一家人在一起……多好……”
    王甜没有什么话安慰母亲。这时候，话都是软弱无力的。此刻，他只有默默坚守着那不可动摇的军规。王甜在阵阵爆竹声中，告别了母亲和已经贴上“福”字的温暖的家门，一步三回头地上路了。
    正月十三这天，边防某部战士李哲终于登上了沈阳至加格达奇的217次列车。
    登车难，离家亦难。准确说，正月十五才是李哲探家的归期。在家的日子弥足珍贵，不是以日以星期计算，而是以分秒计算的，分分秒秒金贵得很。况且这一次，在台湾定居多年的爷爷要回来过团圆节，全家人都劝他再留住几天。最后，父亲说，那就照了“全家福”再走吧。全家人“逼”到了这个地步，小李还是没点头。100个战士探家，可以有100个续假的理由。他决意要走。一方亲情难舍，一方军纪难违。次日，他“金蝉脱壳”，留下了一封信：
    “爸爸妈妈，恕儿不辞而别。我走了，但‘全家福’还是可以照。你们照像时给我留个空儿，我归队后马上拍一张照片，把底片寄回来，合着洗，不一样吗？爷爷回来，替我向他道个歉。如果爷爷想我，就把我留在家中的优秀班长证书和三等功奖状拿给他看，他会高兴的。”
    据笔者对南京炮兵学院、大连陆军学院两所军校粗略调查，4000多探亲学员，全部按时归队。某师春节期间共有237名干部探亲，共分布在广西、云南、四川、浙江、内蒙古等11个省区，全部如期返营。
    （二）
    购票联合体。腊月二十六。北京站。京沈线售票窗前，一条长龙延续盘伸着。身在队伍中的某部战士张林腿发颤，头发昏，饥肠如鼓。他从山东沂蒙老家出来，已在途中拼搏了五昼夜。望着自己前面黑压压的人潮，他不禁担心起来：自己还能挺多久呢？！再看看前后两个不相识的战友，也和自己一副模样。他忽生一念，上前一步搭了腔。
    就这样，他们组成一个联合体。三个人的票交给一个人买，轮着排队，换着休息。开始两小时一换班，渐渐地1小时一换，后来改成20分钟。时间差越来越短。
    他们拿到车票的那一瞬，三人紧紧拥抱在一起，他们并肩而行。如期归队已胜利在望，欢呼声中，却忘了互通姓名。
    特殊通行证。我们前面提到的王甜，走出家门后又遇一难。他知道乘车拥挤，所以提前7天出来。他没有料到情况会如此糟糕。在北京站，他排了3天长队，票还是没到手。可耽搁这几天，早已囊中如洗，“弹尽粮绝”。情急之中，他摘下了手腕上的海霸表。这可是未婚妻赠他的新年礼物。“谁买表，便宜啦！”售票厅前，眼看他的心爱之物要卖掉了。一位民警被这稀奇的一景感动了，他决定帮王甜上车。
    “我给你写个条吧，凭你的运气闯闯看！”民警在便条上写道：
    “这位战士是一名厨师，要赶回部队做年饭，请照顾上车。北京站民警××”。
    如今条子满天飞，而这张路条情真意切。也许正因为有别于其它条子，它才有了如此威力，把王甜送上了北上的列车。
    “我不是劫机犯！”水路不行，还有“天路”。只是这条路对绝大多数军人来说，不到万不得已，是行不通的。
    军人都懂得提前量。家在四川西昌的某军校学员吴潮旭，提前10天就启程了。初九从西昌乘公共汽车到了内江火车站。白费了一天的功夫，他没买到票。他从内江又改乘汽车到成都，此时成都火车站已是一片“硝烟”。他依然上不去车。贵阳！乘车奔贵阳，哪想，贵阳也是一样。
    吴潮旭的钱袋已经瘪瘪的了。他记起贵阳还有个表亲，便到亲戚家里借了1000元。乘火车已经来不及了，只有奔贵阳机场买机票了。这回他也不怕吓人的票价了。赶到机场，票已售完。他在问事处打听到机上还留有两张机动票，是留给特殊人员用的。任小吴好话说尽，机场人员横竖没表情。不知打哪来的一股劲，他腰一猫，不顾一切地就往机上冲。
    警卫拦住了他。他喊道：“我不是劫机犯，我是军校学员。再不归队，我就超假了。”
    五尺高的汉子泪如雨下，警卫和机组人员被感化了，破例让他上了飞机。
    小吴平生头一次坐飞机，他按时到达了学院。坐定后，竟自己问自己：“坐飞机是个啥滋味啦？”
    扒货车的人。他孤伶伶行走在大漠上。
    南京炮兵学院四中队学员卢进林，正月初五就从偏僻的小村出来，在雪地上步行10公里，到吉林郭乐苏木邮局时，他给学院拍了封电报：“我已上路”。
    初七中午，一辆拉木材的大卡车开过来。他怕司机不停车，就扬起双手，两腿一叉阻在路中央。这大雪天，谁不急着赶路，多一事不如少一事。
    司机说：“不行，驾驶室定员3人，现在坐了5人。”
    “我可以上车厢。”
    “坐车厢上？这大冷天，冻死了谁管？再说，上面木材两米多高，没法坐。你再等别的车吧。”
    卢进林等了两天才等来了这线希望，怎舍得轻易放过。他死死抓住车门，眼里噙满了泪花。
    “大哥，我在这儿等了两天两夜了，再耽搁就超假了。”
    “为了不超假，也不能把命搭上啊！”
    “大哥，我们军校最耻辱的事一个是考试作弊，再就是超假。去年我们中队是先进中队，这1994年才开头，我就给中队捅漏子，一生都无法补偿呵！”
    人心非铁。就这样，卢进林爬到了车厢2米高的木材上。大漠雪如沙，他整整两天两夜趴在上面。到了锡林浩特，他又改乘公共汽车，过了一天到达了张家口，乘火车在21日晚11时50分赶到了学院。此时离规定返校时间还有10分钟。
    那两天两夜的风雪啊……从此，每当听到类似风的呼啸声，小卢全身都起鸡皮疙瘩。
    （三）
    在四川广元市火车站，笔者问正在排队的一位战士：
    “同志，你排几天了？”
    战士答：“两天两夜。”
    一民工搭了腔：“你们当兵的又不挣钱，就晚走几天呗，把位让给我们……”
    “当兵的不挣钱，但军纪比钱还值钱！”战士大声说。
    人们向战士投去了敬佩的目光。
    笔者在北京“军人、记者售票口”看到这样一幕：
    正月十三这天傍晚，一位佩戴上士军衔的士兵，随着“长龙”终于挨近了售票口。正在这时，从门外风风火火跑来一位上等兵，他满头大汗，衣服背后已被汗水浸透。
    “售票员同志，我明天就到假了，请破例卖给我一张票吧！”话音未落，他便被维护秩序的工作人员拽到了一边：
    “后面排队去！”
    小兵傻了。他左看看，右看看，“哇”地一声哭起来：“这可怎么办呀！这可怎么办呀！”
    他真的绝望了。
    “哎，你到我这个位置来吧。”那个上士把小兵拉进了队伍中。
    “我还有3天才到假，估计来得及。”他自己走出了苦熬苦等排了两天的队伍。
    上等兵什么话也没说出来，两双陌生的手紧紧地握在一起。
    2月23日，119次列车驶出济宁车站。某团八连战士谢梦华乘坐的七号车厢，突然一阵骚动。
    一个歹徒将手伸进乘客的衣兜里，掏出一叠钱，并迅速转手将钱交给了身后的同伙。谢梦华敏捷地扣住了盗贼的手，大声喝道：“把钱交出来！”两歹徒见势不妙，挥拳抡向小谢，并用手电筒猛击小谢的头部，顿时鲜血如注。一番搏斗，他将一歹徒摔倒在地，另一歹徒欲夺窗跳车时，被乘警抓获。小谢因流血过多昏倒在车厢里。
    他被抬到卧铺车厢，乘客们都争着为这位见义勇为的战士腾出自己的卧席。
    列车医务人员迅速组织了抢救。为安全起见，车长冯少光和乘警长宋献忠决定送小谢在下一站住院治疗。当小谢隐约中听到时，恳切地对大家说：
    “我要按时归队！”
    为了让英雄安全准时归队，冯列车长和宋乘警长寸步不离地守护在小谢身旁，并报告济南铁路局，中途下车专程护送谢梦华归队。
    2月24日，列车驶入锦西站，一辆红色出租车“嘎吱”停在某团机关大楼门前。列车长冯少光和乘警长宋献忠，搀扶着头缠绷带的小谢来到团长董高军面前。
    “团长，我们给你送回一个英雄。”
    谢梦华艰难地抬起右手，敬了一个军礼：
    “报告团长，战士谢梦华探亲准时归队。”
    春节大归队，不亚于一次大规模的军事行动，它无疑对今天军人的纪律观念是一次大检验。我们可以无愧地说，按照江主席提出的“五句话”中“纪律严明”的要求，广大指战员交上了一份合格的答卷。
    在大连陆军学院，流传着这样一个普通而动人的故事。
    1993年，学员杨德忠过完年三十，就从家乡湖北大别山踏上了归途。正月里，大别山区至县城难见到汽车。他趟着没膝的积雪艰难跋涉。每逢有邮局的地方，就往学校发一封电报，报告自己的位置，中队干部接到电报后，就在地图上标一个圈。学院党委决定，鉴于杨德忠的特殊情况，即使归队晚了，也要给予表扬。
    归队期限到了。人们说小杨肯定回不来啦，可是，就在离规定时间还有40分钟的时候，杨德忠一瘸一拐，一路风尘出现在中队干部面前。
    他如期归队了。
    人们看到，两眼凹陷的他，身上只披挂着一只军用水壶。明白了，都明白了。那是一段怎样的路程！
    （本文照片由张贵江摄）
〖-ZW/正文〗
