〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒蚊・蝎子・毒蛇・狗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任慎友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏东部的米拉山沙马哨所的官兵们恪尽职守，战胜困难，完成了党和人民交给的任务，同时，也留下了一连串的传奇故事。
    毒蚊、毒蝎都是沙马哨所的“特产”。若被这里如蜻蜓样大的毒蚊咬一口，即使马上挤掉污血，仍然要留下米粒大的窟窿。毒蝎更是剧毒无比。6只蝎子的毒钩刺人便可致命。哨所的墙根及阵地上都有蝎子的踪迹。官兵们苦苦寻找一种能制服它们的方法。有一天，连长赫清华从报上读到“食蝎子能驱毒”的报道，大喜，就带通信员到堑壕里捉回17只蝎子，拔去毒钩，放入了油锅。待17只黄生生、香喷喷的蝎子端上桌，尝过的人都说“味道如同螃蟹”。赫连长惊奇地发现，毒蚊咬后也没反应了，蝎子也不往身上爬了。消息传开，食蝎者大增，并发明了蒸、煮、油炸等吃法，从此战士们再也不怕毒蚊、毒蝎的侵袭了。
    沙马的眼镜蛇、双环蛇等种类繁多。那天，通信员侯建巡逻归来走在最前面，路中央一条蛇正探起身子向他吐舌。侯建边退边叫。赫连长上前一看是条眼镜蛇，拣棍子准备去打。后面跟来的班长聂宗平已一个箭步冲上去，右手一绕抓住蛇头，使劲一抖，就把它“报销”了。侯建后来拜聂班长为师，也学了一手。一次去河边潜伏，卧在草丛中的他突觉得背上凉嗖嗖的。小侯猜是蛇，全身一动不动。待蛇爬过头顶，他一把抓住，双手使劲一扯，蛇骨断裂。潜伏归来，餐桌上又多了一道佳肴――龙凤汤。
    哨所有两只狗――阿黄、小花。每次巡逻，战士们集合准备出发时，阿黄、小花便双双站在排尾。待连领导下达命令出发，阿黄便冲在前边开路，小花则在后边断尾。一天，巡逻组在某山口观察，大雾弥漫，副指导员张述良派战士张振华探路。由于雾大，小张一去半小时还没回来，急得张述良团团转。阿黄像是猜到了他的心思，迅速冲进雾里。不一会便咬着小张的裤角返回来了。
    巡逻路上遇有陡壁，阿黄、小花需要搭人梯攀登。有一次，利爪把战士们颈上抓了道道口子。阿黄、小花知道做错了事，下山时双双衔来木棍让大家做拐杖。
〖-ZW/正文〗
