〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《老一代革命家论党史与党史研究》出版〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 我国第一部关于中共党史研究的专题重要文献选集――《老一代革命家论党史与党史研究》，日前已由中共中央文献研究室综合研究组编成，由陕西人民出版社出版。
    这部文献集收录了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、邓小平、陈云等31位老一代革命家自1926年至1991年65年间论述党的历史的重要文献共92篇，65万字。全书分为论研究党史的意义，论研究党史的科学态度和方法，论党的历史的基本过程、特点和经验教训，对党史重大事件的回顾等四个部分。
    专家们认为，这些文献是老一代革命家运用马克思主义的立场、观点和方法分析党的历史的重要著作，是我们学习和研究党的历史的指南。它对于广大党员、干部和青年在新的历史条件下，了解和学习党的历史，更好地认识中国的过去，把握未来，增强建设有中国特色社会主义的自觉性和历史责任感，具有重要的帮助。
〖-ZW/正文〗
