〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让改革意识强的连队成为先训连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师逞强训练场的老典型被一批“新面孔”代替〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉杰张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王吉杰、记者张建军报道：开训已近一个月，记者在某师训练场上发现：昔日领缨训练场的“老典型”已被一批陌生的“新面孔”代替。师郭参谋长介绍说，今年我们领缨训练的先行连，是以有没有改革创新意识和潜力为标准选定的。
    今年开训前，这个师在确立由谁领缨担负训练先行连任务时，师团党委认识一致：要把训练改革“冒尖”、成效显著的连队推上“帅位”。某炮团四连过去在训练上是个名不见经传的连队，长年搞营建施工，训练基础较差。前年转入全训后，他们在训练中敢于打破常规改革创新，特别是去年以来，这个连针对专业技术兵训练特点，实行科学编组，分层次训练，大大提高了训练质量。同时，他们还注重加大实用性训练内容的比重，不断提高快反能力和连队整体战斗力，在年终实弹考核和千里机动演练中均取得优秀成绩，成为全师的训练先进连。今年一开训，团里就让四连在训练大舞台上领衔主演。某高炮团六连是新装备连队，他们以改革创新精神刻苦训练，熟练掌握了手中武器，缩短了新装备转化为战斗力的周期，创造了当年接装当年考核优秀的好成绩。他们还积极探索夜间的训法和战法，革新夜训器材，取得突出成绩。六连被确定为训练先行连，为全师学习新装备、运用新装备树立了榜样。
    具有改革创新意识和潜力的连队领缨训练场，使这个师新年度训练生气勃勃，训练进度和质量好于往年。
〖-ZW/正文〗
