〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校研究生教育体系日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批院校及重点学科专业获博士硕士学位授予权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云禄黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队研究生教体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张云禄、记者黄华敏报道：日前，经国务院学位委员会批准，全军院校新增5个博士学位授予单位和32个博士授权点、146名博士生导师；新增6个硕士学位授予单位和78个硕士授权点。至此，全军共有博士学位授予单位21个，博士授权点138个；硕士学位授予单位54个，硕士受权点523个，涵盖了哲学、经济学、法学、文学、理学、工学、农学、医学、军事学等9个学科门类，标志着全军院校的办学水平跨入了一个更高的层次。
    去年，在国务院学位委员会的统一部署和组织下，军队学位办公室和地方专家学者，对军队申报新增博士、硕士学位授予单位及其学科、专业，进行了近1年的反复论证和严格审核，并提交国务院学位委员会批准，国防大学、军事科学院、信息工程学院、军械工程学院、第二炮兵工程学院等5个院校和科研单位为新增博士学位授予单位，开设9个博士授权点；国防科大，四所医科大学等9个原已获批准为博士授予单位，这次又新增23个博士授权点，从而使全军院校的研究生教育体系日趋完善。
〖-ZW/正文〗
