〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点理财之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金铁漫谈之八〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的司务长，是我们身边的当家理财人。只要你身边的那位司务长还算称职，你就可以从与他的接触之中了解到当家理财的不易。
    我们是一群从未当过家理过财的年轻人。“不当家不知油盐贵”，说的是亲身体验的必要。在走近司务长的过程中，我们便会在半两油一斤粮的琐碎工作中，懂得手中金钱的价值，知道过日子需要多少金钱支出。
    不久前我在一个边防连队采访。吃晚饭的时候，一位战士手拿几张表格走到饭堂中间，大声念着表格上的内容，全连官兵边吃饭边静静地听着，那无非是些白菜萝卜大米白面之类的字眼儿。我起初不解，但渐渐听出了眉目：这位战士是在向全连官兵汇报一天来的伙食消耗细帐！
    这个连队每天晚饭都要念帐单。我问指导员，你们怎么想到这样做的？指导员的回答言简意明：“就为了让战士们知道钱是怎么花出去的。”
    钱是怎么花出去的，本是司务长所关心的事儿，但这位指导员却把它交到战士们手中。除了经济民主上的收获之外，连带地就把当家理财的意识灌输给了他的士兵们。这位指导员是一个聪明人！
    只有自己当家理财，才会真正懂得使用金钱。争取多知道一些当家理财上的事情，知道过日子需要一笔钱一笔钱地往外付，那么，一个不同于从前的你，就由这些个简单的常识给塑造出来了。
    中国有一句老话说：“役使钱财者，富且逍遥；受役于钱财者，贫且堪怜。”能够当家理财，就是一种对于金钱的驾驭。
    当家理财中最重要的一条，就是“俭”。中国老百姓有一句骂人话：“忘本！”骂的就是不知俭的人们。人们以俭作为自己的“本”，不管如今多么发达了，也要用当初艰苦努力的劲头去开创新的生活。
    俭不容易。因为这不仅是一种用钱的方法，更是一种美好的德行。德行不是一朝一夕可以养成的，金钱也无助于它的产生。俭，实在是比奢更不易做到的。
    在我们的传统文化里，倡俭的内容很多。老子说“俭故能广”。墨子说：“俭节则昌，淫逸则亡。”《易经》上说：“君子以俭德辟难。”说的都是俭的种种好处：能使人有远大的前途，有安定的生活，有长久的昌盛。
    俭是一种美德，你会因为俭而使自己的生活更加滋润！
〖-ZW/正文〗
