〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日红土地果茶香万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋湘绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗果茶开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的故乡兴国是个革命老区，在红军时期曾因创造“第一等工作”而闻名于世。但由于水土流失严重，经济落后，却一度成了全国有名的贫困县。
    常言道：“穷则思变”。故乡人民在改革大潮中，特别是借着建设京九铁路的东风，在那“七山一水一分田，一分道路和庄园”的丘陵地上，利用常年雨量充沛、霜期短等自然优势，大力发展水果、茶叶生产，逐步实施着一条“兴果富民”的战略。
    过去，兴国果茶开发的步子一直迈得不大。近几年，邻近的广东、福建地区经济迅速发展，特别是去年初开始修建的京九铁路经过兴国，给老区人民带来了希望。县委和政府号召大搞果茶开发，发挥资源优势，加快奔小康步伐。“与其苦熬，不如苦干。”“向果业大县目标迈进！”在全县上下形成共识。乡亲们栽茶种果的积极性很高。去年全县果茶开发整地面积达到3.7万亩，是原计划的1.5倍。乡、村、户（联户）均有果茶基地。新开的果茶基地，按照规格标准和保水、保土、保肥等要求，陆续种上了种苗。
    对开发果茶基地的布局，县里也作了科学的安排。他们按“资源适生，市场适销，集中连片，高效长效”的原则，重点建设两条果茶经济带：一是京九铁路沿线，建成“长藤结瓜”式的万亩脐橙带；二是在319国道沿线，建成以名、优、特、稀水果生产为主的经济带。以县城为中心，中部和东部主要发展水果，北部发展茶叶。在山场总体规划上，做到“高山陡山用材林，低丘缓坡果茶林”。县里还专门成立果茶局，各乡镇有果茶技术服务站，初步形成了县、乡、村三级果茶技术服务网络。
    据乡亲们说，栽茶种果已使不少人家开始得到实惠。县城郊有个3000余人的榔木村，开发果林面积500余亩，全村一年水果总产量达35万多公斤，产值50余万元。上社林场有5位农民承包种植场里30亩柑桔、5亩茶叶，一年产柑桔3.5万公斤、茶叶220多公斤，人均收入超万元。离我们家不远的均福山林场，原是一片人烟稀少的荒山野林。现在开发种植茶叶近500亩，生产的毛尖茶被评为省优产品，茶叶年产值40余万元。像这样的例子还不少哩。
    县领导告诉我们，这几年将在巩固提高原有果茶园效益的基础上，全县每年新开发果茶园地2.5万亩，力争到1996年新建果茶园10万亩，到2000年果茶园投产面积达到14.5万亩，果茶总产量达到18万吨。县长王业兴坚定地说：果茶开发任务还很艰巨，但经过全县人民几年不懈努力，兴国必将成为一个果业大县。
    站在生机勃勃的红土地上，望着那一片片嫩绿的果茶苗林，仿佛阵阵果茶馨香沁入心脾，我们对故乡的早日繁荣更加充满信心。
    图为兴国果农在收甜橙。  刘繁荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
