〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让快乐陪伴着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人应该生活得快乐。追求快乐可以说是人的天性。一个人如果总是闷闷不乐，苦恼万分，肯定不会有充沛的精力和旺盛的斗志，自然也谈不到事业有成、生活幸福。当然，快乐也有高尚和卑下之分。爱因斯坦说得好：“真正的快乐，是对生活的乐观，对工作的愉快，对事业的热心。”对于革命者来说，为人民服务就是快乐，无私奉献就是快乐。这种高尚的快乐是美好的心灵的结晶，闪耀着知识和智慧的光辉。
    快乐来自无私。古人说过：君子坦荡荡，小人常戚戚。在很多情况下，苦闷、烦恼不是来自外界或他人，而在于个人的心胸狭窄，把名利看得过重。其实，名利之类不过是身外之物，过眼烟云，何必孜孜以求之？一个人树立了正确的人生观价值观，就会在金钱、物质、名利等问题上不为所动，视无私奉献为最大的快乐。鲁迅说：“在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”有了这样的思想境界，自然不会为个人的得失而痛苦。
    快乐来自奋斗和追求。人生的快乐，不在肉感舒服、物质享受、名利地位，而在思想的充实，理想的远大，精神的高尚，以及为理想的实现而不知疲倦地奋斗。一个高尚的人，总是在艰苦奋斗、默默操劳中与快乐相伴，保持革命乐观主义精神。相反，胸无大志，碌碌无为，必然引起诸多烦恼、苦闷、忧郁、空虚和无聊，那还有什么快乐可言？
    快乐来自紧张和热烈。有人把快乐与松散、清闲联系起来，这未免有失偏颇。因为过于清闲，便会闲得发慌，闲得无聊；不断处于劳作之中，才会享受到劳作的快乐。英国一家报纸举办“在这个世界上谁最快乐”的有奖征答中，所得到的四个最佳答案是：作品刚完成自己吹着口哨欣赏的艺术家；正在筑沙堡的儿童；忙碌了一整天后为婴儿洗澡的妈妈；千辛万苦做完手术后终于挽救了危急患者一命的医生。毫无疑问，军营的生活是紧张的，然而，唯其如此，军营生活才显得快乐而多彩。
    快乐还来自信心。自信是成功的第一秘诀。一个人如果没有自信心，自惭形秽，自己看不起自己，那就永远不会有快乐。走出自卑的误区，摆脱消极情绪的影响，信心百倍地直面人生，迎接挑战，快乐便会油然而生。
    快乐是思想修养与文化素质共同凝炼的结果。只有树立了坚定的信念，高尚的道德，宽阔的胸怀，加上文化水平的提高和高雅的情趣，才能真正快乐起来，才会快乐得有意义。
〖-ZW/正文〗
