〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空司令部直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名干部下连过士兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期前，这些肩扛中校、少校或上尉牌牌的军官，过起士兵生活。他们一律佩带着上等兵军衔，起床、洗漱、整理内务、就餐、操课、点名、就寝，一日生活都像建制连队的战士那样做。
    直政处主任秦朝明大校告诉笔者：把这些校官尉官统统“降”为上等兵，分班分排组成一个建制连，是为了让大家在贯彻新《纲要》的集训中，更好地贴近战士生活，进行换位思考。
    走进这些8个人一间的宿舍，坐在小马扎上的8个“上等兵”都一齐起立。某部政治处主任李为军接着谈体会：战士为什么不愿意摊开被子睡午觉？基层贯彻新《纲要》该抓什么？以前抓一日生活10件事，光注意抓被子抓内务，其实只是抓了1/10。临时组建的连队经委会也提供了一张单子：集训10多天来，都是按照战士标准供给，没有补贴一分钱，却早晚都是两荤两素四菜一汤，中间还会了3次餐。他们在思索另一个问题：同样的标准，为什么在连队就搞不好？是浪费了？还是有漏洞？秦大校说：这是我们让大家当“上等兵”的一个意外收获。
〖-ZW/正文〗
