〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革劲风吹三军演练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欧高张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地域作战能力/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越天山雪线蹈“死亡之海”
    新疆军区某师苦练特殊地域的现代作战能力
    本报讯 杨欧高、记者张占辉报道：冰雪道路能机动，沙漠戈壁能生存，裸露地形能隐蔽，恶劣气候能适应。新疆军区某师着眼西部地域、气候特点，注重提高部队的“全天候”、“全方位”作战能力，探索出一套在恶劣环境走、打、吃、住、藏的成功经验，跨入全军训练先进师行列。
    特殊的地域为这个师营造了天然的“战场”，他们春练风沙大漠，夏练酷暑戈壁，冬练冰雪大坂；越天山雪线，蹈“死亡之海”，闯世界屋脊，驻训流沙河畔，使该师提高了对西部恶劣环境的适应能力。今年1月中旬，天山下起入冬以来最大的一场雪，全师万人千车紧急出动，兵分五路，昼夜挺进天山深处5个雄关险境，在-30℃的严寒中，完成了一次检验性演习。
    记者在“一川碎石大如斗”的古轮台戈壁滩看到，该师一支精锐部队在此驻训已有90多天，在无水无植被的裸露地形上，他们把战术技术课目熔为一炉，练沙地快速机动，练车载炮快速反应，练特殊地貌上的隐蔽伪装，练飞沙走石条件下各类武器的精度射击，完成了从班到团的战术课目。翻阅该师训练档案，记者发现，他们征服过天山冰川、山川戈壁、流动沙漠、“死亡之海”等5种西部特殊地域，在6种复杂气象条件下，进行过技术、战术训练。
    如今，这个师已初步形成了一套炎热严寒季节动中保障的方案和手段；积累了冰雪道路上摩托化机动等经验；形成了一套在无人无水区自我保障、生存的路子；还摸索出大部队在沙漠里保持体能的有效手段。
    设战场不导演搞对抗不摆练
    东海舰队让指挥员在近似实战中斗智斗勇
    本报讯 朱学文报道：滔滔大洋，狂浪连天。“红军”一支导弹驱逐舰特混编队在狂涛巨浪中搜寻着“蓝军”编队的踪影。此时，“蓝军”特混编队的水面舰艇和潜艇却已迂回到“红军”侧后，企图发动突袭。今年一开训，东海舰队组织的实兵演练便把各级指挥员逼到近似实战的环境中斗智斗勇。
    为改变实兵演练中摆练的弊病，东海舰队在这次演练中，不设导演组，不搞想定方案，这一变化逼出了一系列新招。由于双方不明对方舰艇机动位置、出击方式、使用兵力和技术手段，对抗中双方舰艇编队为隐蔽自己，不敢轻易使用易暴露己方的电子侦察装备，“红军”便令离岸的各个观通、雷达部队开机侦察，把千里海防线上的观通、雷达部队从岸上拖下了“海”。“蓝军”则令一艘导弹艇快速脱离编队，然后启动攻击雷达，用强大的电子波在海面扫探，诱导“红军”误入圈套暴露位置。
    这一变化还逼着双方实施合成作战。当“蓝军”利用多艘潜艇实施水下侦察突袭时，“红军”各舰在实施攻潜防御的同时，编队指挥命令猎潜艇实施反潜攻击。为对付“蓝军”空中、海上与水下的立体攻势，“红军”又将多个岸导部队投入战斗。一连几日，一支支导弹、猎潜部队和油水保障舰只被牵到了大洋，双方的合成作战拳头越捏越紧。
    选择恶劣天候设置训练课题
    北空某航空兵师锤炼空中“铁拳”
    本报讯 杨寿清、特约通讯员钱友荣报道：强劲的西北风将泥沙抛向空中，能见度2000米，天如灰布。3月上旬，华北某地的北空航空兵某师的8架战鹰依靠罗盘、仪表遂行低气象穿云，半小时后，齐刷刷停稳在跑道线上。师领导告诉笔者：“选择这样恶劣气候飞行，是因为打仗不可能挑个秋高气爽的日子。”
    今年初，这个师根据现代空战中电子战、夜间空袭、超视距攻击等诸多新特点，研究制定出一整套对策，按实战需要设置训练课题，强化飞行员的应变能力。为此，开训后他们组织了一场近似现代空战条件的多机种对抗演习，“蓝军”模拟某新型歼击轰炸机，进攻“红军”某要地，“红军”实施拦截。“红军”一进入拦截空域后，即中断了与地面的联系。训练有素的“红军”凭借目测捕捉目标，终于绝处逢生，出其不意地击败装备精良的“蓝军”，截击成功率达60％，首发命中率100％。某团机场三面环山，他们在切断机场电源、点上马灯的情况下，练习夜航课目，飞行员们凭借微弱的灯光，愣是往“黑洞”里钻，一个一个过关，硬是啃下了这块“硬骨头”，练成“全天候”。
    目前，这个师100％的团达到甲类战斗团，100％的飞行员成为“全天候”飞行员，100％的飞行员可随时执行机动任务，全师进入了第7个安全飞行年。
    照片：北京军区某集团军进行步坦协同训练。  秦德禄摄（照片）
〖-ZW/正文〗
