〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺演唱材料①〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    随着基层连队群众性演唱活动的广泛开展，特别是实行每周五天半工作制后，业余文化活动时间增加，对演唱材料的需要越来越迫切。为此，总政文化部和本报联合举办“文艺演唱材料”专辑，在每季度最后一个周末的第七和第八版上刊登短小活泼的演唱材料，其形式包括曲艺、故事、小品、歌曲等，以满足部队在节假日开展文艺演唱活动的需要。稿件由本报与总政文化部共同征集、遴选，要求思想内容健康，艺术特色鲜明，贴近连队生活。欢迎广大专业、业余文艺工作者踊跃来稿，欢迎基层官兵提出建议和要求。
    夸猪倌
    （群口手板）
    甲：哎！大伙快来看下星期的食谱表罗！
    众：来罗！
    乙：乖乖，还有俺河南风味的红烧肉来！
    丙：唉哟妈呀，还有俺们那疙瘩的小鸡炖蘑菇！
    倌：还有俺们唐山的糖醋鱼！
    丁：格佬子，还有我们四川的麻婆豆腐！
    甲：大伙说，咱们连队的伙食怎么样！
    众：中、好、要得、真棒、……！
    甲：咱们首长不是讲过吗，要想战士训练场上流汗水，就要往他的碗里加油水，战士操场上嗷嗷叫，进了饭堂要哈哈笑，这是咱炊事班应该做的。不过，咱连伙食调节这么好，多亏有个好猪倌。
    众：对，多亏有个好猪倌！
    甲：连队要举行联欢晚会，咱们编个小节目，夸夸咱们的猪倌怎么样？
    众：好！
    乙：哎，班长，那咱出个啥节目啊？
    甲：咱们不都会打手板吗，就来个群口手板夸猪倌。
    众：对！群口手板夸猪倌！连队伙食改善得好，咱们的猪倌有功劳，年产猪肉5000斤，还有白菜、辣椒、萝卜、黄瓜和蒜苗。
    甲：要问猪倌他是谁？
    乙：他的名字叫李小宝。
    丙：猪倌本是他的雅号。
    丁：爱连如家风格高。
    众：风格高！
    倌：我叫李小宝，两年前到连队，就兴高采烈地学开车，当司机我打心眼里高兴，可连队有桩子事，弄得我是心急如焚！
    众：什么事？
    倌：你去看看连队那几头猪，个个瘦成了三尖！
    众：哪三尖？
    倌：头尖、嘴尖、屁股尖，人称跳高运动员。
    甲：小李递上请战表，
    乙：要求喂猪搞承包，
    丙：心里憋足一股劲，
    丁：定要猪肥多长膘。
    倌：罗……小猪啊小猪，咱们可是有缘来相会呀，今后我就是你们的领导啦，我保证把你们个个喂得胖乎乎的。怎样才能把猪养好呢？对了，我对象小丽是县新华书店的营业员，让她赶快寄两本养猪法的书来，不就有办法啦，对，就这么办！
    众：鸿雁捎书音信到，
    激动的心儿怦怦跳，
    小丽夸他当猪倌，
    不开汽车摸猪槽，
    摸猪槽！
    甲：一群猪崽嗷嗷叫，
    乙：小宝心急如火烧，
    丙：小猪有病难入睡，
    丁：雨夜挑灯寻草药，
    众：寻草药。
    倌：小手电，闪闪亮，照亮盘山道；干一行，爱一行，我言行要对照；大叶草采一筐，把猪治疗，熬药汤，治猪病我细心照料。
    众：二十头小猪渐渐好，猪倌旗开得胜了，得胜了。
    甲：春日里，水浮莲在河塘水面漂，小猪倌打猪草，踏破了春晓。
    乙：三伏天，猪圈里，闷臭气难熬，看猪倌把水挑，清洗又打扫。
    丙：金秋时，猪下崽，挑灯把夜熬，猪倌他拿奶瓶，细喂小猪羔儿。
    丁：隆冬到，寒风起，大雪满天飘，猪倌他堵风口，脱去新棉袄。
    众：人瘦了，猪肥了，人戏他：人肉掉到了猪身上。小猪倌听此言，含羞面带笑。
    倌：小猪啊，小猪，咱连这百十号人都盼着你们多多长膘啊……肥猪满圈我心欢笑，催我劳累一边抛，连队就是我的家呀，贡献力量我乐陶陶，乐陶陶……
    甲：小宝，宣传科王干事来采访你，快去准备一下。
    倌：是！
    乙：通信连猪倌李小宝，养猪种菜有高招，今天特地来采访，要把典型宣传好。小宝，李小宝在吗？
    丁：他呀正在猪圈忙着呢！
    乙：走，咱们看看去！
    众：好！咱们的猪倌李小宝，连队建设有功劳，名字上了光荣榜，事迹登上了报，我们要学习猪倌李小宝，困难面前不动摇，学习猪倌李小宝，本职岗位立功劳，立功劳。
    ○文华 张玉成
    大川的婚事
    （群口快板）
    合：八一军旗火样红，
    文明之花遍军营，
    新人新事实在多，
    咱们今天说段“爱大兵”
    甲：哎！爱大兵是怎么回事？
    不知有趣没有趣？
    乙：爱大兵是真事，
    保你们越听越有劲。
    丙：听完之后品品味，
    闭上眼睛想一阵。
    丁：年轻的战友沉住气，
    准能找上好媳妇，
    保证不会打光棍！
    甲：讲别的咱不听，
    今天就听爱大兵。
    乙：要想故事听得全，
    赶快都去通信连。
    合：穿操场，过马路，
    来到连队俱乐部。
    丙：俱乐部，大敞门，
    里里外外站满人。
    丁：墙上贴着大“喜”字，
    今晚正在办喜事。
    甲：一男一女肩并肩，
    站在屋子正中间。
    乙：哎！同志们，都到齐，
    今天我来当司仪，（道白）
    一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。
    哎！趁各位首长和同志们都在，
    请新郎新娘讲一讲恋爱经过，
    先让新郎讲，大伙说好不好？
    合：好！
    丙：俺姓张，叫大川，
    家在南阳伏牛山。
    当兵三年入了党，
    现在无线班里当班长。
    合：讲这些有啥用，
    听了一点儿不生动！
    乙：还是请新娘讲一讲，好不好？
    合：好！
    新娘子羞答答，
    脸儿红得像团花。
    又揉衣襟又搓手，
    低低的声音开了口。
    丁：俺姓王，叫爱娟儿，
    从小没见过啥世面儿，
    俺不会说俺不会道，
    还请大家别见笑，
    俺给大伙行个礼，
    请大家抽烟抽茶抽瓜子。
    合：啊！抽瓜子！
    少说客套话，谈恋爱经过。
    丁：说啥呀，怪不好意思的，
    还是你来说吧。
    丙：那我也不知道说啥！
    丁：有啥说啥。
    丙：那好！让俺谈，俺就谈，
    保证一点儿不隐瞒。
    俺俩都是农村人儿，
    上学同在一个校，
    来回走的一条道。
    天天见面把话说，
    她张口叫我“大川哥”。
    有时不叫大川哥，
    众：那叫啥？
    丙：叫哥。
    众：哎呀，这就爱上了！
    丁：讨厌鬼，别瞎说，
    这个玩笑可开不得，
    那年我才十三岁，
    那能合计那种事。
    合：是早了点呀！
    丙：小河边，月光下，
    咱俩在说悄悄话，
    肩靠肩，心贴心，
    不吭不哈订终身。
    合：这胆子可真够大的了！
    丁：啥年代了，怕啥！怕啥！
    丙：接着讲，接着讲。
    丁：那年部队来接兵，我劝他报名去
    应征。
    丙：当兵本是我心愿，
    可留下我妈不好办，
    她年老多病呆在家，
    你说每天谁来侍候她。
    合：是呀！
    丁：大川哥，你放心，
    尽管报名去参军。
    你妈就是我的妈，
    我来侍候她老人家。
    合：王爱娟思想好，
    这样的对象不好找。
    丙：我高高兴兴到部队，
    她在家里受了累。
    每天必到俺的家，
    陪着妈妈把话拉。
    又端水，又端饭，
    每天陪妈上医院。
    这些事她来信从不讲，
    怕俺在部队受影响。
    合：爱娟品德真高尚，
    是军人妻子的好榜样。
    丙：一分别四五年，
    大川我当上了报务员，
    我工作踏实技术精，
    留队转了志愿兵。
    丁：大川转为志愿兵，
    爱娟心里喜盈盈，
    这时有人着了急，
    就是爱娟儿她二姨。
    甲：哎哟！爱娟。
    丁：二姨！
    甲：哟，好闺女，你发了懵，
    为什么偏偏找个大头兵？
    大川是个报务员，
    一月能挣几个钱。
    再说他还有个老病妈，
    你能一辈子侍候她？
    趁现在你俩还没登记，
    你踹了他，他爱咋的就咋的。
    合：这个二姨实在孬，
    尽在一旁出坏招。
    甲：好闺女，别发火，
    你的婚事包给我。
    我在城里给你找个大经理，
    又有本事又有派，
    一年能挣几十万，
    给个市长都不换。
    他长得不胖也不瘦，
    上个礼拜刚离婚。
    合：啊，刚离婚？
    甲：哦，都怪他老婆有外心！
    我向他提过你，
    他见了照片心欢喜，
    如果你同意……
    丁：怎么样？
    甲：那明天你俩就登记。
    合：那也太快了。
    丁：二姨呀，你可别为我劳神，
    我可不是那种人！
    说我怪我就怪，
    我一心一意把他爱，
    说我傻我就傻，
    我爱他一点儿不做假，
    叫我蹬他我偏不蹬，
    我天天都唱“望星空”。
    合：听完爱娟一席话，
    军营之中谁不夸。
    当兵的听了真高兴，都向爱娟
    来致敬！
    丁：你们保卫祖国责任重，
    我应该向你们来致敬！
    丙、丁：俺们的恋爱经过讲完毕，
    不知道大家满意不满意？
    合：讲得好，讲得妙，
    越听越觉有味道。
    乙：下个议程是：新娘新郎入洞
    房，大伙都去吃喜糖。
    合：对对对！大伙都去吃喜糖。吃喜糖！
    ●付振华改编
    一张照片
    （快板剧）
    道具：镜框一个，线拐子，椅子两把。
    （幕起，王二毛背拐子边跑边挽线）
    二毛：这7月的天，真热啊！自从新兵连一结束，我就分到通信连，当了个架线兵，这其中的滋味呀！（板起）：当兵当个架线兵，实在没有技术性，训练全是用笨劲，不是放线就攀登，我心发慌眼发花，一身臭汗腰腿疼，写信告诉了我全家，让他们给我把主意定。赶快改行学技术，免得虚度时间费光阴。
    （白）：哎，今天正是星期天，班长还让我加班。这不，刚跑完5公里收放线，还有50个线头接续，还得练，不然的话，班长又说我不刻苦了！
    （蹲下接线）
    （通信员上场）
    （板起）：叫同志你仔细瞧，
    鸿雁传书信又到。
    我是连队的通信员，
    今天家信真不少，
    河南山东和四川，
    展现祖国开放的新面貌。
    呃！停停，站站，瞧瞧，看看，
    要信的到我这儿来拿哟！
    二毛：（跑过来）通信员，有我的信吗？
    通信员：没有，没有！
    二毛：哎，老乡嘛，照顾照顾嘛。哎，指导员来了！
    （一下夺过信）
    通信员：看是看，有什么思想问题及时向连队汇报哦！
    二毛：现在通信真叫快，上星期才把信寄出，没想到今天回信来，不知道信里说的啥？待我快快来拆开（拆信，照片掉出）咦，照片！
    （拾起）哟，这还是我的全家福呢！你们看，这是我妈，这是我爸，这……什么？看不清，嗯，那好，我放大了给你们看（拉开布帘）哟！这下看清了吧！这是我爸，这是我妈，这是我大哥，这是我小妹，这……不告诉你们，嘿……其实我也不知道，还是先看看信再说吧！哦，原来我家里还每人给我说了几句话……“二毛”（正说着，爸从照片里出来）“呀，我爸怎么来了”（四周张望），“嘿，现代的科学技术真叫棒，照片上的人还能走出来！爸……”
    （扶住爸，爸生气甩开二毛的手）说：“你小子最近是咋回事嘛！部队的条件这么好，你还东想，西想，胡思乱想，你想干什么吗？”（起板）：叫声二毛你真叫傻，安心服役别想家。去年我承包了苹果园，一年收入一万八，你在部队搞训练，可不能想学啥就学啥。学学爬杆啥不好，回家帮我摘苹果不用把那梯子搭……
    如果你还不安心，我的鞋底要说话了。
    （脱鞋，准备打二毛，二毛跑，妈出场正撞上二毛）：就这也比以前强多了！“二毛，你爸就那脾气，别和他一样！”
    妈：（板起）：打是疼，骂是爱，不打不骂要变坏。这是从你爸爸的爸爸的爸爸的那代传下来，来，让妈妈好好看看，咦，这孩子一头的汗，瘦多了！
    二毛：“妈，没事儿。”
    妈：叫声二毛你仔细听，
    妈妈我把你来批评，
    你光把别的专业想，
    不安心工作咋能行？
    上个月你们连队领导来了信，
    夸奖你训练努力下苦功，
    你妈我，努力工作争上进，
    我是越活越年轻。
    还参加了英语辅导班，
    讲句英语给你听：“good mining”“good bay！”
    二毛：嘿！还真像那么一回事呢！
    大毛：（大哥大嫂上）二毛弟！
    二毛：呃！大哥！（握手）哟，你的身体可结实多了（打二毛一拳，大嫂拉拉，指大哥头一下）
    （起板）：二毛，咱哥俩说说心里话，
    你要立志军营把根扎。
    训练累点不算啥，
    苦练杀敌本领才能保国家。
    我在农科所里搞科研，
    成果上了县里的大喇叭，
    行行都有状元榜，
    你要脚踏实地才能戴上光荣花。
    二毛，你记住没有？
    二毛：记住了。
    大毛：（大毛对大嫂说）你也给弟说两句吧！
    （板起）：问声二毛你近来好，
    我是你的新嫂嫂。
    家里的一切你放心，
    我和你哥来照料，
    咱们一起比比看，
    看谁首先立功劳。
    （白）二毛，看你的了。
    二毛：是！嫂子。
    （小妹上，和二毛捉迷藏）
    二毛：谁呀？
    小妹：哥，在这儿啦！
    二毛：哟，小妹，好久不见，变得更漂亮了！
    小妹：哥！
    （快板）：自从你当兵离家乡，
    我努力把小学教师当，
    辛勤汗水浇花朵，
    园丁的责任记心上，
    哥哥你在部队要安心，
    干一行来爱一行，
    咱们不同岗位比一比，
    为祖国富强献力量。
    二毛：好，比就比。
    小妹：拉钩！
    二毛：（不解其意）拉钩？
    小妹：才多久不见，你就忘了！
    二毛：哦，好！
    二毛：小妹：（同时说）拉钩盖章，一百年不许变，说定了！
    二毛：（起板）：
    读罢家人一席话，
    对我思想触动大。
    当初我自愿来参军，
    曾发誓献身国防现代化。
    可军装刚穿几个月，
    思想波动发了杈，
    这封家信真及时，
    解开了我思想上的小疙瘩。
    爸妈家人请放心，
    我一定把立功喜报寄回家。
    我王二毛思想转变这么大，
    多亏了我全家人的支持呀！
    众：二毛，错了，应该感谢部队的首长和战友们！
    二毛：对，应该感谢首长和战友们！
    ○史正祥
〖-ZW/正文〗
