〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“实”字做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在准备召开一次表彰会时，为了造气氛，有关人员打了一份报告，申请购直径1.5米的气球20个，加上与之配套的垂幅、横幅、彩带等需花费4000多元。一位领导看了报告，提笔写道：少干点“吹气球”的事，围绕“实”字做工作！
    这位领导的批示很实在，他知道买气球只是一时的热闹，几千元“上天”，就无影无踪了。不买，不费吹灰之力节约几千元。实际工作中，有些领导往往考虑不到这一层，办事情想“面子”多，喜欢往脸上拼命擦粉，耗资再大，眼睛也不眨一下。
    坚持实事求是，反对形式主义，是我党我军的优良传统。作为军人，一事当前要想的应该是：这样做符合不符合实事求是的传统、勤俭建军的原则？这样做对部队建设有没有实际作用？应当把精力花到工作上，而不能讲排场，比气派。作为机关工作人员，更不能给领导出馊主意，帮倒忙。只要大家齐心协力，着眼于提高部队战斗力，一切围绕“实”字做文章，求实之风定会兴起来。
〖-ZW/正文〗
