〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把好廉洁从政关攻难赴险冲在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部领导机关当精神文明排头兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、记者马合秋报道：空降兵某部党委抓精神文明建设的思路清晰：军队要走在社会的前列，领导要在部队中当排头兵。2月下旬，总部工作组称他们的经验丰富实在。
    他们制定领导机关《精神文明建设公约》和8条规定，以此规范自身的行动。干部战士晋升、评衔、入党、立功受奖、选调司机、转改专业军士等工作，他们坚持公开办事制度，不批条子不许愿，不收礼物不说情。急难险重任务面前，各级领导机关干部自觉冲在前，干出样子。海岛空降演习，部队长、参谋长和机关干部带头跳每一架次的第一伞；新机型、新伞型试跳，团以上领导一个不落；千里野营拉练，领导和机关干部有车不坐，走在队伍最前头，带领部队练战法；抗洪抢险，扑灭山火，领导和机关干部自始至终战斗在第一线。
    在采访中，机关的同志对我们说：“领导机关如果不能为基层服务，就失去了存在的价值。”他们制定了为基层服务的规定，各级领导自带背包下到基层调查研究。今年以来，这个部队的领导和机关干部已有三分之一下基层蹲过点、代过职。
〖-ZW/正文〗
