〖ZQ/总期〗13224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平在陕西考察工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业基础/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安3月25日电 （记者王世焕）宋平昨天结束对陕西为期17天的考察。考察期间，宋平强调，要坚持以农业为基础不动摇，必须在保证粮食、棉花种植面积和增加总产量的情况下，调整农村产业结构，提高农民的收入水平。
    在与基层干部座谈时，宋平说，干部要集中精力组织农民实现奔小康，积极发展乡镇企业，注意以工补农。干部要勤政、廉政，全心全意为人民服务，要经常到基层去，到群众中去，沟通上下之间的联系，解决群众中的问题。渭南地区实行领导干部重大问题请示报告制度的办法很好，把干部置于党和群众的监督之下，应该坚持下去。建设好基层党的组织，发挥党员的模范作用十分重要，把基层党和政权组织建设好，才能落实党的各项方针、政策。在抓好物质文明建设的同时，必须抓好精神文明的建设，搞好集体主义、爱国主义和社会主义教育。
〖-ZW/正文〗
