〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔬菜饲料全部自给肉食自给半数以上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队农副业生产大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年还献出五十多万劳动日帮助藏胞生产建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨4日电 中国人民解放军西藏军区部队农副业生产大发展，蔬菜、饲料全部自给，肉食自给半数以上，副食品加工生产也在逐步走向自给。
    几年来，驻西藏部队在保卫边疆的同时，大力进行农副业生产，取得很大成绩，并创造出不少高寒地区的生产经验。现在，不仅驻河谷地带和农业地区的部队普遍种植蔬菜和粮食作物，驻在海拔四千米以上的喜马拉雅山区和藏北草原的部队，也试种成功多种蔬菜。这些蔬菜目前都长得茁壮、肥大，青稞、小麦、油菜等接近黄熟。各部队除蔬菜自给外，还保证了牲畜饲料的供应。
    为了改变肉食主要靠内地供应的状况，今年各部队都大力发展了养猪事业和相应地发展了牧畜业生产。据驻拉萨地区部队的统计，目前养猪的数目已达到平均每三个人一头猪。由于牧场和畜群的迅速发展，有些单位达到平均四人有一头牛、一人一只半羊。西藏高原上的许多湖泊、河流盛产鱼类，许多部队组织了专业捕鱼队到湖泊捕鱼。各单位组织的打猎队也很活跃，他们适时进入山林和草原，猎获了大批野兽，不仅解决了部分肉食问题，也为牧业生产除了害。
    西藏部队还广泛发展了副食品加工生产，他们本着就地取材的原则，开办了许多作坊，用自己生产的洋芋、油菜等制粉、榨油，加工豆类食品，酿造醋和酱油，逐步走向自给。
    新华社拉萨4日电 人民解放军西藏军区部队，积极帮助西藏人民发展生产建设。半年来，部队已帮助群众从事了五十多万个劳动日的农业生产；同时，广泛地给群众和牲畜治病，帮助群众发展文化教育事业。
    在帮助群众生产中，许多官兵深入农村、牧场，和群众同吃、同住、同劳动、同商量，宣传党的政策，组织群众进行生产互助。某部二连连长何乞到达孜县帮助群众生产时，担任了县农具厂的厂长，拿起铁锤和藏族工人一起打铁，帮助他们改进打铁方法，试制了脱粒机、风车和纺毛车等多种工具，成为达孜县人民最知心的人。
    各地部队在春耕中帮助群众兴修了几十处水渠、水坝和水库，积肥、运肥五百二十八万多斤。当边坝、洛隆等县一些农民缺少种子的消息传到西藏军区以后，军区立即派飞机空运种子，帮助农民适时下种。各地部队官兵还满怀热情地为群众传授先进生产技术，给群众打制新式农具，修盖牛羊圈棚，开山筑路，修建桥梁，改变了西藏农村交通闭塞的情况。驻洛隆县某部队种了五克试验田，实行精耕细作给群众示范，使附近藏族农民改变了过去不深耕、不施肥的旧习惯。
    各部队还经常帮助群众防洪、植树造林、修盖房屋、打扫环境、上卫生课、办学校等。仅过去四个月中，他们就帮助群众办小学十多所，训练卫生员一百二十多名。官兵们帮助群众做好事的行为，受到各地藏胞的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
