〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈荆斩棘勇往直前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记业余作者叶德华同志〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以业余音乐工作者的身份，参加了全国第三次文代大会的叶德华同志，是某部卫生所的上士化验员。他自1955年入伍以来，在党的关怀培养下，经过刻苦地学习，利用业余时间创作了各种歌曲近四百首，并在省、市以上的军内外报刊上发表五十多首（笔名广沅）。如“合作社呀好地方”，“红旗飘飘出英豪”和“三月里来麦子黄”等都受到群众的欢迎。
    一个战士，一个高小毕业生，为什么能够利用业余时间写出这么多、而且又具有一定质量的歌曲来呢？用叶德华同志自己的话来说，是由于“周围涌现出的新人、新事、新气象强烈地激动着我，使我感到有责任把它写成歌曲来进行宣传，所以，便开始了音乐创作。”但是，这条业余创作的道路，并不是轻易走过来的。
    叶德华同志从小就热爱音乐，而开始音乐创作，还是到部队以后的事。他参军时，只能哼一些简单的歌曲，对音乐方面的知识更为缺乏，连一些最普通的名词，都搞不清楚。但是，火热的斗争生活在激动着他，有时候就感到不把它写出来就睡不着觉。1955年他鼓足勇气，开始了最初的歌曲创作活动。这一年他创作了一百来首歌曲，但一首也未成功。这时，他对自己产生了怀疑，“我能够进行歌曲创作吗？”可是另一方面，沸腾的现实生活又在鼓舞着他的创作激情，领导上也不断地鼓励他，因此，他就主动地向有关刊物的编辑部请教，请“老师”指点，终于找到了自己创作歌曲的主要缺点是一般化，构思零乱，缺乏音乐知识等。针对这些缺点，叶德华同志定下决心提高自己的政治、文化水平，丰富自己的知识，坚决攻克音乐创作这个堡垒。当时叶德华同志每月只有六块钱津贴费，除了寄一些回家和个人生活必需花用以外，全部购买和订阅了有关的报刊书籍，他抓紧了饭前、饭后、午休的点滴时间和休假日，进行了刻苦的政治、文化和音乐知识的学习。叶德华同志在自学的过程中，也遇到很多困难，许多名词看不懂，许多东西不能理解，就用一个小本子记下来，多方面去请教。在多读书的同时，他一方面积极地做些作曲练题，一方面结合中心任务写些练习曲子。经过这样一番努力，终于，在1956年“园林好”刊物上开始发表他的作品了。
    叶德华同志进行业余音乐创作的一个鲜明的点，就是及时地配合政治任务，紧密地围绕中心工作。在全国农村掀起合作化高潮时，他创作了“合作社呀好地方”；在整风反右时，眼看到党的事业受到右派分子的恶毒攻击，他压制不住内心的愤怒，两个夜晚没有合眼，创作了“走社会主义的路”；全国大办钢铁时，他创作了“钢铁英雄是好汉”；当全国高呼人民公社万岁时，他创作了“公社红旗飘四方”；当部队宣传爱护武器时，他创作了“和它一同上金榜”；当全世界人民反对美帝侵略时，他创作了“赶走美帝狗强盔”。这些歌曲及时地反映了解放军战士对伟大祖国的无比热爱，对敌人的极端憎恨。
    叶德华同志这些创作活动都是在做好本职工作的前提下，利用业余时间进行的。叶德华同志是化验员，工作一贯积极肯干，无论组织上交给他任何工作都能想一切办法去完成，很少出过差错，他平时还积极热心地参加部队群众性的文娱活动。经常配合部队中心工作，编写快板、诗歌和歌曲，宣扬好人好事，并经常在放电影之前，或其他时间教部队唱歌：每周还负责组织广播节目会；辅导战士们学简谱、学乐器，这些工作受到了群众的好评。
    由于党和领导的培养教育，群众的关怀支持，以及他个人的刻苦努力，入伍以来，曾三次参加了师、团积极分子大会，先后受到通令嘉奖、物质奖励、短期休假奖励、立三等功一次等，虽然叶德华同志在工作中和业余创作上做出了一点成绩，但并不自满，他经常说：“我做的这些工作完全是听了党的话，按照党的指示去做的，但是党和同志们却给了我极大的荣誉和鼓励，今后我只有更加倍地努力学习，在作好本职工作的前提下，写出更多更好的歌颂党、歌颂领袖、歌颂部队大跃进的歌曲来。（武汉部队空军政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
