〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信一台实干巧练苦学不倦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全台人员当上一级技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华绍仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团通信连一台全体乖员，苦干巧学，猛攻技术关，全部突破一级技术能手标准，来获集体三等功。
    这个通信连自今年3月份开展抄报高额无差错运动以来，进步非常快，全连参加人员普遍达到了万组无差错；其中最好的是一台，他们四个乘员都突破了一级技术能手的标准，最高额林宪文抄报达到了二十五万组无差错；新上台工作的卜庆月也达到了六万组无差错。经上级两次严格考核，成绩扎实牢靠。
    一台是在全军轰轰烈烈培养三八作风的时候建立起来的。四个乘员中市两个是刚上台工作的新手，由于他们认识到“通信工作是首长的喉舌，是消灭敌人取得战斗胜利的保证”，个个干劲十足，信心百倍，他们的决心是：“苦干巧学三个月，人人达到抄报一级技术能手标准！”
    刚开始学习的时候，碰到不少困难。首先是电台工作手续生疏，勤务符号不熟，不能坚持长时间工作。刚上台的新手卜庆月、刘家祥好抢收抢发给对方造成困难，最难的还是在复杂的情况下的通报，有时候连对方的信号都听不到。针对这些情况，四个人开了一个小会，决定平时除留下一人值勤外，其余三个人都利用课余时间到报话教室里练习，互相纠正。他们还经常从收音机里抄收“野报”，找电台信号；白天练，晚上也练，地面上学，到车上更是争分夺秒地学，并且及时吸收兄弟台的学习经验，提高自己，晚上躺在床上也背一会字码信号。经过这样艰苦的努力，他们终于夺得了高额无差错的优异成绩。 （华绍仪）
〖-ZW/正文〗
