〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰产方――高速度发展我国农业的道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丰产方/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：丰产方是怎样产生和发展起来的？
    答：丰产方是总路线、大跃进和人民公社的产物，是我国农民群众的伟大创造。早在1958年开始大跃进的时候，全国广大农村干部和农民群众，就在党的号召下，普遍种试验田，种丰产田，曾经放出了许多高额丰产“卫星”，大大鼓舞了全国人民的革命热情。但是，当时这些高额丰产田，还只限于三、五亩或七、八亩的小块土地，还没有扩展到更大的面积上去。伟大人民公社的创立，照亮了我国农业大生产、大建设的道路，农田基本建设也在过去小块试验田、丰产田的基础上大大发展一步，进入了大面积综合建设的新阶段，这就是丰产方。随着人民公社的发展壮大，丰产方象无数个巨大的美丽的地毯一样，迅速地铺遍了全国广大农村。
    问：为什么说丰产方标志着我国农田耕作制度的大革命？
    答：我国在农业合作化以后，小农经济的生产方式虽然不存在了，但是几千年来小农经济残留下来的地块零散，垅畔过多，道路弯曲，地势高洼不平，水地旱地插花，分散经营的耕作制度和耕作习惯，仍然被大量地保留下来，阻碍着农业大生产、大建设的发展。丰产方的建立，就将彻底消灭这些落后的东西。根据各地建方的情况看，一般是按照地理形势和自然条件，平整土地，削高填低，把小块地连成大片，把成百亩、成千亩或成万亩的土地划成一方。按照统一规划，打机井，开渠道，使农田水利建设布局更加合理。根据土壤性质，实行区域种植，因土施肥，更有效地发挥土地潜力。由于土地平整，在相当大的面积上种植一样的庄稼，因而便于合理地组织劳动力，组织劳动竞赛，便于进行田间管理，推广新技术，特别是便于使用机器耕种，为农业机械化、电气化创造了良好条件。所有这些，就完全改变了小农经济的耕作制度，为社会主义农业的大生产铺平了道路。
    问：为什么说丰产方是高速度发展农业的一条新道路？
    答：这就要谈谈丰产方和农业“八字宪法”的关系。一般地说，丰产力是高标准的农田建设，它最全面地最合理地贯彻了农业“八字宪法”。从有些地方的实际情况看，丰产方一般是双保险水浇地，即机井灌溉和水渠灌溉相结合；方田里建有养猪场、畜牧场、肥料厂、田间厕所等肥料基地；改良方田土壤，深翻七寸到一尺左右。丰产方田形平整，使密植、治虫、田间管理等，也都能同时发挥效力。因此，凡是建立丰产方的地方，都出现了农业大面积大增产的纪录。山西临猗县在五百多亩“天旱一把刀，雨涝一团糟”的劣质土地上，建立了丰产方以后种下了小麦，1959年夏季获得亩产四百多斤的大丰收，比建方以前增产两倍多，比当地一亩麦田增产一倍以上。全国以大搞丰产方著名的河北安国县，全县八十万亩土地全部方田化。1959年，这个县粮食平均亩产达到八百斤，越过了黄河，跨过了长江。由此可见，丰产方已经成了高速度发展我国农业的一个新途径。
    问：丰产方的发展前景怎样？
    答：大搞丰产方，不仅有巨大的现实意义，而且有很深远的影响。它将给由生产队基本所有制向人民公社基本所有制的过渡，创造有利的条件。因为丰产方要求土地在更大范围内连成一片，要求人力物力在更大范围内统一调度，这就需要在人民公社的统一领导下，统一规划统一行动，更充分地发挥人民公社大集体大协作的力量，随着丰产方的进一步发展，必将突破以生产队为单位的小规模集体经营，逐步向着大规模集体经营过渡。同时，广大社员在大面积的丰产方里劳动，可以使他们受到大集体劳动的锻炼，从而彻底丢掉小农经济残留的耕作制度与习惯，建立社会主义大集体大生产的制度与习惯，不断增强集体主义精神和提高社会主义觉悟。通过两年来大搞丰产方的实践，丰产方已经吸引了千百万农民的心，并且向全国农民展示了社会主义农业大生产的更光辉的前景。现在，各地农民进一步树立了改造自然的雄心壮志，鼓足更大的革命干劲，向全部农田实现丰产方化展开了更大规模的进军。
〖-ZW/正文〗
