〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许美国及其走狗继续维持反动统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民大规模示威反对伪选〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/人民示威/伪选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4日电 汉城消息：南朝鲜人民几天来继续顽强地展开反对在美帝国主义操纵下“民主党”反动上层等卖国政客所串演的伪“国会选举”的斗争。在李承晚垮台后，美国和它在南朝鲜的走狗企图通过这次“选举”来稳定他们的殖民统治，但是，丑恶的“选举”本身已经成了反面教材，刺激了南朝鲜人民反对殖民统治的斗争的进一步高涨。
    自从7月29日“国会选举”丑剧上演以后，几天以来南朝鲜人民在各地纷纷举行大规模示威，抗议“民主党”反动上层的欺骗舞弊行为和对人民的镇压，反对李承晚的“自由党”党徒参加“竞选”以便卷土重来。愤怒的群众捣毁了许多地方的投票所，焚烧了投票箱，高呼“又出现了自由党式的选举”，要求“宣布选举无效”、“重新举行选举”等口号，示威群众也喊出了“打倒反革命”的口号。在汉城、马山、釜山、大田、大丘、三千浦、高城等几十个地方都爆发了群众示威。由于示威群众烧毁了投票箱，有的地方不得不重新进行“选举”。据报道，伪“中央选举委员会”1日宣布有十三个“民议院”的选区要重新进行“选举”，在这些选区中共有四百五十个票箱被毁。其中十个选区将在8月15日重新“选举”。在庆尚南道的三个郡――三千浦、高城、和昌原的“选举”将无限期推迟。
    昨天在汉城，有来自洪川的二百名示威者同镇压他们的三百名警察搏斗。据8月2日的消息说，在高城，包括妇女在内的三万名示威者包围了警察暑，要求撤换“自由党”候选人和释放被捕的人。在大丘附近有一千五百多示威者包围了伪郡办公署和警察署，抗议“民主党”候选人作弊。在29日曾经举行二千多人反“选举”丑剧示威的三千浦，7月31日晚上又有五千名示威者，抗议亲李承晚分子参加贿选。8月2日，在汉城和汉城东南的高灵也再次发生示威。高灵的一千多名示威者向高灵“警察署”抗议，反对“民主党”反动上层在“选举”中使用投假票等作弊手段。在南原、槐山等地都爆发了千人以上的示威。在忠清北道的阳城，7月31日爆发大规模示威，到8月1日已扩及阳城郡全境。洪川、固城、英阳，南原等地都有成百名的学生和市民举行示威，要求警察释放被逮捕的示威群众。
    这次“选举”丑剧是在美国直接的干涉下进行的。美国为了扶持它的忠实的走狗上台以维持它在南朝鲜的殖民统治，这一次不惜亲自出马，美国“大使馆”公开派出“视察团”到各地“视察”“选举”准备情况和“选举本身”。美国的御用工具“联合国韩国统一复兴委员会”也派了许多“视察团”到各地“视察”。这个委员会7月份的主席阿雷格拉多（菲律宾驻南朝鲜“大使”）在7月31日居然发表声明说：在他看来，这次“选举”“是以自由和公正的方式举行的”。
〖-ZW/正文〗
