〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处教育事事教育不断教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连个个思想红年年大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部“潍县团”一营机枪连善于利用各种有利时机进行政治思想教育，做到了“日日有教育，个个思想红，人人干劲大，工作大跃进”。
    首先，机枪连长年不懈地坚持了时事政策教育，做到了“时事不隔日，政策讲得清”。凡是国内外发生的重大事件，党和政府发布的新政策新法令，都能主动地对部队进行教育。人民公社三级管理制、自留地等政策发布后，他们及时地进行了教育。去年中央“六一”指示传达后，机枪连比其他连队早一周进行了教育。因为教育得早，教育得好，提高了大家的政治觉悟和政策观念，所以，干部战士对市场供应和粮食问题，都能从长远利益着想，正确地对待，自觉地遵守和维护党的政策。为了搞农副业生产，司务长刘德茂到当地人民公社供销部去买木桶，见到那里木桶不多，而部队、公社都要搞生产，需要量很大，刘德茂就自动地减少购买木桶数字的一半，让公社能增加对社员的供应。定期的读报制度，有效地保证了时事政策教育的经常性。机枪连官兵不管执行什么任务，也不管工作学习任务多么紧张，每天至少要抽出二十分钟到半个小时来阅读报纸。为一些国内外重大事件还进行讨论座谈，把它变成推动当前工作的动力。在阅读和座谈我国登山队登上珠穆朗玛峰的消息和通讯后，机枪连官兵就提出“学习登山英雄无高不可攀的革命英雄主义气概，打好单枪战斗射击”。在阅读和漫谈了福建前线我军举行反美武装大示威，炮轰瘟神的消息后，他们又提出“以实际行动，用光辉的训练成绩，参加炮轰瘟神的武装大示威”。
    有任务就有教育，这是机枪连进行政治思想教育的又一个方面。政指张守来同志说：“只要把道理向战士说清楚，没有完成不了的任务。”他们不管执行什么任务，都有充分的动员教育工作，说明执行这个任务的目的意义，如何执行和应该注意的问题。例如连队要去帮助附近公社修水库，连里不仅向士兵们说明修水库对灌溉农田的巨大作用，而且专门组织士兵学习了毛主席有关为人民服务的著作和言论。战士们说：“毛主席教导我们全心全意为人民服务，人民需要什么我们就干什么。”有一次要派两个战士到团生产队去帮助工作，临走时连排干部都亲自谈话，告诉战士搞好生产的重大意义，到了生产队应该起模范作用和注意团结。由于这个连队注意说清执行任务的道理，所以不管干什么士兵们都心里亮堂。
    机枪连进行政治思想教育的再一方面，就是不断进行传统教育和荣誉教育。新兵一来队，就要上一堂介绍连队的光荣历史和优良传统的课。凡是过党的生日和军队的生日，他们都要大讲特讲我党我军的光荣传统和优良作风。每当连队得到奖旗，或是某个干部战士立功受奖的时候，也都要抓紧机会进行教育。在去年得到“五好标兵连”红旗，和今年2月受到上级领导机关荣记集体三等功的时候，都对全连进行了保持荣誉发扬荣誉和防止骄傲自满的教育。
    机枪连还经常抓住生活中具有共产主义思想因素的事物进行宣传教育，培养连队新的思想风尚。九班长朱在保请假回来探亲，自己买好了一张汽车票，正要上车时，见到一个老太太因为客满买不到车票。当时天已黑了，又是除夕前夜。朱在保把车票让给老太太，还扶老太太上了车，自己背上背包，摸黑走了十几里路步行回去。群众见了都说：“解放军的风格真高啊！”连里知道了这件事立即表扬，在连里进行教育。新战士金书勤、方国兰为了让伙房同志看完电影能早点休息，自己不看电影帮助他们磨豆腐。一排同志牺牲一场好戏，自动连夜冒雨帮助兄弟连队赶挖工事。这些好人好事也都及时地进行了宣传表扬。
    机枪连进行政治思想教育的方式方法是多种多样的，他们是干什么教育什么，见到什么讲什么，发现什么好人好事就宣扬什么。部队外出野营或是助民劳动时，就抓紧机会进行公社优越性教育。见到抽水机站就请工人同志谈建设抽水机站前后的变化；见到运河工程就组织参观访问；见到托儿所、敬老院就大讲未来生活的美好情景。机枪连经常不懈地进行现实教育的结果，不仅使官兵加深了对系统的政治教育内容的理解，还大大地发扬了连队的共产主义思想和积极因素，及时地解决了思想问题，抵制了不良倾向，有力地保证了部队任务的胜利完成。两年来，由于政治思想教育经常不断，机枪连干部战士个个思想红，工作和训练实现了两年持续大跃进，先后得到了二十多面奖旗，被评为“五好标兵连”，上级领导机关给他们记了集体三等功。（乐保俊、胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
