〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整套蔬菜栽种机械制成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从播种到收获都能使用机器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蔬菜栽种机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳4日电 沈阳农学院、沈阳农业机械化学院、中国家业科学院辽宁分院试制成功从播种到收获的一整套蔬菜栽种机械。
    在试制成功的蔬菜机械中，有修菜畦机，蔬菜播种机，秧苗移植机，白菜菠菜收割机，大葱胡萝卜收获机等。这些机械都是采用土洋结合的办法制造成功的，有的可以用拖拉机牵引，有的可以用畜力或人力牵引。按照目前情况，公社社员种菜需要通过开沟、撒播、复土、镇压等许多道工序才能把一行种子种到地下。现在使用附有开沟器、播种器、复土器的“池子播种机”，就可以一次完成五行作业面上各种工序，而且质量好。当秋苗长大了，需要移栽的时候，可以用秧苗移栽机进行栽植，收割时，可以用各式各样的收获机进行收获。其中白菜收获机，每开动一次，可以收获四垅白菜，很适合大面积作业需要。这些蔬菜机具一般都提高效率八倍到二十倍左右。
    现在，这些机械有的已经由中国家业科学院辽宁分院在生产上开始应用，有的机械已被有关单位推广。
〖-ZW/正文〗
