〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果基伍省军民坚持英勇斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/基伍省/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 利奥波德维尔消息：尽管美国操纵下的联合国军不断开往刚果基伍省去占领城市和解除刚果士兵的武装，那里英勇的刚果士兵，继续在各地坚持反殖民主义斗争。
    据报道，在基伍省省会布卡武，刚果士兵2日晚间占领了邮局，以防止殖民者抢夺刚果志愿部队存放在邮局的武器。士兵们还占领了自来水公司的房屋。同时，刚果士兵在通往卢安这――乌隆迪去的公路上还筑起了路障，准备抗击比利时殖民军的进攻，士兵们警惕地搜查来往的车辆。消息说，联合国部队在2日和3日陆续开往布卡武，企图夺取这个城市。
    在基伍省的基蓬波（斯坦利维尔以南五百公里）和卡松果，那里的刚果军民继续展开着反对比利时殖民者的斗争。
    在基伍省北部的贝尼，有消息说，一支从东方省的瓦查向那里挺进的刚果军队可能已经到达这个城市。早些时候，一队比利时伞兵曾在贝尼地区着落，镇压那里刚果人民的爱国斗争。
    同时，这里收到来自马塔迪港的一条迟到的消息叙述了7月中旬比利时军队开始对刚果发动武装侵略时，刚果军队在那里英勇击退比利时军队的进攻、保卫住港口的英雄事迹。这则消息说，在7月11日，满载比利时军队的几艘比利时军舰突然开到了马塔迪港河口，向刚果士兵守卫的这个港口猛烈轰击，同时，从附近基地起飞的比利时飞机向这个港口轰炸扫射，比利时伞兵也向刚果军民发动攻击。刚果士兵奋起反击，打沉了两艘比利时军舰、击落了两架比利时飞机、消灭了来进攻的比利时伞兵。刚果军队在当地居民的支援下，同比利时入侵军队展开了多次激烈的战斗，终于打退了比利时侵略军，坚守着这座英雄港口，但到7月20日，联合国军却开进了这个城市，强迫解除了那里英勇的刚果军队的武装。
〖-ZW/正文〗
