〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从胜利走向胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民革命军事博物馆第三次国内革命战争馆参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民革命军事博物馆第三次国内革命战争馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进第三次国内革命战争馆，立即会使人引起一种胜利的激情。正面树起的巨大的屏风上，毛主席的“人民的胜利”五个大字，金光闪闪，器宇轩昂。一座巍然耸立的为胜利而欢呼的战士群象下面，纵横排列着数不清的战利品，这里有国民党反动派肮脏的旗帜，美帝国主义送到中国来镇压中国革命的大炮、机枪、卡宾枪、汤姆式等。对面的图表上，列举了奇迹般的战绩统计：四年解放战争中共消灭了国民党军队八百零七万多人，缴获的长短枪支就有三百一十六万多支，还有飞机、坦克、大炮、舰艇等。这是一个空前伟大的胜利。由于这个胜利，蒋介石二十年反革命统治和帝国主义一百多年来对中国的统治被彻底推翻了；新中国象一轮灿烂的朝日，升起在地球的东方；中国革命进入了一个新的历史时期。
    早在1947年，毛泽东同志为这一次战争有过精确的论述。他指出：“我们敌人军事力量的优势，这只是暂时的现象，这只是临时起作用的因素；美帝国主义的援助，也只是临时起作用的因素；而蒋介石战争的反人民的性质，人心的向背，则是经常起作用的因素；而在这方面，人民解放军则占着优势。人民解放军的战争所具有的爱国的正义的革命的性质，必然要获得全国人民的拥护。这就是战胜蒋介石的政治基础。”在第三次国内革命战争馆成千上万件实物和图片中，我们随时都可以看到毛主席这一英明论断所散发出来的真理的光辉。
    抗日战争结束后，中国共产党代表全国人民的意志，提出了建立独立、自由、民主、富强的新中国的主张。为了实现这个愿望，毛主席亲赴重庆与国民党谈判，签定了“国共会谈纪要”。双方协议必须“坚决避免内战，建设独立自由和富强的新中国”。中国共产党忠实地履行了这个决议，从浙江、湖南、豫西等地撤出了自己的军队。但是美帝国主义支持下的蒋介石反动派却怀着不可告人的鬼胎，他们刻骨铭心的目的是要消灭共产党及其他一切进步民主力量，建立独裁统治，变中国为美国的殖民地。他们把当时的谈判和协议当作一个幌子，买际上是为了争取时间，用美国的飞机、军舰把军队送往各地，完成进攻的准备。当毛主席还在重庆的时候，蒋介石的“剿匪手册”已经偷偷地遍发各地。随着就发动了对解放区的全面的进攻。记录当时活动的图片和文件，还有蒋介石给阎锡山的密信，都公开展览在这里，蒋介石违反人民意志发动内战的罪行在这里暴露无遗。正因为他们所掀起的战争是反人民的，不得人心的，所以一开始就注定了要归于失败。
    敌人在开始向解放区发动进攻的时候，曾经一再弦耀他们武器的优越，以为用美国现代化武器装备起来的军队在战争中会所向无敌。但是这种妄想，也终于在实际战争中幻灭了。这里陈列着一个堆满了铁锈的坦克轮子，这是敌人猖狂发动全面进攻时，国民党军第一快速纵队的武器，但这支有着现代化美式装备的部队，被小米加步枪的人民解放军全部消灭了。在孟良崮战役的实物中有敌七十四师师长张灵甫被打死后留下的眼镜、私章、望远镜，这个七十四师是蒋介石的御林军，受过美帝的特种训练，曾自吹为有十个七十四师就能统一全中国，但在我军强大的攻击下，也终于全军复没。这里还有两件特别引人注目的实物：一件是联在一起的几个葫芦，一个是安徽太平县民兵用土枪加上一个脚架，改装成的一架假机枪。1946年9月，蒋介石的三架飞机迷失方向，降落在黄河的沙滩上，河南济源县杜八联的七位民兵英雄，就用这种葫芦渡过黄河，把敌机烧成灰烬。至于那架假机枪也有一段光辉的战绩。1947年8月民兵在郭村与敌军战斗，把这架假机枪摆了出来，敌人一看见我们有机枪，扭头就跑，我民兵乘胜追击，还抓住了三个俘虏。毛主席说过，战争的决定因素是人不是物，正是因为这些民兵同志有高度的革命觉悟，所以他们就能够用原始的低劣的武器，打败敌人。但是这一点，在敌人方面是永远不会理解的，也是不愿意去理解的。
    在第三次国内革命战争馆里，每一次重要的战役都制作了详细的图解或电动图，解释我军的战略战术和敌人的动向。更引人注意的是几乎每个大的战役，都展出了毛主席所作的战役指示。看了毛主席关于西北战场作战方针的指示和毛主席亲手签署的保卫延安的命令之后，再看看战役的发展，你就会发现十倍于我的敌人完全是按照毛主席的指挥在那里盲目蠢动，他们被弄得十分疲劳，被磨得精疲力尽，然后被我们消灭。后来具有决定性的辽沈战役、淮海战役、平津战役，都是按照毛主席的指示进行的。辽沈战役在五十二天之内消灭了国民党四十七万人马；平津战役五十六天之内使国民党五十二万人马化为乌有；淮海战役只用了六十五天时间，就全歼了国民党五十五万五千主力部队。在国民党主力部队被歼灭于江北地区之后，他们利用长江天险，以三四十万陆、海、空军组成防线，企图重整旗鼓。我人民解放军在毛主席的指挥下，以雷霆万钧之势发动了渡江战役，一夜之间，万船齐发，三十万人民解放军突破敌阵，粉碎了敌人的防守。接着解放了上海、南京、杭州等重要城市。这些伟大的胜利，说明中国人民解放军有了毛泽东军事思想作指导，是战无不胜的；说明国民党反动派在这个时候已经完全失去了人心，军心已散；说明我军在数量上、质量上都已经大大地超过了敌人。
    我们人民解放军是一支英雄的部队，为了革命事业，不怕艰苦，英勇牺牲是我们的传统作风，而这种作风又集中地表现在我们无数的英雄单位和英雄人物身上。在第三次国内革命战争馆里，可以看到董存瑞烈士的遗象，纪念杀敌英雄王克勤同志的文物。坚持上海地下党电台的工作，以致在战斗岗位上英勇牺牲的李白同志遗象、他生前所穿的衣裳和以他的光辉事迹写成的电影剧本“永不消逝的电波”都陈列在这里。烈士们光辉的品质，已经成为教育年青一代最生动的教材。在渡江战役的文物中间，有一个卵圆形的旧木盆和一片小桨。1949年3月12日侦察英雄齐进虎同志带五个侦察员潜渡黑沙州去侦察敌情。在他们去摸敌人地堡时，船只被敌人发现了，不得不离去。齐进虎等同志在敌人严密搜捕、封锁江面的情况个，仍然坚持斗争了一个月之久，最后乘这只木盆带着敌人的江防情报，胜利返回部队。敌人所夸耀的长江天险，在我们的英雄面前是不值一顾的。“洛阳营”、“王克勤班”、“临汾旅”、“潍县团”、“塔山英雄团”、“济南第一团”、“渡江模范营”等单位在战斗中的光辉事迹早已传诵全军，这里我们可以看到他们所获得的光荣的锦旗、记载他们光荣事迹的文件、图片和其他的文物。讲解员会神采飞扬地向你们讲述英雄们的战斗故事，我们只看看其中的一个单位吧：华东野战军三纵队八师二十二团一连在1948年“八一”建军节由华东野战军授予“人民英雄连”光荣称号。它的前身是参加1927年湖南平江农民暴动的一支工农武装。这个连队先后培养出全军闻名的爆破大王马立训，华东一级战斗英雄林茂成，一英三模曹文选等英雄人物八十多人。从解放战争开始到1948年3月洛阳战役以前，这个连队共俘虏了敌人三千八百九十余人，缴获品可以装备一个团，这样的战绩的确不能不认为是个奇迹。但是在人民解放军这样的英雄连队绝不止一个，相反，这种革命英雄主义的风格是全军所共有的。我们就是用这样的英雄气概，打败了国民党反动派，而且还将继续打败一切敢于侵犯我们的敌人。
    在第三次国内革命战争馆里展出了广大人民群众积极支援军队，支援前线和直接打击敌人的实物和图片。在西北战场上陕甘宁强大担架队开赴前线，边区人民向前线运送弹药的照片，纪录了当时边区人民轰轰烈烈保卫党中央，保卫毛主席的战斗行动的一个侧面。孟良岗战役的图片中，有解放区妇女担架队开赴前线运送伤员的照片，在另一张照片上一个老大娘在硝烟四起的炮阵地上，向我炮兵指挥员指点目标。支援前线打击敌人，妇女同志也是绝不落后的。
    1946年冬和1947年春解放区进行了没收地主土地，分配给农民的土地改革运动。土改运动极大地激发了农民支援革命战争的热情，到处掀起了轰轰烈烈的参军运动和支援前线运动，千千万万翻身农民涌上了前线，使人民解放战争获得了无穷无尽的力量。这里陈列着一个淮海战役时期广大人民踊跃支援前线的沙盘，沙盘表现了三百万民工，浩浩荡荡奔赴前线，有力地保证了战争的胜利的全貌。这里还陈列着一面锦旗，上面绣着“到前线去杀敌立功”的字样。这是山东莱阳县赤山区千余名青年踊跃参军时，一个妇女用出嫁时的被子制成的。这一面朴素的锦旗，充分地体现了当时解放区广大农民支援部队的沸腾的热情。这里有一幅动人的照片，在渡江战役中一位满脸布满皱纹的老大娘，架着木船，戴着全副武装的子弟兵，直驶向对岸。可以想见，在战斗中，战士们看着她那被苦难生活折磨的苍老的身影和坚定的毫无畏惧的表情，一定会受到巨大的鼓舞，更勇敢坚决地去打击敌人。在渡江战役中的许多支前民工和船工与部队一起英勇作战，他们流了血，也立下了不朽的功勋。他们获得的一部分奖状、光荣证、负伤荣誉证、立功证都陈列在这里，闪闪发光。广大人民积极支援前线，参加对敌斗争，成为我军取得胜利的极为重要的一个因素。但是在国民党统治地区却完全是另一个样子。国民党反动派卖国独裁，坚持打内战的政策，引起了国民党统治区人民的不满和反抗，上海、北平等地的工人、学生举行罢工、罢课、游行示威。中国共产党领导下的爱国民主运动日益高涨，形成了人民革命的第二条战线。为了配合人民解放军正面作战，党领导国民党统治区人民，普遍开展了游击战争。这就使得国民党反动派政治上更加孤立，军心更加涣散；在解放军的强大压力之下，形成了土崩瓦解，一蹶不振的局面。
    中国人民解放战争从1946年7月起到1950年6月止共进行了四年，四年的时间是不长的，但是中国的革命事业却起了翻天复地的变化。人们以极大的兴趣观看着北平和平解放时所交出来各个城门的钥匙，看到我们捣毁了国民党反动派老巢南京之后所缴获的蒋介石的公章和他办公桌上的日历台，李宗仁的佩刀，何应钦的私章。这些反动头子在仓皇逃窜的时候连自己随身应用的东西都顾不上带了。这些都是反映国民党反动统治彻底崩溃的最生动的实物。当我们在第三次国内革命战争馆看到了中国人民的伟大的胜利，看到蒋介石王朝的复灭，我们应当得这样的结论，人民的力量永远是不可成胜的，反动势力虽然貌似强大，但终将走向灭亡。
    诉 苦
〖-ZW/正文〗
