〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文代会/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情洋溢的联欢会
    “八一”的晚上，上海代表团和解放军代表团举行了一个联欢会，欢庆这个光荣的节日。
    电影演员白杨热情地朗诵了一首民歌“毛主席象红太阳”；京剧演员童芷苓、李玉茹、言慈珠，沪剧演员丁是娥、石筱英，越剧演员袁雪芬、徐玉兰、王文娟、戚雅仙，评弹艺人刘天韵等许多精彩的演唱，都获得热烈的掌声。
    歌唱家周小燕、蔡绍序、鞠秀芳由各抒胸怀，尽情歌唱，为大家演唱了许多歌颂党和毛主席、歌颂三面红旗的新歌曲。大家的兴致越来越高，著名京剧表演艺术家周信芳主动提出：“祝贺建军节，我也来一段。”演唱了他的拿手杰作“追韩信”。剧作家杜宣同志为祝贺建军节，专门写了一段歌颂解放军的越剧新词，当王文娟同志在晚会上演唱这段新词时，受到全场的热烈欢迎。
    我军代表团代表高元钧、常宝华、马玉涛等同志，也在会上作了精彩的表演。
    军队代表团的好作风
    解放军代表团一来到这里，看到伙房和餐厅的同志们每天起早贪黑地工作，实在辛苦，就主动提出要去帮助他们劳动。26日清早，二十多位同志来到伙房的门口，袖子一挽，就帮助摘菜。午饭之后，本来是午睡时间，又有二十多位解放军代表同志来帮助收拾碗筷、卷台布、扫地、擦桌子，一直把餐厅收拾干净了，才去休息。就这样，接连干了好几天。工作中大家都是抢着干，只要没有其他重要的事，到时候大家都主动去了。总后勤部宣传部张云青副部长、部队作家李英儒、沈阳部队宣传部许里副部长、西藏军区宣传部郭民副部长等，都积极带头去劳动，给大家很大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
