〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员岳尚武怎样做思想工作；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓得早抓得深抓得勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福建前线某部召开的积极分子大会上，炮连政治指导员岳尚武介绍的工作经验，受到了大家的重视和赞扬。
    岳尚武原来是个排长，1955年起才当指导员。最初他也不大会做政治工作，往往头痛医头，脚痛医脚，抓不住问题的关键。但是，几年来，他认真学习毛主席著作，刻苦钻研，在工作中初步摸索出了一套经验。这些经验概括起来说就是：抓得早，抓得深，抓得勤。
    抓得早，主要是指对于连队思想变化的趋向有预见性，能够提前进行教育，有些问题刚一露头，就加以解决。开始当指导员时，总是连里发生了什么问题，他才去抓什么问题。后来，他学习了毛主席著作，认识到一切事物总有个客观规律，他就回顾了以往连队思想情况，觉得大致也有个规律，可以有预见地进行工作。比如，临近复员时期，老兵思想会有些波动；环境艰苦时期，畏难情绪也容易抬头；社会上各方面的变革发展，在战士中也都会有反应；等等。因此，只要善于调查研究，掌握住客观发展规律，政治思想工作是可以有预见地有的放矢地进行的。以后，他一直这样工作，效果很好。比如，他们由后方进驻前沿时，他就和连的干部研究了驻地的情况，以及连队接受任务后战士们会有些什么想法。据此，他们预先进行了细致的思想动员，并且在全连进行了一次传统教育，请老同志们介绍战中的模范事迹和战斗经验。这样，就大大地鼓舞了连队的战斗积极性和勇敢精神，人人都有了迎接战斗考验的思想准备。进入阵地时，全连上下斗志昂扬。进入阵地后，岳尚武又马上深入班排，进一步摸底，细致地解决具体的思想问题。因此，虽然任务繁重，生活艰苦，全体同志却都以艰苦为荣，工作越干越有劲。
    对于一些刚露头的问题，岳尚武也是一发现就及早解决。比如有一次，他们由执行施工任务转为训练，个别老战士有些松劲。岳尚武看出了这个苗头，使马上和支委们研究，决定开展一个评五好的活动，而在老兵中着重评服役态度。这样一来，许多老兵通过评比，找出了标兵，认识到应当服从国家需要，表示要超期服役。老兵之间还互相挑战，保证在部队一天就干好一天。老兵干劲足了，带动了新兵，在这个基础上，全连掀起了轰轰烈烈的训练高潮。
    抓得深，主要是抓问题的本质。岳尚武在解决思想问题时，不是就事论事，而是分析问题本质，因此解决得深透、彻底。岳尚武原来往往只听班长汇报，就动手处理问题，方法也不外是队前讲话、个别谈话两种。这种做法的效果并不很好。以后，他懂得了干工作必须调查研究，必须透过现象抓住本质的道理，于是，工作方法也逐步改变了。他调查研究，主要是深入战士中间抓第一手的材料，其次才是听汇报。把材料掌握充分了，再在党支部会上研究解决办法。这样十拿十准，效果很好。比如，对新战士杨文才的帮助就是如此。有一次，岳尚武刚刚从外面出差回连，班长汇报说：杨文才施工拉车子，把绳子都拉弯了（不用劲），原因就是思想落后。别的干部也认为杨文才主要是怕苦。岳尚武没有急于下结论。第二天，他和战士一起作业，有意识地观察杨文才，果然是不用力气，有的同志当面就讽刺他。当晚，岳尚武就找杨文才谈话，知道杨文才从小缺乏劳动锻炼，吃不了苦。这时，岳尚武经过思考，得出了一个认识，就是：杨文才进步慢，怕苦思想是主观原因，班里同志打击讽刺，缺乏耐心帮助，也不利于对他的改造。根据这个认识，他一方面与杨文才谈话，启发他自觉锻炼，一方面发动团支部以及四班的同志，热情帮助杨文才，特别是教育四班长关怀这个同志，不能简单生硬，有优点及时表扬。不久，杨文才就有了明显的转变，情绪高了，干活抢在头里，成了个活跃分子。根据几年来的亲身体会，岳尚武在介绍他的经验时说：“思想工作一定要深入下去，半点也粗糙不得。我们的战士个个是阶级弟兄，我们要打内心里爱他们，热情地帮助他们！”
    抓得勤。岳尚武认为思想工作也是要不断革命，解决了一个问题，接着就解决下一个问题，步步深入。不能三天打鱼两天晒纲，也不能一劳永逸。特别是在学习了毛主席著作以后，他更明确了：矛盾带有普遍性，矛盾贯串在一切过程的始终，一个矛盾解决了，新的矛盾又会产生。
    根据这一指导思想，几年来，岳尚武总是在党支部集体领导下，不疲倦地进行着细致的思想工作，尤其是在连队情绪旺盛，看来好象没有什么问题的时候，更是不放松。他们连有个炊事员叫杨树生，吃苦精神非常好，和副班长两个人包了全连的饭菜，为了工作需要，有时一天做五顿饭，另外还负责喂养十六头猪、二百只鸭子。看来对这个同志是没有什么工作可做的了。可是，岳尚武仍然经常和他谈话，了解他的思想状况。后来发现杨树生虽然积极肯干，但是有时还表现情绪沉闷，经了解，主要是觉得同志们看不到他的工作，不安于当无名英雄。于是岳尚武就进一步帮助他提高觉悟，使他认识到干工作是为革命，不是为了个人名利。这样，杨树生积极工作的思想基础更牢固了，工作上更肯干了。在炮轰瘟神艾森豪威尔的时候，他连夜为同志们烙饼，抽空还参加装填炮弹。炮击结束后，领导上给他记了三等功。岳尚武一面为杨树生的进步高兴，一面又在考虑，如何继续鼓励他上进，保护他的积极性，同时还要使他正确对待荣誉，不要把荣誉当成包袱背在背上。 （龚德、王建国）
〖-ZW/正文〗
