〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员张守来的主要体会是什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要做战士知心人把话说在战士心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐保俊胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近访问了某部“潍县团”一营机枪连指导员张守来同志。
    说到张指导员，战士们都说他的政治思想工作，做得深刻细致，生动有力。他对战士从来不要态度，但是大家都愿意听他的话。这个连队的战士们自觉遵守纪律和各项规定，从去年到现在，连队没有发生一次事故，没有一人受处分，倒有九十人次记功受奖。这些成绩都是和指导员的辛勤工作分不开的。
    张指导员介绍他的工作体会的时候说：作一个指导员，很重要的一条，就是要把话说到战士心里。怎样才能做到这一步？他在工作中走过一些弯路、也摸索了一些经验。
    关键在哪里？
    过去在工作中，张守来经常遇到这样一个问题：自己花了九牛二虎之力，没有解决战士的思想疙瘩。1956年他在炮连当指导员时，有个卫生员叫陈德正，经常愁眉苦脸，说自己腿痛。他想大概是因病而影响情绪的。于是他就在生活上百般地照顾他，不让他打野外，给他做病号饭。他还经常安慰他：有了病要好好休养，不要乱跑，早到医院去治疗。可是陈德正并没有因此而转变，仍然愁眉苦脸。张守来心里奇怪，上级对他这样关心，为什么他竟然无动于衷？是否有什么思想问题呢？他开始留心陈德正的行动。有一次在露天看电影，张守来和陈德正坐在一起。忽然下起大雨，陈德正端起凳子就跑，比谁跑得都快，最先到家。张守来看了，更觉得这里面有问题。后来经过一番调查，发现陈德正家里生活比较富裕，从小不劳动，是个高小毕业生，入伍是为了当汽车驾驶员，学会开汽车回家好开拖拉机，因此不愿意当卫生员，了解了这些情况以后，张守来对他进行了革命工作与革命分工、革命利益和个人愿望、政治与技术等关系的教育。慢慢地，陈德正工作积极起来了，今天背着药包上教练场，明天背着药包打野外，情绪高涨。在一次演习回来的路上，陈德正向张守家说了心里话，他说腿痛是借口，主要是入伍动机不纯，一心想开汽车，不想当卫生员。
    张守来还有另外一件事：有一个战土家庭有实际问题需要解决，他没有从帮助解决实际问题中去提高战士的认识，却单纯当作思想问题来处理，结果问题也是解决不了。总而言之，思想问题当成实际问题来解决，实际问题又当成思想问题来处理，不管自己花了多大力气，结果只能是费力不讨好。
    不单是方法问题
    在机枪连的俱乐部里，挂着这个连队近年来获得的二十多面锦旗，其中有两面红旗是今年复员的几十们战士献给的，一面红旗上写着：“母连”，一面红旗上写着：“感到党的培养”。两句朴素诚恳的话表达了几十位老战士为连队的深厚感情，也说明连队政治思想工作的生动有力。指导员说，制作红旗的时候，有一位战士表现特别热心积极，他叫陈达生。他为什么这样样呢？
    陈达生是1958年应征入伍的。他出生在一个小商贩家庭里，小学毕业后没有参加过社会劳动，来到部队以后，对紧张的工作和训练，处处表现怕苦畏难，在别的单位没有改造好。后来他被调到机枪连来了。
    “为什么这些单位都没有改造好陈达生呢？”张守来想：“是不是方式方法上有问题？”于是，在陈达生来连后，对他非常注意方式方法，教育很耐心，态度很和蔼。张守来和一班长赵瑞友，对陈达生进行几十次耐心和蔼的个别谈话，但是并未见他有什么明显的改变。这时，张守来意识到，光有良好的方式方法和和蔼的态度还不行，还必须深入地了解战士心理，摸清思想问题的症结，才能把话说到心里。从此，张守来和班排骨干们一起开始了了解陈达生心理的工作。
    要陈达生敞开思想，谈出自己的心事，张守来和骨干们不知花费了多少心血和时间。他们经常和陈达生一起吃饭，一起睡觉，一起操作，一起谈心，从政治上关怀他，从生活上照顾他。一天，张守来和他睡在一起，亲切地交谈了很多问题，最后，陈达生用手指着自己的脑袋说：“我身体没有病，是这里面有问题。”陈达生终于说出了自己的内心话。原来他经常受到批评和指责，非常悲观失望，他想，什么都完了，群众瞧不起，领导上也不信任了，我就这样马马虎虎混三年算了。所以他工作消极，生活上自由散漫，吊儿浪当。
    在了解了陈达生的内心世界之后，张守来和骨干们的话就句句都能说进他的心里了。他们帮助陈达生进步，改变陈达生落后状态的种种措施就显得更加有力了。他们首先从政治上关怀他信任他，他的文化水平较高，就让他当俱乐部委员和班里的学习委员。这样陈达生很高兴也很负责任，为了搞好俱乐部工作和班里的学习，陈达生常常自动加班加点。其次，他们还不断地激发他的上进心、荣誉感。张守来听说陈达生的姨父母都是解放军的校级军官，就对他说：“陈达生，你要加油干哪，可不能给老革命丢人啊！”陈达生听到这话就深悔过去没有很好工作，对不起自己的姨父母，并下定了决心，力求上进。他们还不断表扬陈达生的每一点哪怕是微小的进步，并在工作中大胆地使用他培养他。一次连队外出野营，张守来在部队出发前，把这次部队野营的任务、目的、注意事项告诉了陈达生，对他说：“你是老同志，应该起带头作用。”第二天，陈达生就给连里写了决心书。在行军野营中，陈达生带头开展文娱活动和体力互助，外处表现吃苦耐劳的顽强精神。在行军中，他一个人扛着四十多斤的重机枪脚架，走了七十里，不肯让给别人。在练习负重通过水底时，他开始通不过，别人劝他休息，他坚决不肯，一连试了七、八次，终于通过了。陈达生转变了。1959年服役期满时，他坚决要求超期服役。上级批准复员离队时，他已经是五好标兵和光荣的共青团员了。
    鲜明的阶级观点 深厚的阶级感情
    张守来原来以为不能深入了解战士心理，话说不到战士心里，仅仅是个方法问题，但是通过对陈达生的改造，他发现这里面还有思想问题。
    陈达生一度曾经很落后，为什么能改造成为坚强的战士呢？这是因为大家首先把陈达生看成是患难与共、息息相关的阶级弟兄，把他的落后当成自己的痛苦，把他的进步当成自己的快乐，这样自然就和他心心相印，形影不离，摸透他的心事，帮助他前进。
    然而这种观念并不是一开始就有的，是通过不断的教育培养以及不断地与错误观念作斗争才树立起来的。陈达生没来机枪连之前，有些同志怕他损坏连队的名声，不欢迎他来。这时，支部书记张守来就专门召开了一次支委扩大会，批判了那种只顾自己、不关心他人，借口维护连队荣誉，实质是厌弃“落后分子”的错误思想。明确指出：我们军队是人民子弟兵，我们的战士是自己的兄弟和同志，是自觉的革命战士，谁也不愿意落后，落后了谁也感到痛苦，我们应该尊重他们，爱护他们，处处关心他们。同时还介绍了陈达生的具体情况，说明陈达生的落后，是因为觉悟不高，只要我们工作做到家，是一定可以改造的。在改造陈达生过程中，又发现有人讽刺陈达生，支部马上进行教育，因而在改造陈达生的过程中，连队出现了浓厚的阶级友爱的风气。为了陈达生的进步，仅去年一年，张守来与一班长赵瑞友就不厌其烦地和陈达生进行了一百多次个别谈话。听说陈达生病了，张守来亲自给他包饺子。饺子下好了，司务长亲自端了去。陈达生一听说饺子是指导员包的，再也躺不住了。他坐起来，望着饺子直流泪。饺子虽香，但他一个也吃不下去。五十个饺子原封没动送回了伙房。下午，他空着肚子就去参加作业了。这种强烈的阶级友情，给陈达生多大的感动啊！
    努力提高自己的思想水平
    张指导员就是从这些具体的事例中，摸索到做政治思想工作的经验。他说，越深入群众就越感到深入的重要，他时时都在督促自己和战士在生活上、思想上真正打成一片。他虽然是个三等甲级残废，但是不管干什么，总是身体力行。野营训练中战士爬山，他也爬山；施工中，战士在哪里劳动，都有他一份；助民劳动中，他更是带头干。今年6月份，张守来代表这个连队到北京出席全国文教群英会，回来后第二天就把自己的行李搬到班里去，和战士一起睡。他说，隔一个时期不了解战士思想，真会产生官僚主义呢！
    张守来对于自己思想作风的必造抓得很紧。他几年如一日地认真学习毛主席著作，用来提高自己的政治思想水平。象“矛盾论”、“实践论”、“关心群众生活，注意工作方法”，“关于正确处理人民内部矛盾的问题”等文章，他读了一遍又一遍。今年部队射击训练中，他还用毛主席的“愚公移山”的道理，动员战士们下苦功，提高射击技术。战士们都说：“指导员讲得入情入理，既增加干劲，又开阔思想。”
    张守来指导员一点一滴地努力提高自己的政治思想水平，并且扎扎实实地把政治思想工作做得好上加好。在他的影响下，机枪连里关心人、关心集体成了风气。干部查铺是经常的事，每逢节日，做饭、喂猪、站岗、值班常常又都是干部的事，战士外出，干部总是再三叮咛要遵守政策纪律，注意爱护身体。战士探家握手相送，回来含笑相迎。家属来队热情照顾。生活在这样一个阶级友爱的大家庭里，大家你帮我、我帮你，先进更先进，落后变先进，人人感到心情舒畅，个个都是情绪高涨，强烈地追求着进步。
    张守来深深体会到，话能不能说到战士心窝去，政治思想工作能否做得坚强有力，关键在于干部的思想问题，在于我们政治工作者有没有强烈的阶级感情和坚强的群众观念，这是做好政治思想工作的前提。有了它，才能有深入踏实的作风和耐心说服教育的态度，才能了解战士的心理，把话说进战士的心窝里去！ （乐保俊、胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
