〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在以农业为基础的思想指导下全民齐动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各行各业热火朝天支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业/图片/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 最近，全国各地在以农业为基础的思想指导下，掀起了声势浩大的支援农业的全民运动，工业、交通运输、商业、文教卫生等各行各业，都为支援农业作出了巨大的贡献。
    工业、交通运输部门支援农业一马当先。全国工业、交通运输战线上的广大职工，都把支援农业当作自己的光荣任务，纷纷投入了支援农业的战斗。冶金工业部门的职工奋力夺钢，今年上半年为制造农业机械提供了大量的优质钢材。农业机械部门的职工，全力支援农村抗旱排涝，截至6月底止，已生产出各种排灌动力机械二百余万马力，农用水泵十二万五千台，这些机械，大部分已成套供应农村。化学工业部门的职工，今年上半年生产了大量的化学肥料，农药，各种排灌、喷雾胶管，马车胎和手推车胎来支援农业。今年上半年全国生产的化学肥料，比去年同期增长了一倍以上，其中氮肥增长75％，磷肥增长一点九二倍，钾肥增长二点四一倍。全国地质部门，特别是各受旱地区的地质部门，在今年上半年抽调了大批钻机下乡帮助农民凿井抗旱。华北地区地质部门前一个时期下乡支援抗旱的钻机就有四百部，山西地质部门帮助平遥等县钻了九十多口机井，据其中四十九眼自流井的统计，一昼夜能喷水十九万多吨，可浇地三万多亩。群众称赞这些自流井说：不用机器不用油，一年四季清水流，工人大哥力量大，自流水井保丰收。
    工业战线上的广大职工，不仅努力增加生产支援农业，给农村送去大量的汽车、拖拉机、排灌机械、发电设备、各种改良农具、化肥农药等生产资料和许多轻工业品，各个厂矿还直接与县、社挂钩，帮助县、社建立工厂，培训技术人材。各厂矿还抽出大批技术工人支援农村，仅重庆市就有三万六千多名技术工人奔赴农业生产战线。
    全国各地的铁路、公路、航运等交通运输部门，支援农业也不遗余力，总是优先运输支援农业的物资。例如吉林省各级运输部门，专门成立了支援农业运输领导小组，制订了具体规则，及时配车，提前装运。对于支援农业的物资，做到了随到随运，有多少运多少。商业部门决心当好农业生产的“后勤部”。在当好农业生产的“后勤部”的口号下，各地商业部门也以最大的努力，作好农村的物资供应工作。重庆市财贸部门十万名职工，为了大力支援农业，展开了大规模的为农村“送粮”的运动，许多单位专门成立了“送粮”大队，截至目前为止，已有总值八百多万元的农业机械设备，土石木工具和交通运输工具送到了农业生产第一线。内蒙古自治区十万商业职工，也正在为支援农业而战。据不完全统计，到5月底全区商业部门已经供应和下放到农村、牧区的锅驼机、柴油机、煤气机等动力排灌机械和水车，比去年同期增长了60％到90％。河北省交河县古城商店一百多名职工，为了更好地支援农业，展开了一个“一人多艺，一专多能，为农业大办好事”的群众运动。职工们除了本身的业务外，迅速学会了一些农业机械的安装、使用、修理以及防疫、配种、理发、缝补等各种各样的知识和技术。他们在短期内就为农业办了一万一千条件好事。
    各地文教、卫生部门，在支援农业的高潮中，也已贡献出了巨大的力量。各地高等院校普遍与附近的县、社挂了钩。江苏省七十四所高等学校和一百二十九个人民公社挂钩，长期地全面地支援农业。许多学校90％的师生都参加了支援农业的活动。武汉地区的科学工作者和大专学校师生，在5月间组成了“千人技术服务团”，分别到三十五个公社和社员一起劳动，一起进行科学技术研究，集中解决当地当前生产中的问题。
    各地文化艺术工作者，也纷纷上山下乡，展开支援农业的活动。作家、戏剧家、音乐家、美术家，积极创作了大量以农业生产和支援农业为题材的作品。各地剧团经常深入农村为农民演出。电影工作者也创制了大量宣传农业生产的影片。全国性的新闻、科学教育制片厂，今年增加了“农村简报”“人民公社通讯”两种片种。上海科学教育电影制片广，今年以来已拍摄了十二部农业科学教育片。目前各地正在拍摄“穷队赶富队”、“农民科学家”、“水稻插秧机”等支援农业的影片。
    医疗卫生部门以大量的人力物力支援了农村。许多城市的医疗卫生机构，已和农村基层卫生单位挂钩，建立了全面的协作关系。组织医务人员深入农村、田间巡回医疗，是各地经常采用的支援农业的有效方式之一。山东省已有近十二万名医务人员组成一万多个巡回医疗队（组），奔赴农业生产第一线。沈阳市卫生部门把近三百台医疗设备，支援了九十二个人民公社医院，帮助他们迅速建立了化验室、手术室等。这些支援大大提高了农村医疗水平，保证了广大农民的健康，促进了农业跃进。
    洛阳拖拉机厂生产的大批拖拉机正在运往各地农村。
    北京农业机械化学院举办训练班，为农村公社培养技术力量。
    太原航空管理局派出了两架飞机，到晋南区喷撒农药，扑灭棉虫。
    首都丰台国药店售货员走出柜台，把防暑药送到地头。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
