〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出更多更好的革命回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张麟/娄春青/徐明治/白瑛/何名泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，写革命斗争回忆录、写部队吏，在人民解放军中形成了一个广泛的群众性的写作运动。从写几千字的短篇革命斗争回忆录，到写长篇革命斗争回忆录；从写一人、一事、一次战斗的故事，到写连队史、营史、团史。“星火燎原”就是由短篇革命回忆录汇编而成的一部书。
    这是一部名副其实的集体创作。目前，我们很难准确地说出参加这部书写作的确实人数。仅就1956年8月解放军总政治部发起征文到去年年底，经部队系统团、师、军、军区各级征文组层层挑送到编辑部的短篇革命斗争回忆录，已达一万一千多篇。如果平均以三至四千字一篇计算，大约是四千万字左右。再加上各部队未上送到编辑部的征文以及军外应征的文章，整个的篇数、字数，远超过这个数字。这样规模宏大的写作运动，可以说是古今中外少有的。
    广泛地发动群众创作，在普及的基础上提高，是毛泽东文艺思想的重要组成部分。“解放军三十年征文”，所以能够取得这样巨大的成绩，首先是因为贯彻了毛泽东文艺思想，广泛地发动了群众。自从“解放军三十年征文”发起后，部队中各级党的组织、各级政治机关，和许多负责同志，对这一工作都极为重视。因此，很快就掀起了一个群众性的写革命回忆录的运动。中央机关许多负责同志、各省市的负责同志、元帅、将军、军内外的广大干部和士兵，以及许多年迈的革命老人、荣誉军人，都热情地拿起了笔。广大专业的文艺干部，也投入了这一工作，担当了许多老干部的写作助手。许多老干部，都清楚地懂得文艺是服务于无产阶级革命斗争的武器；因此，他们把写革命回忆录看作是自己义不容辞的政治责任。尽管他们工作十身繁忙，还是挤出时间写作。有些老干部甚至是在病中、在医院里完成了他的选题。有这样一位老干部，年近七十岁，身体不好，但他仍然情地写革命回忆录。他说：“我们军队历史上值得记载下的事很多。在毛泽东思想教养下成长起来的英雄很多，不把毕生难忘的许多事情写出来，总象欠着一笔债似的。”这就是广大干部所以满腔热情地参加写革命回忆录的目的。也是这一群众性写作运动能够迅速展开，在不长的时间内取得巨大成绩的原因。
    久经革命斗争锻炼的老干部拿起笔，参加到文学战线上来，这不仅给党的文学事业增添了新的血液，而且为今后以描写革命战争为题材的军事文学创作，带来了深远的、巨大的影响。他们有丰富的斗争生活经历，有马列主义思想的武装，一旦亲自拿起笔来，运用起了文艺这个武器，这是多么不可估量的一支生力军！事实上，这种形势业已到来，许多老干部过去只是写些短篇的革命回忆录，现在他们开始写出了长篇回忆录、长篇小说和电影剧本。他们从开始写革命战争的英雄故事，发展到写社会主义建设中的英雄人物。这样一支强大的无产阶级文艺队伍，对文学艺术事业的繁荣昌盛，有无法估量的意义。
    大量的革命斗争回忆录的出现，这不仅丰富了我们的革命军事文学，同时也丰富了我们革命历史的宝藏。这对于我们研究革命史，创作以革命史为题材的文学作品，也有巨大的意义。另外，在这一写作运动中，由于广大的专业文艺工作者和有丰富斗争经历的老干部广泛结合，使一些年轻的文艺工作者，从老一辈那里，得到了教益，受到了启发，获得了丰富的革命历史知识，这也为今后革命历史题材的文学创作，带来了深远的影响。因此，当我们回顾这些情况的时候，感到极大的兴奋和鼓舞。
    由于广大老干部有着丰富的斗争经历，他们又都是毛泽东思想武装起来的战士，因而他们写的革命斗争回忆录的共同的特色是：明确的政治方向，鲜明的无产阶级感情，浓厚的生活色彩，满腔热情地歌颂了人民革命战争，歌颂了革命战争中的英雄。他们的作品得到文艺界和广大读者的好评。不少的革命回忆录，被选入了教科书。“星火燎原”第一集第一次发行了二十五万册，远远不能满足广大读者的要求；第三集第一次印刷近百万册，还是不能满足读者的需要，这可以看到革命回忆录是多末受广大读者的欢迎。
    革命斗争回忆录，是反映革命历史，描写革命英雄主义和革命的光荣传统的一种很好的形式，它越来越广泛地为广大干部运用起来。今后仍应该大力扶持它，发展它，提高它。
    几年的工作，我们深深体会到要把革命斗争回忆录写好，使它具有高度的思想性，必须正确地体现毛泽东军事思想。写革命战争回忆录，写人民解放军的历史，不充分体现毛泽东军事思想，就没有灵魂，就不能正确地反映中国革命历史。熟悉我国革命历史的人都知道，大革命失败后，在极端困难的情况下，毛泽东同志不仅制定了一条马克思列宁主义的政治路线，同时制定了一条马克思列宁主义的军事路线。奠定了人民军队的建军原则、作战原则。在长期革命战争中，无数事实证明，凡是执行这条军事路线，就取得胜利，反之违背了这条路线，就失败。
    写革命斗争回忆录，就应该体现我们党的正确的政治路线、军事路线；就应该从各方面充分体现毛泽东军事思想。“军队是武装的政治集团”，“战争是流血的政治”。写军队就不能只着眼打仗。同时，写革命的武装斗争，只写主力部队的活动，只好拿枪的战士如何冲锋陷阵，不去体现“真正的铜墙铁壁是群众”的观点，不注意写地方部队写民兵的配合，不注意写人民群众对战争的作用，是不符合我们革命历史事实的。当然，这是从反映革命战争总的范围来说的，并不是说每一篇革命回忆录都要写得面面俱全，那是办不到的，也是不应该的。但是，以人民军队、人民战争的观点检验每一个作品，是必须的。“星火燎原”第一、三集中，许许多多回忆录既是生动的故事，同时通过这些生动的故事也深刻地体现了党的路线，体现了毛主席的建军原则、作战原则。
    目前，写领袖故事的文章很多，这是十分有意义的。毛主席的工作作风、生活作风，是我们伟大的榜样。象“星火燎原”第三集中“跟随毛主席长征”一文，读过之后，不仅使人深受感动，而且得到许多启示。“星火燎原”一、三集中的“三湾改编”、“这座山它革命”“毛委员在连队建党”、“毛委员教我们发动群众”、“三大纪律、八项注意”、“毛主席指示我们过草地”等，都生动地体现了伟大的毛泽东军事思想。这样的故事，能使读者受到更深刻的教益。
    我们还体会到：写革命斗争回忆录，必须以正确的历史观点、毛泽东军事思想分析认识历史。这是因为历史是复杂的、曲折的。短篇革命回忆录，虽然只是写的历史中某一件事，某一斗争片断，但如果不加分析，就不能作出正确的评价。例如，描写红军初期的斗争如果不加分析，就可能把错误路线指导下，红军的盲动主义倾向，盲目地进攻大城市，写成是正确的、胜利的行动；如果不加分析，就可能把旧军队的管理教育方法，宣扬成值得效仿的东西；如果不加分析，就可能把不要根据地，不做艰苦的发动群众工作，只想走州过府、到处流动，写成是机动灵活的游击战；如果不加分析，就可能把错误路线下某些错误的政策和口号不加批判地反映；如果不加分析，就可能把某些违背毛主席战略思想和作战原则的某些战役、战斗行动，写成正确的，等等。
    有一位将军谈到他写革命斗争回忆录的体验时说得好：通过回忆录写革命历史，必须要有马列主义的历史观，必须用毛泽东的军事思想去衡量、认识历史，必须明确那些是本质，那些是现象；那是应该大力歌颂的，那是不该宣传的，或者应该是批判的。写革命历史，不仅要写出历史是什么样子，还应写出历史为什么是这样子。我们认为，这一经验是每一个写革命斗争回忆录的作者应该重视的。事实证明，有些革命斗争回忆录所以被誉为学习革命历史的好文章，就是它具有正确的历史观点。
    革命斗争回忆录，绝大部分是以第一人称写成的。因此在作品中不可免地要写到作者自己。把自己摆到怎样一个地位，我们体会到，这不仅是一个表现手法问题，同时也包括着一个历史观问题。个人在历史中的作用，是不可抹煞的，但是，我们必须把个人的作用，看成是集体力量的一部分。革命斗争回忆录不同于小说，它写的都是真人真事，“我”就是作者自己，因此，把自己摆在怎样一个位置，是应该特别注意的。
    毛主席教导我们，艺术方法应该是革命现实主义与革命浪漫主义的结合。写革命回忆录，同样要遵循毛主席的这一教导。在革命斗争回忆录中，运用革命现实主义与革命浪漫主义结合的艺术方法，是不是提倡虚构事实呢？不是的。真人真事，是革命斗争回忆录的主要特点。虚构事实，只能破坏革命回忆录的真实性。同时，把虚构事实当作就是革命的浪漫主义，这是形式的理解。正象茅盾同志在“反映社会主义跃进的时代，推动社会主义时代的跃进”一文中所指出的：“革命现实主义和革命浪漫主义的结合，首先表现在作品的思想内容。作家站得高、看得远，科学分析，远大理想，革命乐观主义精神三结合，这才有可能准确、鲜明、生动地而又比现实提高一步地表现了我们这一代的生龙活虎的人物，移山填海的干劲，补天射日的气魄。”在我们革命历史中，在我们革命英雄人物的身上，本来就洋溢着浪漫主义精神。我们的红军，从一开始诞生，几条枪，几个人，今天蹲山沟，打游击，就有着这样的精神：相信革命一定胜利，“星星之火，可以燎原”。毛泽东思想武装人民的解放军，还在“小米加步枪”的时代，就蔑视帝国主义和一切反动派都是纸老虎。写革命斗争回忆录，要贯彻革命现实主义与革命浪漫主义相结合的艺术方法，首先是要从作品的内容上体现革命的浪漫主义精神。
    在创作方法上，虽然写革命回忆录不同于写小说，不能够脱离开真人真事去集中概括地塑造典型，但它也不应该是生活的描摹，生活自然的记录。它应该而且完全可能，从我们极其丰富的革命历史中，选取那些最典型、最有教育意义的题材，给以艺术的剪裁和表现。
    我们深切地体会到：提高革命斗争回忆录的思想性与艺术性，必须认真地学习我党我军的历史，必须孜孜不倦地学习毛主席的军事著作和他的文艺思想。
    （这是张麟同志在中国文学艺术工作者第三次代表大会上的发言，本报略有删节）
    娄春青、徐明治
    某部的“家乡晚会”    娄春青、徐明治摄
    白瑛
    越剧名演员王文娟在庆祝“八一”建军节联欢晚会上演唱“歌颂解放军”。 新华社记者 白瑛 摄
    何名泰
    某部业余合唱小组利用有线广播教唱新歌 何名泰 摄
〖-ZW/正文〗
