〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺上沃尔特独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国承认上沃尔特共和国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国沃尔特关系RW：周总理/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 周恩来总理今天打电报给上沃尔特共和国总统莫里斯・亚梅奥果，祝贺上沃尔特共和国宣告独立。电报全文如下：
    上沃尔特共和国总统莫里斯・亚梅奥果先生阁下：
    在此上沃尔特共和国宣告独立的时候，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向上沃尔特共和国政府和人民致以诚挚的祝贺。祝上沃尔特人民在维护国族独立、反对帝国主义和殖民主义的斗争中，取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年8月4日
    新华社4日讯 陈毅外交部长今天打电报给上沃尔特共和国总统莫里斯・亚梅奥果，祝贺上沃尔特共和国宣告独立，并通知他中国政府决定承认上沃尔特共和国。电报全文如下：
    上沃尔特共和国总统莫里斯・亚梅奥果先生阁下：
    欣悉上沃尔特共和国宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向上沃尔特共和国政府致以衷心的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认上沃尔特共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1960年8月4日于北京
〖-ZW/正文〗
