〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国疯狂备战日甚一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧发展新式武器
    在美国共和党和民主党代表大会竟相鼓吹加紧扩军备战的同时，美国政府正在开足马力发展和制造新武器。一次大规模的研究发展导弹的秘密会议1日在加利福尼亚州的全地亚哥开幕。
    据美国通讯社报道，美国第一艘核动力潜水艇“乔治・华顿顿号”，在进行了一系列的从水下发射“北极星”式导弹的试验从后，将在10月完成“作战准备”。这艘潜艇的姊妹艇”帕特里克・亨利号”也将在9月间开始试验，据报道，美国海军已经修建和订购了十四艘核潜艇。它希望到1970年拥有四十五艘。
    美国海军部特别计划办公室主任拉博恩少将在7月27日宣布，他的部门正在研究制造有效射程为二千五百英里的“北极星”式导弹。消息说，美国目前在试验发射的“北极星”式导弹射程为一千一百二十五英里。
    要用有导弹装备的飞机武装菲律宾空军
    美帝国主义为了加紧在东南亚地区备战，准备用有导弹装备的喷气式飞机来武装东南亚侵略集团成员国之一菲律宾的空军。
    据美国驻菲律宾联合军事顾问团团长梅里耳・丹尼尔少将3日在马尼拉宣布，美国将在明年年初给菲律宾十八架有导弹装备的F―86D型“佩刀式”喷气战斗机。他还宣布，美国将立即给菲律宾空军部队两架F―86D型喷气式飞机，用来训练菲律宾驾驶员。
    丹尼尔说，美国提供菲律宾的这些飞机，有可以使用空对空“响尾蛇式”导弹的装备。
    训练土耳其导弹营
    一营土耳其军队在美国接受使用导弹的技术训练后，1日已从美国新泽西州的麦盖尔空军基地乘四架飞机回土耳其。
    根据北大西洋侵略集团的计划，在土耳其已经设置了美国控制的导弹基地，大批土耳其军人被派到美国去受使用导弹的训练。
    消息说，1日离开美国的这支部队有二百零八人，将成为士耳其的第二导弹营。他们在美国德克萨斯州的布立斯堡接受了使用“奈克一赫尔克里士”式导弹的训练。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
