〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团员刘军等猛攻科学技术关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电气设备检查试验台创造成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大大节省油料；时间和劳力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐霞范振超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电气设备检查试验台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共青团员刘军和他的战友猛攻科学技术关，创造了电气设备试验台。最近，装甲兵领导机关已经决定在全军坦克部队中推广使用。
    过去检查坦克、车辆的电气装置时，用电气万能表检查，往往不能准确测定故障的部位，不仅消耗油料，还浪费时间和人力。现在只要用电气设备检查试验台一检查，就知道毛病在会么地方，一次拆卸就能修好。坦克兵都热情地称赞它是“神通广大的电气医生”。
    刘军是去年应征入伍的。刚到部队上级就送他进技术学校学习，可是因为文化水平低，虽然刻苦用功，毕业考试时还是丙等生。
    今年1月，刘军和他的同乡又是同学张富春一起，被分配到甘部坦克修理连工作。他对张富春说：“我们一入伍，党就把我们送进技术学校培养，现在虽然是个丙等生，但是我们一定要努力赶上去，在工作中争取当优等生，不然就对不起党的培养。”
    他俩到连队第二天，班长派他们去检修一台汽车的电动机。两人抱着电动机卸了装，装了再卸，车上车下，累得满头大汗，忙了一上午才检查出来一个弹簧失效的小毛病，可是还不敢十分肯定。刘军心中着急，这么一点小毛病就费这样大的劲，遇上更复杂、更繁重的任务该怎么办呢？这次任务没有完成，但是他不服输，从此更加刻苦学习，向书本学，向老同学学，在工作中学；他十分吃力地读“实践论”和“电工学”。当他在“实践论”上读到“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题”时，更加鼓起了他钻研“电工学”的志气。这时候，党支部根据上级指示，号召开展技术革新运动，要大家解放思想，敢想敢干，敢于革新创造。在党的鼓舞下，刘军决心制造一个电气设备检查试验台，并且立即动手绘图。白天工作忙，就在晚上绘，一个晚上又一个晚上，失败一次又一次，但是，他毫不灰心，干劲十足。最后终于在党支部和老同志帮助下，一部电气设备检查试验台创制成功了。 （朱乐霞、范振超）
〖-ZW/正文〗
