〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生培养和提高教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部飞行训练速度加快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢宜君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委狠抓飞行教员培养，大大促进了部队飞行训练的跃进。
    他们在部署全年或半年训练任务时，同时就制订出培养教员的计划。实行“五定”。即定员、定量、定质、定时、定位。定员是确定培养哪些教员；定量是根据当前和将来训练的需要，确定培养教员的数量；定质是规定培养成能担任什么课目的教员，达到什么样的标准；定时是根据各阶段新课目训练的需要，规定完成培养的时间；定位是规定哪个单位负责督促检查，那些人负责培养，使计划落实。
    几年来，他们自力更生，采取多种方法，自己培养的教员，已占总数的80％。各种课目的教员应有尽有。培训方法：①集中培训。就是在进入一种新课目前，专门组织干部飞行日，教练机也相对集中使用。②留学。就是组织担任下一阶段课目的教员到正在进行这个课目的单位学习，为教好下一阶段课目做好准备。③在日常训练中培养。就是把培养教员的课目，架次、教练机使用等，列入月、日计划，由领导干部或老飞行员带飞培养。④积极参加上级组织的集训。
    由于重视教员的培养，他们今年上半年的复杂气象和夜航训练出现了很大的跃进。由于教员充足，就有条件实行高气象和低气象的平行训练。因为教员的质量有了提高，带飞次数相对减少，从而加快了训练速度。新飞行员训练，也因为配备了质量较高的教员，能够采用昼间简单气象的单、双机课目和仪表平行训练，昼间简单气象课目和夜航课目平行训练的方法。使新飞行员到部队不长时间，就完成了昼间简单气象的双机编队、仪表和夜航训练，创造了前所未有的高速度。 （谢宜君）
〖-ZW/正文〗
