〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会朝中方面代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美舰挑衅行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事停战委员会朝中方面代表美舰挑衅行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事停战委员会根据朝中方面的建议3日举行第一百二十四次会议。
    朝中方面首席委员朱昌骏少将在会上就美方海军舰艇7月30日侵入朝中方面地区沿海进行敌对行为的事件，向美方提出了严重抗议。他指出，这次事件是美方对停战协定的粗暴违反，是危及朝鲜停战的严重的背信弃义行为。
    朱昌骏少将指出，美方从地上、海上和空中进行的敌对行为中，仅派遣武装船只和武装人员侵入朝中方面沿海和海岸地区，攻击朝中方面船只、杀害和劫持和平居民的事件，经朝中方面向美方提出抗议的就达四十起之多。其中从7月19日到7月30日的十二天期间，美方侵入朝中方面沿海进行的挑衅活动就有三次。他说，现在全体朝鲜人民和全世界爱好和平的人民都在谴责美方继续不断进行的海盗行为。
    接着，朱昌骏少将强硬要求美方根据停战协定第十三款辰项严惩7月30日侵入朝中方面地区沿海进行敌对行为的美方的一切人员，并立即采取负责措施使不再发生类似的挑衅行为。
〖-ZW/正文〗
