〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雨/刘自楷/傅松家/王恒云/栾绍广/刘开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感人的通讯
    7月21日二版刊登的“临危不惧舍己为人”，是一篇好通讯。我读它的时候，心情一步紧张一步，直到读完全文才松口气。为什么会这样呢？主要是因为共产主义战士黄德元同志舍己为人的伟大精神，具有极大的感染力。同时，这篇文章也写得好，全文结构严密、语言简洁生动，从开头到结尾，始终紧紧地扣住读者心弦。沉箱的几个具体过程，一环扣一环，一步紧一步。文章的结尾也很简炼，“他什么话也没有说，只是咧嘴笑笑”。他还说什么呢？读者可以替他说，读者可以替他想，这“笑笑”包含着什么。 （林 雨）
    “在我们连队里”很受欢迎
    解放军报又开辟了一个“在我们连队里”的专栏。这个专栏刊登了一些反映连队干部、战士生活的小文章。我们读了，感到十分亲切。文章虽然短小，但对改进我们的思想作风和工作方法很有帮助。因此，受到连队干部、战士的欢迎。希望这个专栏和实际工作结合得更紧密、内容更丰富一些，并且坚持办下去。   （刘自楷、刘开强）
    增加汉语拼音内容
    自从全国人民代表大会批准“汉语拼音方案”以后，部队掀起了一个学习普通话的高潮。我们曾到各地购买过这类书籍，但都不能满足需要，而且感到有的内容太深。因此，我们建议报纸在学文化栏内增加汉语拼音这一内容，来帮助我们学习。（王恒云、乐绍广）
    用词不当
    在反美宣传中，解放军报三版上发表了不少具有强烈的战斗性的诗歌。但是，也有个别的诗在用词、造句上不恰当。如6月26日三版题为“‘瘟神’大遭殃”的诗，以“遭殃”来形容“瘟神”应得的打击，是不合乎使用这个词的习惯的。这与同月18日四版的“艾贼到台前夕千万同胞遭殃”的“遭殃”，显然有原则的区别。此外，那首诗中还有“世界局势，属于人民”一句也不通，“局势”怎样“属于人民”呢！（傅松家）
〖-ZW/正文〗
