〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆革新训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮一连基础训练突飞猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英陆文标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法/革新/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 敢于革新，训练就能跃进。某部自行火炮一连在最近八天的基础训练中，连续取得了射击、驾驶、观察教练、行进间无线电转向纲路通信实习和行进间投弹等科目全部甲等的优异成绩。他们的主要经验是革新了训练方法。
    在射击基础训练中，党支部细致地研究了以往的训练情况，决定增设一致瞄准、学习装定表尺装定分划、学习瞄准机的操作和沙盘作业等四个训练点；再加上两个在实车中进行预习的训练点，全连共有六个训练点。这不仅增加了每个乘员进行射击预习的时间，也按照由低到高、由浅入深的道理，促使乘员迅速地掌握了射击技能。许多老乘员在回忆对比这一教学方法时说，从前“全连只有两个训练点，到了预习场以后，忙的忙个满头大汗，闲的却闲得要命，每个人一上午还捞不到十分钟的预习时间”；在操作中，“由于新乘员基础差一些，往往在装定表尺、装定分划、搜索目标和选择瞄准点时耽误了不少时间，把别人的时间占了，自己也慌慌张张地下来了”。现在这种情况已经彻底改变，人人都有充裕的预习时间。
    这个连在推行革新的训练方法中，又多次发动群众，要求全体乘员对训练方法提出改进的意见，使它更加完善。例如，乘员们在各个训练点上提出“动作不熟练不走、成绩不好不走、全车协同动作不好不走”的“三不走”口号，为协同训练很有好处。以沙盘作业训练点来说，他们是以车为单位进行学习的，如果只是车长指挥，炮长装定表尺等是正确的，而装填手的动作，或者驾驶员停车不稳，全车便不能通过这个训练点。这种点点把关、步步提高的方法，有力地保证了训练质量。大家都体会到，这一革新的最大好处是做到了技术与战术紧密结合，全车乘员的动作配合得好，符合实战要求，他们在用步枪检验射击预习的效果时，总评四点四分，有的新乘员也是四发四中。
    这一革新还引起了其他环节上的一系列改革。例如，有的老乘员感到讲密位公式是个难点；过去的情况是，虽然记得住密位公式，但是实地计算起来很慢。乘员们反复研究以后，提出用相互抽测、不断变换地形和变换目标的办法来突破这个难点。大家按照这个办法苦练猛学，最后有不少乘员能在一分钟内算出五个不同目标的距离。另如，在教步测距离方法时，他们不是一般地讲多少复步折合多少米，而是带着个子大小不同的同志到实地去走，走平路，也走坡路，走直路，也走弯路，走过了再量，经过反复的练习，每个人对自己的步子算得比较准确，一般的误差不超过5％。 （毛英、陆文标）
〖-ZW/正文〗
