〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不服输〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗困难/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员刘军，最近和他的战友一起，猛攻科学技术，创造了一种电气设备检查试验台。坦克、车辆上的电气装备要是出了毛病，用它一检查就知道毛病出在什么地方，既快且准。
    刘军是怎样创造了这个试验台的呢？原来他有一种永不服输的精神。在技术学校学习，他因为文化低，考了丙等生。他不服输；到部队第一次任务完成得不好，他又不服输；在技术革新运动中，他的试验一次又一次地失败，他都不服输。终于，他在不倦地读书中获得了知识，在虚心向老技工学习中提高了技术，在不倦的钻研中创造成功了电气设备检查试验台。
    好一个不服输。是的，我们是无产阶级战士，我们有翻天复地的志气，有什么困难能吓住我们呢？不服输是我们的风格。吴运铎同志说得好：我们“对困难的回答是战斗，对战斗的回答是胜利”。
〖-ZW/正文〗
