〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升/夏韵芳/杨寿仁/李运昌/刘震东/曹林/高世读〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育和关怀
    四班长李清华是个好班长，工作积极肯干，全班团结也很好。有一次，他腰部摔伤了，养好以后回到连队。自那以后，他经常向排长扬承琏反映：“腰又痛了！”
    对于四班长的病，杨排长非常同情。他建议四班长赶快到医院诊断一下。医院经过爱克斯光检查以后，确定腰部已经完全复原。伤势已经痊愈，为什么还说痛呢？
    杨排长对这件事一时搞不清楚，他就专门去和医生研究，医生说：身体摔伤以后，虽然好了，由于神经受到刺激很大，想起来就感到疼痛，这是一种精神作用，许多病人都有这种表现。杨排长心里想，精神作用无论如何不能当思想问题来看，他就把医生的解释向四班长说个明白。四班长一听，心里一块石头落了地。他说：“原来我怕自己要残废了，现在没有顾虑了。”虽然这样，杨承琏还是处处照顾四班长的身体，每当刮风下雨。主动问他伤口疼不疼，各种繁重的体力劳动和体育训练暂时都不让四班长参加，并且向战士解释清楚。现在四班长的腰部已经完全正常了。他说杨排长的耐心教育和深切关怀，鼓舞他把工作做得更好。 （陈 升、夏韵芳）
    依靠群众 解决难点
    黑夜，当枪声响过几阵之后，报成绩的红灯在靶台前边闪动起来：它说明已经射击的两个组成绩都是优等！
    这使我想起了前几天的情况。第一个夜晚有人说：“夜里看不见准星，要打靶那才是瞎猫碰死耗子呢！”是啊，这是个难点。怎么办呢？我们就召开“场头会”和群众一起研究。有的班长发现有人能够看到准星，办法是：只要准星对准目标的灯光，就可以看到。但这是个仔细活，不能有一点马虎。经过详细试验，行。我们立刻推广了这个办法。
    到第二天夜里练习时，又有人说：“只看到准星看不到缺口，那还不是白搭！”对这个问题我们又发动群众提出了解决办法。先把准星对准目标亮光上沿中心，然后再把枪口向下压，到和缺口平了时，就瞄准目标了。可是到底压到什么程度才算平了呢？我们组织了一个研究小组，经过一夜和大半天的钻研，终于找到了有效办法。第三个夜间，大家用这个办法瞄准，效果果然很好。
    当时新兵王子贵就对我说：“指导员，我保证打优秀！”我说：“你前几天不是还说困难吗？”他笑了笑说：“那是老黄历了。”
    主要的难点解决了，在第五个晚上我们又集中力量解决了几个小难点。到这时群众都信心百倍地说：要领掌握了，可以射击了。
    果然不错，今晚射击那个顺利劲就不用提了。全连两种武器实弹射击获得了总评优等的成绩。这使我深刻体会到：只要依靠群众，就没有解决不了的难点。（指导员 刘震东）
    一个“陌生人”
    战士马原良手里拿着一套理发工具，活蹦乱跳地直往班里跑，边走边嚷：“快来个活的，帮我剃个头！”
    话音刚落，马原良猛一头撞在一个人的怀里，要不是两手抓得紧，理发工具准掉在地上给报销啦！马原良抬头一看，只见一个陌生人笑咪咪地望着他。顿时，他十分尴尬，不知道说什么话才好。
    “理发吗？来，我替你理吧！”陌生人说着就要去接理发工具。
    马原良把手向怀里缩了缩，笑着说：“不，不，不！”
    “别不好意思了，又不向你要理发钱。”说罢，一伸手将马原良按坐在一张方凳上，就卷起袖子动手理起发来。
    只听见剪子在耳边咔嚓、咔嚓有节奏地响着，马原良心想：“还是一把好手呢！”
    陌生人一边理发，一边不断问马原良是哪儿人，什么时候入伍的，部队生活习惯不，学习中有什么困难，等等。马原良一一作了回答。
    马原良热情地送走陌生人后，心里老想：“这人到底是谁呢？”忙找指导员打听，才晓得是刚调来的政治处副主任张志清。马原良又感激又高兴，逢人便说：“我的头发是副主任理的！” （杨寿仁、李运昌）
    新来的营长
    一个睛朗的上午，靶场上来了一位大尉，他就是我们的新营长。
    新营长名叫杨日茂。他刚来到我们营，所说部队都到二十多里以外的山区打靶去了，连一口水都没有喝，就跟着送给养的车赶到了靶场。这里很偏僻，没有人家。喝的水得跑七、八里路，从山底下挑上来。挑水这样艰难，谁也舍不得多喝一口。杨营长也和我们一样，忍受着夏天的干渴，决不多喝一口水。你看他，干劲多足呀，我们在车上操作，他就在旁边指导；我们在火似的太阳底下讨论问题，他也和我们坐在一块，有时候说个一两句，启发大家的思路；我们一天不休息，他的工作也没停一会。当大家疲劳的时候，他就做鼓动工作，在杨营长的鼓励下，大家还趁休息的时间，种了十多亩黄豆和玉米。
    杨营长是一个精通技术的能手。在一次枪代炮的射击中，他不仅从政治思想上教育我们，又在技术上帮助我们解决了不少问题。枪代炮夜间射击，明明枪是校正得很好的，但不知为什么多数炮手六发只能中两发。杨营长和我们连首长在车上一研究，问题找到了，原来，校正枪用的子弹全是曳光弹，而实际射击时只有一、四发是曳光弹，别的全是燃烧弹。因为子弹不一样，弹着点的散布也不一样，问题找到了，成绩就好起来，大伙的情绪又迅速地高涨起来。 （曹林）
    高世读
    假日代班           高世读
〖-ZW/正文〗
