〖ZQ/总期〗1239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在禁止原子弹氢弹世界大会第一分组会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多代表支持周总理和平倡议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第六届禁止原子弹氢弹世界大会/周总理和平倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 东京消息：在第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会预备会议第一分组会议上，许多代表支持周恩来总理关于亚洲和太平洋沿岸各国缔结一项互不侵犯和平公约并把这一地区建成无核武器区的和平倡议。
    中国代表团副团长赵安博在会上说：我很高兴在今天会上听到许多朋友支持我国周恩来总理的建议，即：太平洋沿岸地区的国家，包括美国在内，缔结和平公约，使这一地区成为无核武器区。
    他说：中国是一个长期遭受帝国主义侵略和压迫的国家。我们正在进行着社会主义建设，迫切需要一个和平的国际环境，愿意同包括日本、美国在内的一切国家在和平共处五项原则的基础上建立和平友好关系。
    他指出：周恩来总理建议中所说的太平洋沿岸地区包括中华人民共和国、日本、美国以及其他一些国家；但是绝对不允许把我国领土台湾看成一个国家。大家知道台湾是中国的神圣的领土的一部分，把台湾当作一个国家是美帝国主义制造“两个中国”的阴谋。尽管目前美国还依靠武力占领着我国台湾，但终有一天它要从台湾撤走，正如他们终于要从日本、从冲绳撤走一样。冲绳必须归还日本，台湾必须归还中国。
    澳大利亚和新西兰代表非常重视周恩来总理的和平建议，他们强调说，这项建议将大大有助于加强和平。
    美国代表凯利也表示支持周总理提出的关于建立太平洋地区无核子武器地区的意见。
    柬埔寨和锡兰的代表们在发言中也着重指出这次会议支持周恩来总理关于在亚洲和太平洋地区建立无核武器地区的建议的重要意义。
    新华社4日讯 东京消息：第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会预备会议在3日分成两组，热烈、深入地讨论了反对扩军备战、禁止核武器、争取裁军和实现和平共处等保卫世界和平的问题。
    出席第一分组会议的有来自各国的代表和日本代表共一百四十人。出席第二分组会议的有各国和日本代表六十人。
    4日上午，第三分组开始讨论“怎样才能更加促进反对核武器运动和救济原子弹受害者运动？”
    分组讨论结束后，将从今天下午开始举行预备会议全体会议。
〖-ZW/正文〗
