〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪海趟出巡逻路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子冰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王子冰 本报特约记者 许必成
    风在吼，雪在飘，气温降至-30℃。阿尔泰山南麓的雪野里，新疆军区某边防团一支巡逻小分队正在艰难前行，向着被称为“雪海孤岛”的中哈边境某地域挺进。
    出发不到半小时，官兵们呼出的热气便在防寒面罩上结成一层白霜。骑马走了3公里后，巡逻分队到达第一个艰险路段――通往边境必经的一处洼地。这里积雪达1米多厚，人马难行。
    带队的欧建华团长一声招呼，官兵们纷纷从马背上跳下来。在齐腰深的积雪里，大家用锹挖、用手刨，一边清除积雪，一边费力地往前挪步。
    突然，走在最前面的欧建华一条腿陷在雪里拔不出来。副连长李雪飞上前一看，发现团长的脚被一个盗猎者布下的铁夹子夹住了。李雪飞赶紧帮团长取下夹子，他长舒一口气：“幸亏只是夹住大头鞋的前面，要不然这脚得‘报销’了。”
    历经艰难跋涉，官兵们终于趟出这片洼地，进入一片茂密的树林。树枝上垂挂的冰凌像刀一样，稍不留意就会划伤脸。官兵刚刚骑上马，又不得不跳下来，小心翼翼地避开冰凌……
    一口馕饼一把雪。下午4点40分，巡逻分队终于到达目的地。官兵们来不及休整，便开始巡查起边防设施。完成巡逻任务，天色已晚。风雪交加中，官兵们披着夜色返回营区。
    （本报新疆阿勒泰1月8日电）
〖-ZW/正文〗
