〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新驱动实现跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学卫勤系提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 肖 鑫
    在“十二五”全军5项军事医学重大项目立项中，第二军医大学卫勤系承担的某海域“特殊损伤卫勤保障策略与关键技术研究”课题榜上有名，成为全军首个卫勤领域重大项目。这是该系实现跨越式发展的一个缩影。
    从特色学科突破
    2012年4月，国际顶级医学期刊《柳叶刀》，发表了第二军医大学卫勤系卫勤教研室主任、军队卫生事业管理研究所所长张鹭鹭教授课题组的综述――汶川地震后的应急医学救援。
    这篇学术文章是由我国学者独立完成的管理实证研究，标志着我军卫勤管理学术研究水平已跻身世界先进行列。
    2009年5月，《柳叶刀》刊登了该系卫生统计学教研室主任贺佳教授撰写的《中国医学期刊中的统计报告》，同时，贺佳教授应邀担任《柳叶刀》杂志在国内唯一的统计学审稿人。
    曾经沉寂的卫勤系，依靠创新驱动，3年时间，有两篇高水平学术论文发表于国际顶级医学期刊。
    卫勤是个软学科，没有成熟的发展模式可以借鉴。在学校党委的支持帮助下，卫勤系论证制订了发展目标：即打造一个国家级教学团队，创建一个国家重点学科，奠定在全军卫勤系统的领先地位。
    近年来，学校共投入1800余万元，建成了一流的卫勤训练指挥中心、卫勤循证决策实验室和循证医学中心等平台。该系共承担国家级课题26项，军队和上海市课题67项，获得军队科技进步一等奖、上海市科技进步一等奖等高等级成果5项。
    该系还与世界卫生组织合作，致力于我国临床研究的规范化工作。他们先后为多个亚洲国家提供了关于数据管理、统计方法及统计软件应用等方面的培训，为国内多家临床研究机构和科研院所提供统计指导和帮助，使我国临床研究工作向国际标准迈进了一大步。
    打造靓丽人才“名片”
    2009年10月，第38届世界军事医学大会在马来西亚隆重召开。
    会上，该系卫勤教研室主任、军队卫生事业管理研究所所长张鹭鹭教授，以高票当选为国际军事医学委员会军事卫勤管理专业技术委员会主席，成为我军乃至亚洲首位出任该职务的卫勤专家。
    卫生统计学教研室主任贺佳、卫勤专家陈国良、总后“科技银星”曹广文……一个个响亮的名字，已成为卫勤系最靓丽的“名片”。
    想方设法为专家教授架梯子、搭台子，真心实意地为专家教授解难题、办实事。几年来，系领导的辛勤努力，赢得了全系教职员工的良好口碑，系领导与专家教授打成一片，成了无话不谈的好朋友。
    2008年10月，卫生事业管理学教研室熊林平博士，毅然拒绝了国外导师的盛情邀请，从澳大利亚堪培拉大学回到了卫勤系。他说：“这里有一种积极向上、和谐奋进的良好氛围，有一种家的温馨。”
    近年来，系党委制订了《卫勤系科技干部年度述职考评实施方案》，首次在全系按照初、中、高级职称不同考评标准，实施科技干部年度述职考评，真正以年度考评结果作为科技干部立功受奖、晋职晋级、调整交流的重要依据。
    勇当卫勤保障先锋
    去年10月，由卫勤系承办的首届国际军事医学委员会卫勤管理研讨班，在第二军医大学隆重举行。来自德国、法国、俄罗斯等13个国家的100余名卫勤专家汇聚一堂，共同研讨灾害医学救援的卫勤管理。
    这是我国军事医学领域首次面向国际中高级卫勤管理者，以聚焦灾难救援中的卫勤管理为主题的研讨班。此次研讨班的成功举办，有力彰显了第二军医大学卫勤学科在国际上的学术地位和影响力。
    该系卫生统计学教研室成立于1992年，当时只有3个人，科研经费仅为1000元，多年来学科发展一直徘徊不前。学科带头人贺佳瞄准国际前沿刻苦攻关，几年间，该学科由一个默默无闻的小学科，迅速发展成为上海市公共卫生重点学科和中国唯一的“世界卫生组织热带病临床数据管理中心”。
    正是凭着这股子不怕输、不服输的韧劲和钻劲，该系根据军队重点实验室和国家重点学科的建设要求，聚焦卫勤循证决策，建成集“平、战、非”于一体的卫勤决策支持平台，囊括了建模、装备和软件工程等3个平台和7个功能实验室。
    勇当卫勤保障先锋，主动为军服务。他们每年都组织专家教员深入基层部队，为官兵提供心理咨询和数据服务，先后参与上海世博安保、海军心理健康维护行动、边疆心理健康维护行动等重大活动任务，每次都圆满完成，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
