〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练计划跟着气象变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆利/李连军/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵庆利 李连军 刘 勇
    1月5日上午，济南军区某摩步团二营营长王志良接到通知：原定的装备操作模拟训练，改为新型步战车雪地驾驶训练。
    “按照训练计划，步战车驾驶课目原定于4月份展开，怎么说变就变？再说，雪天搞驾驶训练，要冒很大的安全风险。”带着疑问，王营长到司令部问个究竟，得到的答复是：团里利用驻地难得的冰雪严寒气象条件摔打锤炼部队，提前展开一些险难课目训练。
    按照惯例和年度训练计划，1月份该团主要进行复补训，训练内容除弱项课目“回炉”外，主要是体能、专业理论、战术基础等。前几天，驻地遭遇一场罕见大雪，最低气温降至-18℃。团领导敏锐地意识到，如此极端的冰雪天气在驻地较为少见，为部队提供了大好的练兵时机。他们果断作出决定：临时调整训练计划，提前展开战车雪地驾驶、严寒条件下潜伏狙击等险难课目。
    在该团射击训练场，参谋长李四龙正组织狙击手进行射击训练，20余名狙击手趴在雪地里一动不动，呼出的热气很快在枪托上凝成一层冰霜。
    李参谋长介绍说：“原定的训练内容是射击理论，现在调整为严寒条件下潜伏狙击，一是为了锤炼官兵在恶劣气候条件下的作战能力，二是为了采集在风雪和低温环境中狙击步枪的射击参数。”
    厚厚的积雪上，数辆步战车卷起阵阵“雪雾”。根据团里的安排，营长王志良正组织全营驾驶员展开雪地驾驶训练。
    “通过几天的训练，全营雪地驾驶课目优秀率提高了10%。现在我体会到了团里的良苦用心，室内模拟训练随时都可以搞，但在冰雪路面上组织战车驾驶的机会却很难得。”王营长深有感触地说。
    团长何建文告诉笔者：“通过这次尝试，我们进一步认识到，提高训练效益要从实际出发，在坚持从难从严的前提下大胆创新，而不应被习惯思维和传统做法捆住手脚。”据介绍，近期该团对年度训练计划上的10多个课目进行调整，信息防护、山地进攻等一批原本几个月后才进行的课目，已提前在茫茫雪野中展开。
〖-ZW/正文〗
