〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8支机关工作组直达22个边远哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 张  通讯员 周征强
    1月初，广州军区某通信团一辆货车直接开到了三营门前。车上满载的棉帐篷、热水器和冻疮药等物资，正是这个营所属哨所、仓库和站点最急需的。前不久，团机关工作组下连调研没有提前通知营连，而是直接奔赴几个边远哨所蹲点。调研结束后，工作组马上根据调研情况为基层解决难题。“真是没想到。”三营教导员李斌说，“工作组朴实认真的作风，真心实意为基层解难题的行动，让我们感到很温暖。”
    记者了解到，前往三营调研的工作组是由团政治处副主任刘辉带领4名机关干部组成的。根据团党委扎实转变作风的要求，他们没有提前跟基层打招呼，而是直奔最偏远的哨所、仓库和站点展开调研。调研中，他们明确要求营连不必来人陪同。来到深山某施工点时，正逢冬雨连绵，工作组与官兵们一起猫在临时搭建的雨棚里，边烤火边展开座谈。某营两个处在湘西大山深处的夫妻哨交通不便，外出采购、巡线十分困难，工作组经过实地调研及时向团党委汇报，团党委现在已经研究着手为哨所修建一条简易公路。
    “这次调研团里组成8支工作组，直接抵达22个偏远、艰苦的一线哨所和单位，真正了解掌握了基层情况。”团政委闵庆高说，工作组不要基层接待陪同，减少迎来送往，蹲得住蹲得实，不仅上报汇总了一线哨所、仓库和站点急需解决的洗澡难、交通难等生活难题，而且摸清了一些单位党员少，党组织功能有待进一步加强等问题。团党委正在采取措施，逐一加以解决。
〖-ZW/正文〗
