〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬官兵一致优良传统增强部队团结统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席最近多次强调，要始终保持我党我军光荣传统和优良作风。这是对我军建设提出的政治要求。贯彻落实这一要求的一个重要方面，就是弘扬我军官兵一致的优良传统作风，在新的历史条件下不断增强向心力凝聚力，保证部队团结统一和纯洁巩固，真正做到“能打仗、打胜仗”，不辱党和人民赋予的历史使命。
    官兵一致优良传统是我军克敌制胜的法宝
    回顾我军光辉历程，官兵一致优良传统深深植根于人民军队血脉，贯穿于长期革命斗争和建设的实践。表现在很多方面：一是为兵服务，时刻把战士冷暖放在心上。井冈山时期，红军就废除了打骂士兵和雇佣军的做法，从军长到伙夫，吃的同是红米饭南瓜汤、穿的同是草鞋和粗布。长征途中很多人受冻挨饿，干部把干粮匀给战士吃，领导把马匹让给病号骑，关心战士胜过自己。二是尊干爱兵，团结友爱亲如兄弟。红三军与敌人激战中，贺龙提枪策马两救警卫员；淮海战役中，营长王正指挥部队冲在前方被敌人围困，3名战士前仆后继拼死营救。战争年代，干部爱护战士、战士保护干部的感人事迹比比皆是。三是发扬民主，人人都是革命队伍的主人。红军初创时期，就开始推行三大民主，政治上士兵有开会说话的自由，可以批评监督干部；经济上实行账目公开，伙食由士兵自行管理；军事上实行官兵互教，战前听士兵建言献策，民主作风极大汇聚了官兵打胜仗的智慧力量。四是生死与共，危难关头勇于牺牲。在血与火的战场上，“把生的希望让给战友、把死的危险留给自己”的精神体现得最为淋漓尽致，有难以数计的官兵为了战友的生命而献出自己的生命。五是公道正派，不搞亲疏厚薄。革命战争时期，无论选人用人还是评功评奖，只看战绩，只看贡献，有功提升、有过则降，“今天是排长、明天是连长，今天是团长、明天是营长”等干部变动屡见不鲜。六是赏罚严明，纪律面前人人平等。“三大纪律八项注意”不仅是对战士的规范，也是对各级干部的要求。抗战期间，毛主席亲自批示，处决了逼婚未遂而枪杀女学生的红军功臣黄克功。正是靠严明的纪律，保证了我军战胜重重困难、不断取得胜利。
    官兵一致，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家为我军确立的政治工作三大原则之一。我军是用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的新型人民军队，紧紧地和人民群众站在一起，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。这一宗旨，决定了我军官兵的根本利益和奋斗目标是一致的，决定了在我军内部必须实行官兵一致。官兵一致优良传统，是党的群众路线在我军建军治军实践中的生动体现。密切联系群众，是党的三大作风之一。贯彻到军队建设中，就是坚持官兵一致、密切内部关系、增强团结统一。官兵一致优良传统，是我军始终保持强大凝聚力战斗力的力量源泉。我军的成长发展史，就是一部官兵一致、团结战斗、克敌制胜的奋斗史。在艰苦卓绝的险恶环境中，靠着官兵一致、同甘共苦的革命精神，使我军增添了克服困难、夺取胜利的坚定信心；在血与火的生死考验面前，靠着官兵一致、不怕牺牲的战斗作风，使我军激发了一往无前、战胜敌人的强大力量；在经常性战斗生活中，靠着官兵一致、团结友爱的革命感情，使我军凝聚成情同手足、亲密无间的战斗集体。
    新的历史条件下必须进一步弘扬官兵一致的优良传统
    新形势下，随着国际国内环境变化，特别是受西方价值观念、市场经济和长期和平环境影响，有的同志对官兵一致优良传统的重要性体会不那么深刻，行动上也做得不够自觉，内部关系出现了一些不纯洁不密切现象。这对于保证军队的高度集中统一、团结稳定和战斗力的提升是极其不利的，需要引起高度重视。
    新形势下弘扬我军官兵一致的优良传统，是保持人民军队性质的必然要求。我们的军队是党和人民的军队，一切是为着人民利益的。这一性质体现在我们这支队伍里，就是要保证每一个官兵的政治权利、人格尊严、根本利益、全面发展。这就要求我们在新的历史条件下仍然要弘扬官兵一致的优良传统，保证每个人都成为革命队伍中的主人，无论在政治上还是在人格上，都具有同等的地位，受到同样的尊重，最大限度地调动广大官兵的积极性、主动性和创造性，为军队建设贡献一切力量，从而使我们这支军队始终成为“招之能来、来之能战、战之必胜”的英雄军队。
    新形势下弘扬我军官兵一致的优良传统，是保持部队高度稳定和集中统一的重要基础。军队的基础在士兵，官兵关系搞不好，稳定就没有基础。一些单位出现这样或那样的问题，很多是由于干部同战士的关系没解决好。比如有的因为价值观念不同，出现离兵现象；有的受利益驱使，搞以权谋私；有的恨铁不成钢，对战士变相体罚，等等。这些都极大地损害了官兵关系，也动摇了团结稳定的基础。特别是随着社会的文明进步，年轻官兵民主意识、法治意识、平等意识增强，对个人价值的实现和公平公正处理问题等有新要求、新期待。因此，我们必须从稳定大局的高度和新的历史环境来看待官兵团结的重要意义，自觉发扬官兵一致的优良传统。
    新形势下弘扬我军官兵一致的优良传统，是贯彻以人为本治军理念、实现部队科学发展的客观要求。推动部队建设科学发展，办法在实践中，力量在群众中。各级只有牢固树立以人为本的建军治军理念，保持“基层第一、士兵至上”的观念，充分尊重官兵参与部队建设的管理权、部队建设的建议权、重大事项的知情权、对敏感事务的监督权，依法实现官兵的新要求，才能在部队真正形成上下同心、团结一致的生动局面。
    新形势下弘扬我军官兵一致的优良传统，是克敌制胜和实现打赢的重要保证。“欲谋胜败，先谋人和”。战争的决定因素是人而不是物。现代战争是一体化的系统对抗，只有各个作战部队、各个作战单元、各个作战要素、各个作战岗位密切协同配合，才能战胜对手、打赢战争。越是在信息化条件下，越要发扬官兵一致的优良传统，越要把密切内部关系作为克敌制胜的法宝始终坚持、紧抓不放。
    弘扬官兵一致优良传统重在解决现实问题
    弘扬优良传统、增强内部团结，是一个不断发现问题、解决问题的过程。新形势下，弘扬官兵一致优良传统，重要的是在思想观念上要重视起来，努力把官兵一致的氛围重塑起来，采取有效措施抵制损害官兵一致优良传统的行为，让好传统好作风永驻我们身边并发扬光大。
    广泛开展官兵一致优良传统教育，切实端正对官兵的根本态度。毛泽东同志说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”事实证明，“接地气”方能聚人气。领导干部只有真心关爱、真情帮助官兵，才能赢得信任支持。党的十八大报告明确要求开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动。这是各级转变作风、联系群众、密切官兵关系的重要契机和动力。现在多数领导干部出生和成长在和平年代，缺乏战争年代的经历和生与死的考验，对优良传统作风感受不深。因此，必须重视加强领导干部优良传统作风教育，从苦难辉煌的史实中强化宗旨意识、群众观念。引导大家深刻认识到，官兵一致是我军建军治军的重要原则和经验，目的是保证党对军队绝对领导和高度集中统一；弘扬官兵一致优良传统是实现官兵团结必须遵循的基本要求，事关部队凝聚力战斗力提升，事关履行多样化使命任务。
    持续进行倾向性问题综合整治，做到赏罚严明。影响内部团结的问题涉及面广，隐匿性强，必须深查缘由、综合施策、集中治理。对倾向性问题，应坚持党委总管、纪委牵头、机关实抓、上下联动的治理办法，一个阶段突出一个重点，逐个问题加以解决。当前，领导干部要集中纠治用权不公、用人不当和消极腐败等不正之风，基层要着力解决人际关系庸俗化和侵占士兵利益等不良风气。对纠而复生、禁而不止的老大难问题，要出重拳下猛药，以抓铁留痕、踏石留印的劲头，不达目的不罢休。
    坚持落实法规制度和民主制度，防止和克服形式主义。损害官兵一致优良传统的一个重要方面是一些领导干部作风出现问题，因此，当前最为紧迫的是，切实贯彻落实好中央关于改进工作作风的有关规定和军委、总部指示精神，坚持从党委机关做起、从官兵反映强烈的问题抓起、从一件件具体事严起，真抓真改、立说立行。主动带头转变文风会风、带头改进调查研究、带头轻车简从、不扰民不作秀、不吃吃喝喝，实实在在干工作、扎扎实实抓落实。基层部队注重抓好“三大民主”落实，有效保障官兵民主权利。尤其是对选改士官、入党考学、评功评奖等敏感问题，坚持名额、条件、程序和结果“四个公开”，以公开求公正、以公正促公平。
    领导干部要在保持官兵一致、增强内部团结上做出表率。领导干部如果台上讲的和台下做的不一样，一边立规矩一边又坏规矩，就不可能带出一支官兵团结、风清气正的部队。要坚持公道正派选人用人，不看关系，不分亲疏，坚持德才兼备、以德为先的原则，把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、官兵信得过的优秀干部选出来用起来；关心长期在艰苦地区、基层一线工作的干部，关注那些不拉关系、不走门子的干部，不让埋头苦干的老实人吃亏、不让偷奸耍滑的“精明人”占便宜。自觉锤炼人品官德，保持清正廉洁形象，做到干干净净干事、堂堂正正做人、清清白白为官，不谋私利、不搞特权，在绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠上交出合格答卷。党组织要坚持党管党员、党管干部，管住思想、管控权力、管严“三圈”，使干部任何时候任何情况下都能稳得住心神、抗得住诱惑、经得起考验，以实际行动取信官兵、带动部队，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。
    （作者系空军政治委员）
〖-ZW/正文〗
