〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训动员仅用十分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲洪海/肖建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011300203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒲洪海 肖建新
    雪花飞扬，气温降至-30℃。1月4日，新疆军区某炮兵旅新年度训练第一天，笔者在训练场看到，全旅官兵坚决贯彻求真务实作风，以新装备训练为重点，扎实抓好新年度训练动员，满眼尽是热火朝天的练兵景象。
    上午9点，笔者乘车来到该旅西营区大礼堂前，风雪中赫然看到“2013年度军事训练动员大会”的横幅悬挂在礼堂外面的廊檐上。
    难道动员大会要在室外风雪中召开？这可是从来没有的事。以往由于天气寒冷，新年度训练动员大会都是在礼堂召开。
    “今年动员大会就在礼堂外的大操场上召开。”正在布置会场的作训科参谋周建罗告诉笔者，天寒地冻日，正是练兵时。既然是训练动员大会，就应该跟训练一样在练兵场上进行。
    “今天的大会有3项议程，时间15分钟。首先进行第一项……”10点22分，主持会议的副政委李保卫大声宣布。
    15分钟要完成3项议程，能行吗？笔者不由得在心里打了一个问号：因为往年训练动员大会，没有一次是少于一个小时的。
    宣读通报、给军事训练一级单位和优等军官代表颁奖、旅长郭正强讲话……
    当李副政委宣布“大会结束，常委上装操作，分队带开训练”时，笔者赶紧看了一下表，“10：32”，好家伙，比计划还提前了5分钟。
    10点40分，在参谋长周锋的组织下，旅长郭正强、政委王世杰率先登上新型火箭炮展开训练。
    分队官兵按照训练计划安排，展开军人队列动作训练。官兵们战风雪、斗严寒、砺斗志，一令一动虎虎生威。
    11点39分，郭旅长完成规定的训练课目后，又细致检查起各分队的训练情况，还亲自做起示范，对重难点课目如何组训进行了一一讲解。
    郭旅长告诉笔者：“新年度训练一开始，就必须着眼实战需要，用求真务实的作风抓好训练，在重难点及新课目上下力气、花工夫，才能为全年训练打下坚实基础。”
    上图：铁甲突击 范庆贺摄
〖-ZW/正文〗
