〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜潜伏战极寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温：-47℃；时间：子夜零点；课目：雪夜潜伏。
    雪夜如墨，风似刀割，呼出的热气沾到皮帽子上很快被冻成了冰粒子。新疆军区某边防团可可托海边防连指导员张洪伟介绍说，每年大雪封山，潜伏是防止不法分子偷越边境和非法狩猎的一种有效手段，越冷越要出勤。
    茫茫雪野，风越刮越大，路越来越难走。记者身上的内衣被汗水湿透，紧紧地贴在身上，要多难受有多难受。到达潜伏地点，官兵持枪趴在大半人深的雪窝子里，观察着四周动静，战士哈斯也提手持红外夜视仪左右“扫描”。没过多久，记者感觉汗湿的内衣似乎也被冻透了，从里到外都在冒凉气。和记者趴在一个雪窝子里的班长刘晓博低声说，这里气温最低达到-54℃，抗极寒是官兵的一项基本功。天气再冷也要训，边防战备执勤时刻不能松懈。
    一小时过去了，战士们脸上的脖套挂满了冰霜，但个个保持高度警惕。
    3个多小时过去了，边境一直静悄悄。张洪伟说，今晚虽然“一无所获”，但对边防军人来说，边关安宁就是最大的收获和幸福。
    （本报新疆富蕴1月11日电）
〖-ZW/正文〗
