〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外，是最好的实战教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王通化/王国红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/三九观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 魏 兵 王通化 通讯员 王国红
    1月11日上午8时15分，呼号了一夜的北风，卷落漫天雪花。山地丘陵间，一队坦克、装甲车卷起积雪，向攻击地域疾驰。某机步旅一场步坦协同对抗演练展开。
    阵阵轰鸣声中，担任红方的坦克二营攻击队形次第展开。坦克炮管上的激光模拟交战系统亮光频闪，“集火射击”已经开始。
    记者刚要为二营的默契协同喝彩，意外发生了――只见标号为406的坦克突然加速，窜出攻击队形，孤零零地冲锋在攻击线上。
    406号坦克处于营进攻队形的结合部位，轻易不能擅动。指挥位置上的营长张豪焦急地对着电台大吼：“406！406！立即减速，保持队形！”
    406号充耳不闻。面对意外，其他坦克一时不知如何是好。张营长一看当时态势对进攻有利，当机立断：“各车注意，放弃预案，加速冲击！”
    又是一阵震耳的轰鸣，其他坦克快速追上406号，再次形成攻击合力，打了一场漂亮仗。
    意外，给参演官兵上了一堂生动的实战课。
    部队在-26℃的寒风中现场复盘。406号为什么不按预案行动？营长又为什么临时改变了攻击决心？
    其实，406号擅自前出的原因很简单：电台故障，误判指令。这一无心插柳之举，反而促成了一台好戏。
    刚刚在演练场上还火冒三丈的营长张豪，此时也冷静了下来：“战场出意外在所难免，但指挥员不能死守预案，否则必然招致失败。”
    现场观训的专家们也加入了复盘讨论：过去我们评价一场演练搞得好不好，往往是看“折子戏”演得是不是严丝合缝，其实这恰恰是实战化训练的大忌。未来信息化战场瞬息万变，再强大的军队也无法设计出“没有意外”的战争剧本。
    此时，旅长周志国也谈了自己的看法：训练不符合实战要求是最大的形式主义。过去的演练，我们最担心的是出意外，总希望把预案做得更详细更完美，其实，实战意识才是最好的预案。训练场上处置的意外越多，我们应对意外的能力才越强。
    风越刮越紧，讨论越来越热烈，大家的心里也越来越亮堂。
    （本报朱日和1月12日电）
    左图：1月12日，北京军区某机步旅在雪野大漠组织坦克集群攻击。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
