〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《乘风破浪》唱军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011300805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日前，中国人民解放军海军军乐团实力歌手乔丽出版发行了自己的全新专辑《乘风破浪》，赢得广泛的称赞和美誉。
    乔丽新专辑《乘风破浪》包含《乘风破浪》《羌族印记》《生命如花》等11首原创音乐作品。《乘风破浪》是献给我国首艘航空母舰“辽宁舰”的军旅歌曲。“乘风破浪势不可挡，为了荣光把那柔情暂时典藏，我豪情万丈壮志飞扬”，主打歌《乘风破浪》豪迈、铿锵有力，由乔丽与总政歌舞团歌唱家王宏伟联袂献唱，堪称弘扬时代主旋律的又一精品佳作。
    一直以来，乔丽注重对声乐理论的学习、理解和研究，进而打破不同唱法之间技术壁垒，经过整合精巧地把自己高亢的美声唱法糅进甜润的民歌演唱中，使之相互结合与渗透，营造出个性化的独特唱法。随后她又把通俗唱法也“植入”进来，演唱曲目的体裁和风格极为丰富，实现了突破与创新，发展成为歌坛上罕见的同时兼容“美、民、通”三种声乐唱技并能自如驾驭的演员。2012年，乔丽夺得“2012音乐・中国杯――第三届全国优秀词曲、歌手、乐手大型音乐展演赛”的演唱金奖。
〖-ZW/正文〗
