〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锦州军分区加强党员干部队伍思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信念强化精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿成禄/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宿成禄、李刚报道：“对组织要忠诚，对事业要热诚，对同志要真诚……”锦州军分区近日在党员干部队伍中广泛开展思想作风专题教育活动，以切实举措和实际行动学习贯彻中央政治局改进工作作风、密切联系群众的八项规定和中央军委加强自身作风建设的十项规定精神。
    “忠诚可靠是作风建设的根本要求。”该军分区领导介绍说，他们组织党员干部阅读《忠诚与背叛》《苦难辉煌》等推荐书目，党员干部人人写出读后感，在感悟历史、升华思想中坚定理想信念。各级党组织还围绕“信组织还是信潜规则”等热点问题广泛开展讨论辨析，引导党员干部保持清醒头脑。
    去年年终总结时，该军分区扎实开展述职、述廉、述学活动。“对事业热诚是第一履职标准。”按照军分区党委的要求，党员干部逐人登台、逐项回顾，重点查找在精神状态、能力素质等方面存在的不足。针对一些同志面临“最后一站”，容易出现心态老化、责任心淡化、斗志退化等问题，组织开展“成长进步靠什么，个人得失比什么，干工作图什么”座谈讨论，开展“业务工作十佳个人”评选，营造出比、学、赶、帮、超的浓厚氛围，11名师团职干部和15名机关干部以优秀成绩通过省军区组织的素质认证和作战能力建设考核。
    在思想作风教育中，该军分区广泛开展“握战友手、说知心话、浓兄弟情”谈心互助活动，要求党员干部做到“对上级不媚、对同级不俗、对下级不伪”。军分区还采取民主测评、个别谈话、集体座谈等形式，听取基层官兵对每名党员干部的意见建议，结对指导帮带，制定改进措施，激励党员干部用自身好作风带出部队的好风气。
〖-ZW/正文〗
