〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原锤炼新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 牛 辉
    “气温低于-20℃时，用加温盒为信息化装备预热5分钟，能有效降低零部件损耗和装备故障率。”昨晚8时许，记者登上沈阳军区某旅冬训场的新型情报处理车，通信科参谋王喜军一边组织官兵利用自主研发的加温盒为车载信息化装备预热，一边介绍说，加温盒由车载电瓶供电发热，使信息化装备在-35℃时依然能够正常启动和工作。
    “人怕冷，装备也怕冷。”该旅旅长徐龙奎说，今年冬训，他们特意把列装不足半年的某新型装甲侦察车等新装备拉到冰天雪地之中，探索新装备极寒条件下训练路子。记者在训练现场发现，侦察兵们携带的战术数据终端都“穿”上了一件0.8厘米厚的防寒罩。徐龙奎告诉记者，这些防寒罩是为战术数据终端量身定做的，能够使其耗电量在严寒条件下降低近30%。
    据悉，为防止信息化装备失灵“罢工”，该旅针对极寒条件下训练特点和要求，不仅研制、购买了战术数据终端防寒罩、背负式电台防寒衣等20余种新装具，还编订了信息化装备低温条件下操作规程，为保证信息化装备在极寒条件下正常工作提供了有力支撑。
    （本报沈阳1月11日电）
〖-ZW/正文〗
