〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京空气质量持续六级严重污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家提醒市民朋友尽量缩短室外停留时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日上午9时的北京空气质量监测数据显示，北京几乎所有区域仍被意味着最严重污染的“深褐色”覆盖，PM2.5指数最高站点为456。
    北京市气象台在继续发布大雾黄色预警的同时，中央气象台12日6时继续发布大雾蓝色预警：河北中南部、天津南部、山东北部和西部、河南东部、苏皖中北部、浙江西北部、湖北东南部、四川盆地等地的部分地区有能见度不足1000米的雾，局地能见度不足200米。
    北京环境监测中心专家表示，受全国大范围雾天影响，目前北京仍大雾弥漫，非常不利于污染物的扩散，12日白天污染物整体仍为逐渐积累趋势。虽然是周末，但专家建议市民朋友尽量选择室内活动，尤其是老人、儿童、呼吸系统疾病和心血管系统疾病患者，尽量缩短外出时间，室外停留时做好自身防护，不要做呼吸量较大的剧烈运动。
    北京市相关部门已通过网络、微博、电视、广播等渠道及时发布信息，建议市民尽量减少出行和户外停留时间，建议中小学减少户外运动；组织市和区县相关部门加强执法监管，监督相关排污单位减少污染排放。
〖-ZW/正文〗
