〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“1・11”这一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际安全三大热点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点一
    法国提供军事支持马里军队击退武装团伙进攻
    法国总统奥朗德11日在爱丽舍宫总统府发表讲话证实，法国军队当天下午在马里为马里军队击退占据北方的武装团伙的军事行动提供了“军事支持”。
    奥朗德说，此次打击“恐怖分子”的军事行动将持续“必要的时间”，法国议会将从14日开始对法军的此次军事行动进行审议。
    法国总统府说，奥朗德当天上午在做出法国军队参与马里军事行动的决定前与马里总统特拉奥雷进行了电话交谈，取得了一致意见。对此，奥朗德在本周还与西非地区国家的领导人进行了“大量联系”。
    特拉奥雷10日呼吁法国提供军事援助，以击退占据马里北部的武装团伙的进攻。
    法国媒体报道说，马里军队11日在法国和其他欧盟国家的支援下，对10日占领马里中部一座城镇的武装团伙发动了“反攻”。
    马里政府11日召开内阁会议宣布，从即日起马里全国进入紧急状态。
    分析
    法国希望维护地区影响力
    分析人士指出，法国此次出兵马里旨在稳定当地局势，同时也力求保证自身在该地区的影响力。
    马里局势自去年3月突发军事政变以来一直不稳，该国北部大部分地区已被“西非圣战统一运动”和“伊斯兰马格里布基地组织”等极端宗教组织和恐怖势力占领。本月10日，马里政府军与北部武装人员在位于首都巴马科东北约600公里的重镇科纳镇发生激烈交火，若科纳镇失守将直接威胁到首都安全。随后，马里过渡总统特拉奥雷紧急致函联合国秘书长和法国总统请求援助。
    11日上午，法国总统奥朗德紧急召开会议，研究法国在马里将采取的行动。奥朗德当晚发表讲话表示，鉴于马里局势恶化，为保护马里人民和在马里的6000名法国侨民，法国军队展开了协助马里军队的军事行动，目的是维护地区和平与稳定。
    随后，法国外长法比尤斯召开记者会对此次军事行动做了解释。法比尤斯说，“恐怖主义和犯罪团体”趁国际社会做出决定和实施决定之时，向马里南方进攻，以期控制马里全境。尽管法国决定独自参与在马里的军事行动，但这些行动均是在联合国决议的框架下进行的。
    马里曾是法国殖民地。1960年马里独立后，两国一直保持着特殊关系。分析人士认为，法国此次出兵马里，首先是希望继续维护自己在该地区的影响力，打击极端宗教组织，消除法国在该地区的安全隐患。例如，“伊斯兰马格里布基地组织”等曾发动过针对外国人的恐怖袭击，迄今在马里已有8名法国人被这类组织劫持。
    其次，2011年法国在利比亚和科特迪瓦牵头发动的两次军事行动均以胜利告终，使其国际影响大增，因此奥朗德也希望通过这次行动谋求政治加分。
    法国宣布参与马里军事行动以后，美国、英国和欧盟其他一些国家对该行动表示支持，毕竟打击恐怖主义师出有名。法国国内党派大多也赞成政府出兵，预计法国民议会14日将顺利通过支持奥朗德的意见。
    分析人士预计，法国未来将从空中和地面对马里部队提供军事支持，并将动员更多西非国家参与进来，帮助马里政府军收复部分失地。然而，由于马里北部是撒哈拉沙漠，地广人稀，与尼日尔、阿尔及利亚交界的地区又是“伊斯兰马格里布基地组织”大本营，因此彻底消灭该地区的极端宗教势力尚需时日。
    热点二
    与阿富汗达成一致美将提前退出在阿作战任务
    美国总统奥巴马和来访的阿富汗总统卡尔扎伊11日就美军提前退出在阿作战任务达成一致。两人宣布，美军向阿富汗安全部队移交作战任务职责的期限将由原定的今年夏天提前到今年春天。
    奥巴马会谈后在白宫举行的联合记者会上说，由于阿富汗安全部队取得的进展，双方能够加速实现移交安全职责的目标。他说：“今天我们同意，随着阿富汗部队负起责任，随着卡尔扎伊总统宣布过渡的最后阶段，盟军今年春天将转入支持角色。”奥巴马说：“从今年春天开始，我们的部队将有不同的任务：为阿富汗部队提供培训、建议和协助。这将是一个历史性的时刻。”
    奥巴马表示，他将在几个月之后就美国今年从阿富汗的撤军步伐以及美军2014年后在阿驻军人数作出决定。有报道说，奥巴马政府正考虑2014年后在阿保留3000到9000人的美军部队，以执行反恐和培训阿富汗部队的任务。
    分析
    反恐战争沦为美国“鸡肋”
    在双方达成的协议中，美国急于脱身的心态可见一斑――美军向阿富汗安全部队开始移交作战任务的期限由原定的今夏提前到今春；至于撤军后的留驻人数，奥巴马虽未明言，却也暗示“非常有限”。
    这在一定程度上代表着美国政界和民众的普遍态度。就在美阿首脑会晤的同一天，美国国会众议院议长博纳正式邀请奥巴马于下月12日发表国情咨文。在媒体预测和官方表态中，经济、财政、移民改革、枪支管控都将在这篇演讲中占据重要篇幅，独有反恐议题乏人问津。
    新世纪伊始，震惊世界的“9・11”恐怖袭击发生不到1月，美国就以庇护本・拉丹为由对阿富汗塔利班发动了大规模军事打击，赢得多数美国民众支持，也正式拉开反恐战争大幕。然而，2003年的伊拉克战争却暴露了美国反恐战争的多重目的，不仅损害了美国的国际形象，也让美国从此陷入资金与军事泥潭。
    十年来，美国的反恐战争究竟有没有达到目的？客观地说，两场战争确实沉重打击了“基地”组织等恐怖势力，但美国人也不无苦涩地发现，他们的付出与回报实在不成比例：一边花钱如流水，军费飙升，一边前线军人不断遇袭，伤亡惨重，而恐怖威胁始终无法根除，甚至陷入“越反越恐”的窘境。
    不过，“反恐”在美遇冷的原因还不尽于此。对美国民众而言，他们却不得不继续与账单斗争，在经济危机这场没有硝烟的持久战中，“债务”和“就业”两大对手恐怕比本・拉丹更加凶险。对于即将开始第二任期的奥巴马，需要为钱烦恼的事情更是堆积如山――年初刚在财政悬崖上玩了把“蹦极”，虽然最后警报解除，但接下来的提高债务上限问题同样不好应付；要在亚太地区继续推进“再平衡”战略，人力物力财力，一样也不能少。
    “既然美军打击‘基地’组织的行动已进入第12个年头，我们应该问问自己，这场战争应当怎样收场？”国防部总顾问约翰逊提出的问题或许正是奥巴马心中所困。
    “我们最终将无法通过杀人或抓人的方式摆脱这场战争。”美国一位特种部队指挥官这样认为。12年时间，从对反恐战争的满腔热情，到视反恐如“鸡肋”的苦涩冷漠，美国人态度的转变意味深长。
    热点三
    三方会谈形成共识解决叙危机不采取军事手段
    联合国-阿盟叙利亚问题联合特别代表卜拉希米11日在日内瓦重申，解决叙利亚危机不能采取军事手段，各方应在叙利亚问题行动小组日内瓦会议达成的共识基础上尽快采取政治途径结束叙国内冲突。
    卜拉希米当天在日内瓦万国宫会见了俄罗斯副外长波格丹诺夫和美国常务副国务卿伯恩斯，讨论如何政治解决叙利亚危机。卜拉希米在会谈结束后代表与会三方在万国宫对媒体说，三方认为，叙利亚人民遭受苦难太久，需尽快结束叙利亚各种形式的流血暴力活动和破坏活动。
    卜拉希米重申，三方同意解决叙利亚危机不能采取军事手段，应在去年6月叙利亚问题行动小组日内瓦会议达成的共识的基础上尽快采取政治途径结束叙国内冲突。他计划本月晚些时候向联合国安理会通报他与叙利亚政府及反对派代表进行磋商的情况。
    分析
    政治解决叙利亚问题仍需时日
    分析人士指出，借助此次会议，美俄在依靠政治方式结束叙利亚危机上再次统一了口径，但在选择何种解决方案以及如何落实方案上的看法依然不同，政治解决叙利亚问题仍需时日。
    11日的会谈是卜拉希米与美俄官员近期第三次就叙利亚问题进行磋商。上月6日，卜拉希米在都柏林与美国国务卿希拉里・克林顿、俄罗斯外长拉夫罗夫举行了会晤。上月9日，卜拉希米又与波格丹诺夫和伯恩斯在日内瓦举行闭门会谈，三方认同政治解决叙利亚危机是“必要的并仍是可能的”。
    尽管达成上述一致，但分析人士认为，叙利亚总统巴沙尔何去何从已成为各方在如何化解叙危机问题上的分歧焦点。美方认定，巴沙尔必须下台；俄方则坚持巴沙尔去向应由叙利亚人自己决定。美俄立场差距明显，而寄望于卜拉希米与双方副外长通过数小时的闭门会谈就能取得突破，也是不现实的。
    分析人士认为，此次日内瓦三方会谈除坚持不以军事手段结束叙利亚危机外，其他方面未获进展，这令不少国际观察家大呼“失望”。然而，此次会谈依然有一定的积极意义。
    首先，美国依然希望采取政治手段，而不是军事介入的方式结束叙国内冲突。这至少表明，美国等西方国家对此心存戒备，他们担心军事介入可能会使恐怖组织和宗教极端武装得利，导致他们在叙扎根并发展壮大，这将对西方利益与安全构成严重威胁。
    其次，有关各方近期紧锣密鼓地就叙利亚问题举行磋商，表明国际社会仍然没有放弃政治解决叙危机的努力。
    媒体分析人士指出，各方在政治解决叙利亚危机的方式、路径、步骤等方面存在分歧，其进程也将艰难曲折，此时更应该保持信心和耐心。但在胶着的叙利亚战事中，与日俱增的冷冰冰的死伤数字后面，是更多生命的凋零与亲人的血泪。面对日益加深的人道主义危机，要求各方尽快达成一致解决方案的呼声高涨。
    本月初，联合国称叙利亚武装冲突已造成6万多人丧生，持续的战火已给叙利亚造成重大人员伤亡和财产损失。联合国11日公布的数据显示，目前有61.2万叙利亚人逃到周边国家避难，200万儿童受到战乱影响。卜拉希米曾直言，若叙利亚战乱再持续一年，将有10万人丧生。外交磋商和政治解决的进展越缓慢，叙利亚人民就将承受更多的伤痛与死亡。
    （本栏稿件均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
