〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优良作风抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风关系学习成效，关系党的形象。学习贯彻党的十八大精神，也应端正学风，务求取得实效。
    切实搞好指导，做到有条不紊地落实。没有强有力的指导，就不能使学习有计划有步骤地进行。强化政治责任摆正位置。把用十八大精神贯注部队、武装官兵作为当前首要政治任务和第一位政治责任，以坚定的信仰、真诚的态度、主要的精力、实在的招法来抓，坚决杜绝一般性表态、口号性落实、形式上热闹等现象。强化前列意识搞好筹划。深刻理解军人在政治上要非常过硬的特殊要求，以强烈的紧迫感责任感理清思路、把握重点、搞好筹划，努力做到先一步学习、先一步贯彻、先一步落实。在此基础上提出有针对性的学习重点和可行的学习目标，确保学习贯彻取得实效。
    遵循教育规律，确保学习教育的科学性、规律性、实效性。坚持原原本本通读与重难点辅导相结合。只有原原本本通读文件，才能对大会主题和大会精神所蕴含的战略思想、提出的新思想新论断新目标新举措有全面的了解。但这并不够，要在此基础上对重难点内容进行着重辅导，帮助官兵更好地理解十八大报告的基本内容和精髓要义。坚持集中学习与分类指导相结合。认真搞好集中学习、集中宣讲等群众性学习活动是学习的基本形式，同时紧密结合部队担负的任务、官兵现实思想和工作实际，分专题逐个方面、逐个问题地进行具体指导，根据不同对象的接受能力，区分层次、因人制宜抓好学习教育。
    注重向实践转化，切实做到学以致用。学而不用，等于没学。要把学习成果自觉转化为坚定的理想信念。引导官兵正确看待国际错综复杂的形势和我国改革发展进程中的矛盾问题，准确把握国防和军队建设的目标要求，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，努力夯实官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。将学习成果转化为真抓实干精神。“空谈误国，实干兴邦”。要坚持一手抓学习，一手抓工作，要以正在做的工作为中心，把学习的成果转化为工作决策、领导方法，苦干实干，以工作实绩体现学习成效。
〖-ZW/正文〗
