〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军提高新装备严寒条件下适应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红蓝对抗检验装备作战数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月11日电 裴广宇、特约记者向勇报道：三九时节，沈阳军区某集团军所属部队兵分八路，战严寒斗风雪，在不同地域、不同环境、不同气候中，运用实装开展红蓝对抗，反复进行实战操作，详实记录每组数据的变化，再进行推导计算，最终得出准确数据。目前，经反复比对的一批新数据已输入该集团军作战数据库，供作战和训练参考使用。
    冬训全面展开后，该集团军在实践中发现，因气温、雨雪、机动速度和地形地貌等原因，各单位使用相同装备，却经常得出不同作战数据，尤其是信息化装备差异较大。该集团军军长潘良时告诉记者：“信息化装备构造精密，易受外在因素影响，如果不摸准各种因素对装备的影响程度，统计出来的作战数据将是一团迷雾，很难起到实效。”
    为校准各种外在因素对装备的影响，该集团军在全面测试各类数据的基础上，组织师团红蓝对抗，全部引入新测得的数据，并将经实战检验的各类数据输入作战数据库。记者了解到，对抗演练情况表明，各单位操装失误率大大降低。在导调组的跟踪统计中，对抗全程200多项操作，失误率明显降低，作战效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
