〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国多省份局地大雾弥漫多条高速封闭航班受影响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电12日我国多个省份局地大雾弥漫，导致高速公路封闭，部分进出口航班延误或取消。
    中央气象台12日6时发布大雾蓝色预警称：河北中南部、天津南部、山东北部和西部、河南东部、苏皖中北部、浙江西北部、湖北东南部、四川盆地等地的部分地区有能见度不足1000米的雾，局地能见度不足200米。
    12日凌晨起，江西宜春、九江、南昌、吉安、萍乡、景德镇、抚州、上饶等8市局部出现能见度小于500米大雾。福银、昌九、德昌等多条高速多个收费站关闭，进入交通管制，南昌昌北国际机场部分航班受影响，至9时许，昌北国际机场能见度800米，达安全起降标准，当日第一个出港航班起飞，航班陆续恢复正常。
    青岛流亭国际机场遭受大雾侵袭，60余架次进出港航班延误或取消，近5000名旅客出行受到影响。青岛机场边检统计显示，截至14时，青岛国际机场共有49架次进出港航班延误，14架次航班取消。
    武汉持续出现雾霾天气，12日的浓雾天气导致该市多条出城高速遭遇交通管制。武汉中心气象台12日8时监测显示，大雾主要集中在武汉及其周边地区，黄冈、黄石、鄂州能见度均在1000米以内，湖面、水面附近雾气尤其浓，最低能见度甚至不到百米。湖北高速公路动态路况信息显示，直至上午11时武汉多条出城高速遭遇交通管制，其中汉鄂高速、武英高速、武荆高速全线实施交通管制。
〖-ZW/正文〗
