〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好机遇期助推中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学战略教研部主任肖天亮教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/专家谈热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好机遇期 助推中国梦
    ――访国防大学战略教研部主任肖天亮教授
    ■本报记者 许三飞
    党的十八大报告指出：“综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。”这是党中央站在时代的高度，科学准确把握国内外形势变化及未来走势，总揽全局、高瞻远瞩作出的重大战略判断。当前，世情、国情和党情发生了深刻复杂的变化，我国发展面临新考验。记者就新形势下如何全面准确理解把握重要战略机遇期、助推中华民族伟大复兴专访了国防大学战略教研部主任肖天亮教授。
    用好重要战略机遇期关系国家的兴衰
    记者：重要战略机遇期是指国际国内各种因素综合作用形成的，并对一个国家历史命运产生决定性影响的特定历史时期。从历史角度看，及时抓住并用好重要战略机遇期，就能实现超常规发展，反之，就错失发展机遇，落后于人。您如何看待？
    肖天亮：是的。一个国家或一个民族的发展，一方面取决于自身的条件，另一方面取决于对战略机遇期的利用。在世界历史上，抓住“重要战略机遇期”的典型例子是19世纪末20世纪初的美国。美西战争后，美国维护了自内战结束以来的重要战略机遇期，一直延续到一战爆发，这期间，美国经济得到迅速发展。历史上错过“重要战略机遇期”，导致国家衰落的例子也不少。典型的是中国在明末清初未抓住世界工业革命带来的发展机遇，中国不仅丧失了一个良好的发展机遇，还使中华民族逐渐沦落到任人宰割的地步。在世界历史上，19世纪后期统一的德国，获得了20年的和平发展期。到德国皇帝威廉二世登基后，提出了与英国争夺霸权的“海洋政策”，导致德国与欧洲大国关系恶化，丧失了国家发展的“重要战略机遇期”，结果德国在一战中失败。
    记者感言：历史是一面镜子。机遇意识反映了一个国家和民族的觉醒程度，重要战略机遇通常青睐于有机遇意识的国家和民族。大国兴衰的经验教训说明，一个国家、一个民族要赢得主动、赢得优势，就要重视机遇，抓住机遇。
    我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期
    记者：改革开放以来，我们解放思想，抓住机遇，开拓创新，取得了举世瞩目的成就。进入新世纪以来的十年，我们紧紧抓住了国家发展的重要战略机遇期，战胜了一系列重大挑战，我国社会主义建设达到了新的阶段。当前社会上对我国发展是否处于重要战略机遇期有不同看法，您如何评价？
    肖天亮：判断重要战略机遇期是否存在，主要看国内外形势的大势和主流。与党的十六大提出“重要战略机遇期”论断的依据相比，当前我国发展重要战略机遇期存在的基本条件和机遇大于挑战的基本面，并没有因为国内外形势变化而发生根本性改变。世界依然保持总体和平稳定的基本态势。当前，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，全球合作向多层次全方位拓展；国际战略力量对比出现新态势，大国之间合作与借重上升、竞争与制衡继续发展，新兴市场国家和发展中国家整体实力显著增强；国家之间的相互依存度加深，共同挑战增多，沟通、协调、合作成为大国关系的主流，维护和平、制约战争的因素持续增长。我国综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶，为持续发展奠定了雄厚的基础。党和政府积累了丰富的宏观调控经验，既更加重视市场规律，又注重发挥政府调控作用，有效地保持经济平稳较快发展；人民群众有着强烈的实现国家富强、中华民族伟大复兴的向心力和凝聚力，社会总体保持稳定。
    记者感言：总体来看，我国发展依然处于一个可以大有作为的重要战略机遇期。只要按照十八大报告的要求，“不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗”，就一定能够继续抓住重要战略机遇期，顺利实现全面建成小康社会的宏伟目标。
    我国发展面临的挑战和风险在上升
    记者：战略机遇期并不全是坦途和顺境，也存在着挑战、风险和不确定性。在肯定战略机遇期继续存在的同时，还必须清醒地看到，当前中国发展面临的挑战、风险和不确定性在上升。是否如此？
    肖天亮：与前十年相比，我国面对的战略机遇期的脆弱性有可能日渐突出。国际安全形势更加复杂。当前，围绕国际秩序、综合国力、地缘政治的争夺更加激烈，霸权主义、强权政治和新干涉主义有所上升，局部冲突频繁发生，一些国家和地区持续动荡；国际金融危机影响深远，世界经济增长不稳定不确定因素增多，非传统安全问题更加突出；国际军事竞争激烈，一些大国加紧调整安全战略和军事战略，加快军事转型步伐，抢占战略制高点，部分发展中国家也保持强军势头，不断推进军队现代化，地区军备竞赛升温。我国周边安全环境的不确定性增多。大国对亚太的关注和投入加大，特别是美国企图通过所谓的“亚太再平衡战略”来掌控地区事务的主导权；地区民族和宗教矛盾突出，领土和海洋权益争端不时升温，恐怖主义、分裂主义和极端主义活动猖獗。我国面临的安全挑战更加多元和复杂。生存安全与发展安全、传统安全威胁与非传统安全威胁、国内安全问题与国际安全问题相互交织；我与周边国家存在的领土、海洋权益争端短期内难以解决，维护国家领土主权、海洋权益压力增大；能源资源、金融、信息、自然灾害等非传统安全威胁上升。我国社会进入矛盾凸显期，维护社会和谐稳定的任务艰巨；经济发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，等等。
    记者感言：尽管我国发展机遇面临风险和挑战，但也是积极因素大于消极因素，只要全党按照十八大报告的要求，树立大局意识、机遇意识和忧患意识，“既不妄自菲薄，也不妄自尊大”，就一定能争取并抓住重要战略机遇期。
    维护发展重要战略机遇期需要积极有为
    记者：维护战略机遇期，战略是关键。高超的战略，能够战胜挑战，规避风险，应对不确定性，将挑战的负面影响限制在较低水平，从而使战略机遇期持续和延长。而低劣的战略能使一个国家与潜在的战略机遇期失之交臂，甚至断送已促成的战略机遇期。对此您如何理解？
    肖天亮：十八大报告提出全面把握机遇、沉着应对挑战是我们维护和利用战略机遇期的重要遵循原则。首先，维护重要战略机遇期，最根本的是要实行和平发展的战略。走和平发展的道路，是维护国家发展和安全的根本战略，也是中国崛起惟一可行之路。要通过自身发展来促进世界和平，通过维护世界和平来发展自己。当然，要和平，必须能制止战争；要发展，必须能化解危机；要合作，必须能抑制对抗。其次，维护重要战略机遇期，要奉行积极有为的方针。走和平发展道路，不是消极无为。国家的发展，特别是大国的发展一般是在复杂激烈的国际竞争中进行的，维护重要战略机遇期的目的是为国家发展创造有利的条件，需要积极有为。在面临相对脆弱的重要战略机遇期的情况下，要完成全面建成小康社会的战略目标，需要解放思想，积极主动，迎难而上，无所作为是难以完成使命的。第三，维护重要战略机遇期，重要的是营造有利的外部环境，减少国家发展的外部阻力。要积极参与多边事务和全球性问题治理，并承担相应国际义务，发挥建设性作用，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。第四，维护重要战略机遇期，关键的是维护国内大局稳定，消除国家发展的内部制约。把保障和改善民生放在更加突出的位置，完善收入分配制度和社会保障体系；加强和创新社会管理，正确处理改革发展稳定的关系，团结一切可以团结的力量，最大限度增加和谐因素，增强社会创造活力；加强和完善国家应急机制和应急能力建设，迅速有效处置各种突发事件；高度警惕和坚决防范敌对势力的分裂、渗透、颠覆活动，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。军队是维护重要战略机遇期的中坚力量，要按照十八大报告的要求，加快建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为维护国家发展重要战略机遇期提供可靠保障。
    记者感言：战略机遇期，对善于争取者来说，是相对稳固的；对不善于争取者来说，则是脆弱的。只要我们按照十八大报告的要求，“全面把握机遇，沉着应对挑战”，就能赢得主动，赢得优势，赢得未来，就会继续赢得重要战略机遇期，助推中华民族伟大复兴这个中国梦的实现。
〖-ZW/正文〗
