〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待关切南方冬季供暖之需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 果
    随着南方多地不断刷新冬季最低气温的气象记录，南方冬季是否应该供暖的讨论愈加热烈。仅从今冬来看，讨论从网络发展到现实生活持续数月，但鲜见各地政府部门出面回应，未免加重了人们心中的凉意。
    一项有2万余人参与的网络调查显示，有八成以上的参与者支持南方冬季供暖，这从一个侧面说明支持南方冬季供暖的不在少数。也有专家从地形、气候、规划以及能耗等方面论证南方供暖缺乏可行性，甚至断言“如果突然增加集中供暖，可能导致南方居民身体不适”。面对这种讨论，政府积极参与，哪怕一句“认真听取各方意见加以研究”，也可令人心意稍宽，但这样的声音却始终没有。
    应该看到，南方冬季供暖的确是一种现实需求。最近有媒体在南方多座城市进行测试，结果显示无采暖居民家庭的平均气温，不仅普遍低于北方供暖城市15摄氏度的标准，甚至出现室内温度低于室外的情况。南方居民多年来也从未放弃冬季取暖的各种努力，从过去的蜂窝煤、焦炭到如今的电暖器、空调、家庭地暖，无视南方居民的冬季取暖需求，显然失之公允。
    我国现今的供暖区划，制定于新中国成立之初。这当然是受当时国情所限。时过境迁，这样的区划是否应该随着国家的综合实力变化和人民群众对居住环境的期待做些变更，是完全可以讨论的。这不但关涉南方地区居民的合理诉求，也是对各地政府提供基本公共服务能力和水平的一种检验。
    应该看到，我国幅员辽阔，各地发展极不均衡，这是制约发展的重要因素，也是加快发展的动力所在。因此我们在解决很多问题的时候，需要因地制宜。就南方冬季供暖问题而言，探索多层次的供暖服务，鼓励有条件的地区整合力量推动集中供暖，以及在条件具备的地区向居民提供取暖补贴，鼓励多渠道解决难题，都值得尝试和努力。
    “人民对于美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”人们期待，南方各地政府从居民对温暖冬天的需求这样的具体关切开始，不断加大民生难题的解决力度，从而顺应人民期待，共创美好生活。
    （新华社成都1月12日电）
〖-ZW/正文〗
