〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫厘之间绽放精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆忠/袁长立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈庆忠 袁长立
    谈起自己的军旅岁月，才滢精确到了天。
    16年前的7月1日，才滢从辽宁工学院电气技术专业毕业入伍，成为海军计量测试中心一名普通的科技干部。
    16年后的今天，才滢已成长为海军计量测试中心副主任、高级工程师、全军计量评审员和主考员、海军军械装备管理专家……“我真没想到有一天自己会拥有这么多头衔。”才滢说：“比起这些头衔，平时的工作更让我觉得踏实。”
    才滢做的是计量测试工作，分秒必较、毫厘必究，他的精彩也正是绽放在这些毫厘之间。“我习惯了精确也喜欢精确的感觉。”他说。
    众所周知，海军舰艇装备有大量仪器仪表，这些仪器仪表显示着舰艇装备的工作状态，是舰艇装备的“听诊器”。而才滢所做的工作，就是随时保证“听诊器”的状态良好。
    近年来，为适应海军战斗力提升的需要，海军装备计量模式由“实验室计量”向“现场计量”转变。才滢的人生秒针，开始加速转动在那些一毫一厘、一分一秒的数据里――
    为研制导弹综合测试台自动检定系统，他研究拆解了70多种测试设备，最终成功设计了能够适用79种测试设备信号转换的“可编程组织专用适配器”，编写了开放式计量检定软件，满足了海军多型导弹测试设备的综合计量保障需求。
    为高标准编写出《军械专用检测设备研制计量保障要求》，他先后奔赴海军8个军械技术保障大队，历时60多天，总结分析了近万台被检设备的计量特性。
    天道酬勤。他攻关的舰船供电设备在线校准系统最终研制成功，解决了舰船机电设备无法实施现场计量保障的实际问题，实现了对舰船仪器仪表工作动态条件下的校准与检测，为舰艇装备质量管理提供了科学的技术保障手段。
〖-ZW/正文〗
