〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9名党委常委亲笔撰写12份调研报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的调研“接地气”
    ――一组军队各级党组织加强作风建设的见闻思考
    点睛
    毛泽东同志说过：“没有调查，就没有发言权。”并进而强调：“不做正确的调查研究同样没有发言权。”对领导干部来说，进行正确的调研，获得正确的结论，体现的不只是水平问题，更重要的是作风问题。
    时值贯彻落实十八大精神开局之年之初，各级都在强调转变作风、真抓实干。毋庸讳言，抓好新年度各项工作，都离不开调查研究。党委机关肩负着指导部队科学发展的重任，决策部署事关部队建设和官兵切身利益，只有用好的作风认真开展调查研究，才能真正掌握实情，为科学决策、部署工作提供依据，为推动部队建设科学发展奠定基础。调查研究“接地气”，扑下身子抓落实，既是转变作风的重要内容，也是指导工作的有效途径。
    成都军区某集团军
    9名党委常委亲笔撰写12份调研报告
    ■唐志武 本报特约记者 邓忠开
    近日，成都军区某集团军政工网上，挂在醒目位置的12份调研报告成为官兵点击热点。机关干部说，这些调研报告为新年度各部门开展工作明确了重点和思路；基层官兵说，调研报告内容实在，反映了基层实情和官兵呼声。记者逐一点击12份调研报告，发现署名排在首位的，全是集团军党委常委。
    说起两份署着集团军军长饶开勋名字的调研报告来历，司令部作训处长姜勇深有感触。去年底进行调研时，饶军长只让他和秘书陪同，3人同乘一辆车，20多天时间马不停蹄奔赴6个旅团单位，围绕十八大报告提出的军队“力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”和“提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”两个课题展开调研。白天，他们适时组织部队战备拉动，听取情况介绍，并到营连组织官兵座谈，听取意见建议。晚上，饶开勋要求工作组其他二人帮助整理调研笔记，查阅相关资料，自己则着手动笔撰写调研报告，先后完成了《围绕主题主线战略思想推进集团军多样化军事任务能力建设的思考》《立足实际主动作为，加速推进集团军部队信息化建设》两篇调研文章。
    与这个工作组调研情况相同，该集团军其他党委常委下部队调研也都是认真沉到一线，不让下级代笔，结合调研结果和深入思考亲笔撰写调研报告。
    中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”印发后，这个集团军党委“一班人”认真学习对照规定精神，作出明确规定：今后领导干部的发言、署名文稿不得安排机关干部代写，以此倡导各级领导干部养成勤调研、勤思考、勤动笔的好习惯。这次调研，集团军装备部长南小冈针对人才队伍建设相对装备信息化建设滞后的问题撰写的调研报告《围绕主题主线坚持科学发展，大力加强装备人才队伍建设》，在刚刚结束的成都军区装备建设征文中获得一等奖。
    “领导干部自己动笔写文章，不仅减轻了机关的工作负担，更重要的是思维层次提高了，指导部队建设针对性更强、办法路子更多。”姜勇这样告诉记者。
〖-ZW/正文〗
