〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激烈战斗在节日凌晨打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/胡承传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 昀 胡承传
    “东南方向发现‘敌’电子干扰飞机”“指挥系统遭强电磁干扰”……
    1月3日凌晨5时许，一道道敌情通报从广州军区某部作战值班室发出。随即，警报声在该部遍布边防海岛的座座阵地响起，官兵各就各位，迅速展开对抗演练。
    伪装分队对地面重点目标进行伪装防护，并向空中发射诱饵弹；干扰分队迅速打开干扰设备，对“敌”雷达系统实施干扰；制障分队发射烟幕弹，进行烟雾迷茫……
    该部参谋长洪润青介绍说，此次演练全程模拟复杂电磁环境下的实战化对抗环境，共设置了10余个实战化演练课目，通过实时发布作战想定，引导参演官兵灵活处置各种突发情况。
    笔者在演练现场看到，各种“高、难、险”课目令人目不暇接，导演部临机导调、不预设情况，逼着各级指战员千方百计想对策。面对导演部的频频“发难”，官兵们沉着应对，灵活应用各种战法、战术，逐一化解险情。
    “无论天晴下雨，不管节日假日，军人必须时刻以临战姿态做好军事斗争准备。”演练中，该部参谋长洪润青告诉笔者，节日期间该部组织战备演练，使每名官兵的战备弦绷得紧紧的，将能打仗、打胜仗的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
