〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想哪些事应少干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部筹划新年度工作时，在政工网开辟专栏，请大家出谋划策。一位“反弹琵琶”的网友提出，不能只想干什么事，还应想想哪些事不能干或应少干。此帖一出，“顶”声一片。
    世上的事都是干出来的。只说不干、光喊不练，等于零。但多与少、干与不干是个相对的概念。华而不实的事干多了，真正有用的事就干得少；做表面文章多了，扎实的工作就会做得少。相反，减少一些形式主义的东西，就能腾出更多的时间和精力，做好抓基层打基础的工作。想想哪些事要少干，有利于多干那些该干的事，把该干的事干得更好。
    中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，中央军委加强自身作风建设十项规定，除了严格要求党员领导干部 “要干什么” “要怎样干”，还详细规定 “不能干什么” “不能怎样干”。很显然，只有严格控制那些不能做、要少做的事，才能做好那些要做的事、该做的事。
    实际工作中，有人往往对做什么考虑较多，比如，每年要办成多少事，解决多少问题，等等。而对不做什么想得较少，比如，如何减少上层活动，减少各类工作组和不必要的检查考评，等等。其实，这种 “减”，是另一种形式的 “加”。善做 “减法”，才能带来“加法”效应。形式主义的东西减少了，才能更加务实地做好服务基层的工作。一些单位该干的事没有干好，就是因为不该干的事干得太多；不该做的事做得多了，势必影响该干的事情的落实。
    一个人干什么、不干什么，最能反映人品官德、思想境界。讲排场、摆阔气，热衷于迎来送往、拉拉扯扯，工作肯定虚头巴脑；不看风头、不跑上头，不事张扬、不图虚名，工作必然脚踏实地。时间恒定，人的精力有限。忙了这里忙不了那里，这方面的时间用得多，那方面的时间就用得少。虚事做得越多，对基层损害就越大。
    抓基层打基础，并非什么事都要多干，有些事不干或少干，效果可能会更好。新年伊始，大家在筹划工作时，不能光想要多干什么，还要多想不干什么、少干什么。
    （作者单位：武警青海省总队）
〖-ZW/正文〗
