〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南镇雄山体滑坡搜救工作结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵分队转入受损道路抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春虎/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南镇雄1月12日电 张春虎、记者杨彪报道：12日上午11时50分，救灾官兵在云南镇雄山体滑坡灾害现场找到最后一名失踪者的遗体，搜救工作结束。据统计，此次灾害共造成46人遇难、2人受伤。伤员第一时间被送往县医院抢救，现已脱离生命危险。
    1月11日8时20分，云南省镇雄县果珠乡高坡村赵家沟村民组发生山体滑坡，14户村民被掩埋。灾情发生后，成都军区、云南省军区按照习主席指示要求，组织镇雄县和相邻的威信县人武部出动200余名官兵火速赶赴救灾现场。11日上午10点40分，镇雄县人武部部长邱申林、政委李滨率50名民兵应急分队队员率先赶到灾区展开救援，随后武警和消防官兵也陆续赶到灾区。正在昆明开会的军分区司令员鞠会明当天返回昭通，连夜率210名官兵和民兵赶到现场增援。官兵们在冰雪中连续奋战20多个小时，一直坚持到搜救工作结束。
    目前，部分救灾部队已回撤，镇雄县应急民兵分队转入受损道路抢修工作中。
〖-ZW/正文〗
