〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长出门打“高的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨康/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 康 本报记者 欧阳浩
    “团长从师部开会回来了。”1月5日，记者在南京军区某炮兵团采访时，听说团长李国武回团里了。谁料在大门口并没有看到“一号车”驶入，却见李团长从一辆刚停稳的公交车上走了下来。
    “团长去上级开会竟坐公交？”看着记者疑惑的表情，政治处吴主任解释说：“这是我们新出台的规定，现在团领导机关出门必须4人以上同行才派车，去师部无特殊情况一律乘坐高铁，团长政委也不例外。”
    去师部开会属于公务，派车接送合情合理，为什么要制订这样的规定？“别看小小的一个改变，算起来却是一笔不小的账呢。”吴主任告诉记者，一开始有些机关干部对这项规定不大理解，对此，团领导在交班会上算了一笔账：团部离师部60多公里，开车耗时一个小时，油耗近10升，得花费七八十元，排出的二氧化碳更是无法计算；如今两地间通了高铁，票价20元，营区到高铁站坐公交也仅有几站路，单程40分钟就能到达，坐高铁就像“打的”一样方便，而且省时省钱又环保。这次李团长去师部开会，自己拎个包，打个“高的”就出发了。
    如今，该团低碳出行蔚然成风，作风转变深入人心。记者在管理股的车辆派遣表上看到，机关干部下部队一律“拼车”，一台车就保障了机关多个部门的任务。小车班驾驶员陈雨高兴地告诉记者：“现在团里出车数量减少了一半以上，官兵从出行中看到了机关的好作风。”
〖-ZW/正文〗
