〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次遭“冷遇”的采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈晓泓/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈晓泓 本报特约记者 赖栋才
    元旦前夕，武警部队后勤保障社会化“三项改革”采访组应邀到武警湖北省总队采访，记者们下车后发现：偌大的营院，既没有悬挂欢迎标语，也没有总队领导迎接，只有相关业务部门的同志接待，与以往的欢迎场面形成鲜明反差。
    午饭时分，记者们被请进了部队招待所，桌上摆的都是家常菜。饭后采访，同样没有欢迎场面，官兵们照常工作，没有因记者的到来受到影响。座谈现场不见鲜花，桌上也没有摆水果。
    “以前，上级领导来检查工作或记者采访都有领导陪同，基层有时也挂横幅和标语。但这次不仅没有干扰基层，连被采访对象也是随机抽选的，没有提前做准备，有什么就说什么。”谈到这次接待，总队机关勤务中队驾驶员唐甫林深有感触。
    “我们在接待标准上由高转低，在接待数量上由多转少，减少陪同人员，减少经费开支。”谈到采访组为何受“冷遇”，总队政委贾临波道出个中原委。
    采访虽遭“冷遇”，但记者们却心生暖意，感到新风扑面，不虚此行。
    据悉，采访组来之前，该总队业务部门精心制订了接待方案。总队领导审签时，悬挂横幅彩旗、总队党委常委陪同等内容被取消。
    在该总队机关宣传栏前，“党委机关改进作风十条措施”引人注目。该措施涵盖训练演习、调研帮建等多项内容，对改什么、怎么改进行了明确规定。针对年终岁尾会议多、活动多、应酬多的实际，他们倡导“三短一提高”，即开短会、写短文、讲短话，提高工作质量和效益。
    最近一段时间，该总队先后召开3次电视电话会议，均没有超过1小时；党委扩大会议会期由2天压缩为1天……这些务实之举深受官兵称赞，在部队上下进一步兴起了求真务实之风。
〖-ZW/正文〗
