〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大成功研制人体静脉特征识别系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安防系统有了新一代“电子眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙1月11日电 记者王握文、特约通讯员葛林楠报道：“有了这套系统，谍战影片中特工轻易破解安防系统的场景将不会在现实中上演。”1月9日，由国防科大电子科学与工程学院研制的人体静脉特征识别系统，获得有关权威安防专家充分肯定，这是我国生物特征识别技术取得的又一重大突破。
    生物特征识别技术是依据人体可以采集、测量的生物学或行为学特征进行身份鉴别的技术，目前主要有指纹识别、虹膜识别和面部识别3种主要方法。据课题组负责人谢剑斌教授介绍，作为第三代生物特征识别技术的静脉识别，是通过扫描人体内独有的静脉纹路进行辨识，与上述3种识别技术相比，不仅具有生物特征唯一、识别速度快、稳定可靠、安全清洁等优点，而且不可伪造、复制，也不会遗失，因而安全级别高。
    记者在演示现场看到，使用者只需将手指放进类似门禁系统上的一个小孔中，不到1秒钟就能扫描出静脉特征图像并匹配完毕，识别误差率低于0.01%。该系统通过专用独立处理电路和高强度的加密方式，能有效防止各种破解手段，获5项专利授权，既可广泛应用于安全、金融和国防等领域，也可用于港口及机场安检、医院及疾病管制区、停车场等重要监控场所，对于提高我国安保水平、维护人民生命财产安全具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
