〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新服务“无间隙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/柳杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同 柳 杨
    去年12月24日，大连港。长长的汽笛声中，新加坡籍“马士基宏大”号超大型货轮稳稳泊靠码头，准备接受维修保养。
    按惯例，对这种超大型国际货船进行维修作业需要1000余名工人。由于这些工人来自不同的公司，为他们办理登轮证是一件繁琐和头痛的事情。而这次，大连边防检查站官兵的烦恼却一扫而空。一辆新型移动执勤车开进码头现场办公，仅用一个多小时就为准备登轮的工人办理完所需证件，比到边检窗口办理效率提高了3倍。
    该站闫晓东站长告诉笔者，这个站辖区点多、线长、面广，零星办证人员多、码头监管区域分散，人少事多的矛盾比较突出。为此，他们与地方科研院所联合攻关，开发出集现场办证、巡查监管、实时监控、便民服务、对外宣传以及应急指挥等多种功能于一身的新型移动执勤车。
    笔者步入执勤车看到，车载系统通过3G无线网络与公安网实时安全对接，边检战士可随时为船舶员工检查验放手续、海港证件。
    新型执勤车投入使用后，检查站实现了对港区的全天候巡逻，能够为企业和个人提供24小时“无间隙”服务，广受好评。笔者点开业务评价系统看到，全天有576人对他们的服务进行了评价，其中有416人给予了最高的评价。
    大连边防检查站充分利用现代科技手段提高边检质量效益，受到上级肯定。日前，在公安部边防局创新海（河、江）港口岸边检服务现场会上，他们结合工作实践开发的11项科研成果被全系统推广。
〖-ZW/正文〗
