〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一棵“和平竹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，国内已是数九寒天，我赴南苏丹维和医疗队所在的瓦乌却是太阳火辣，天气炎热，正值草木枯萎的旱季。
    队员寇卫军住的板房集体宿舍里，靠窗的桌子上摆了一个小玻璃瓶，里面插着一株1米来高的富贵竹，竹子长得非常茂盛，上面还系了一条写有“和平”二字的红丝带，为小屋增添了勃勃生机。
    笔者看得心动，伸手就要去摸。
    “别动，那可是老寇的‘妻子’啊！”同屋的队员倪旭东大声说道。
    “什么？古人有以梅为妻，以鹤为子的，怎么这里还有人要以竹为妻？”笔者忍不住乐了。
    恰好回屋的寇卫军听到后一阵朗声大笑，话匣子一下子打开了。
    原来，寇卫军的妻子徐喜燕2011年曾在瓦乌执行维和任务。2011年1月，南苏丹还没有独立。中国第八批赴苏丹瓦乌维和医疗队筹组时，在济南军区155医院当骨科护士长的徐喜燕光荣入选。身为医院心胸外科主任，寇卫军平时工作十分繁忙，但他还是拍拍胸脯对徐喜燕说：“维和的事你尽心，家里的事交给我。”
    话是这么说，可维和还没出发，家里的事就忙成了一团。就在徐喜燕参加封闭集训不久，寇卫军的父亲就做了心脏冠状动脉搭桥手术，1岁半的孩子也持续高烧住了院。几乎同时，徐喜燕80多岁的外公得了急性胰腺炎住进医院，弟弟也要做气胸手术。这一切，寇卫军都对妻子封锁了消息，让她安心集训。
    2011年，寇卫军在国内悉心照料老人和孩子，并带领全科人员出色完成工作任务，科室被表彰为“基层建设先进单位”；徐喜燕在国外克服重重困难，圆满完成任务，荣获了联合国和平荣誉勋章和任务区总司令签发的“特别贡献奖”。由于南苏丹建国等因素，这批维和部队2012年春节才载誉回国。此时，徐喜燕已离家一年整，2岁多的孩子见她就躲。
    2012年6月，济南军区决定以155医院为主筹组中国第二批赴南苏丹维和医疗队。虽然徐喜燕刚回国不久，但考虑到寇卫军是院里数一数二的外科医生，院方还是征求了寇卫军一家的意见。徐喜燕尽管万般不舍，但还是鼓励寇卫军去参加维和。
    启程前，妻子告诉寇卫军，她在维和时曾从上批维和队员手中接过一株“和平竹”，回国前交给了下批维和队员祝凤梅，希望他去接过那株“和平竹”，抽空常给浇浇水。
    2012年11月中旬，寇卫军抵达南苏丹任务区，见到了那株让妻子惦念的“和平”竹。那簇翠绿的、不知何时从哪一批维和队员传下来的“和平竹”在祝凤梅的培养下，长得枝干茁壮，绿意盎然。
    祝凤梅郑重嘱咐：“我从你妻子手里接下了护理工作，也接下了这株‘和平竹’，希望你把它养好，也把任务完成好。”
    那一刻，想到了妻子为维和事业的牺牲与付出，寇卫军禁不住热泪盈眶。
    告别老寇，笔者心中久久不能平静。中国至今参与维和事业的官兵成千上万，有多少人、多少家庭像老寇一家这样，为了世界和平默默奉献着？
    富贵竹，和平竹，平安竹。愿所有参与、支持维和事业的人们，未来的日子就像那株美丽的翠竹，平安健康，节节高升！
    （本报瓦乌1月11日电）
〖-ZW/正文〗
