〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某登陆舰支队坚决摒弃形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“谈心登记本下岗了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/甘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彦林、甘俊报道：“谈心登记本下岗了！”近日，南海舰队某登陆舰支队党委作出规定：以后谈心活动不再进行专门登记，上级检查也不再查看谈心登记本。消息传开，水兵们纷纷为这种摒弃形式主义的做法叫好。
    该支队一些舰艇上，从舰艇长到部门干部、班长骨干都曾有一本谈心登记本，对谈心的时间、地点、内容进行详细登记，作为了解官兵思想动态的渠道。设立谈心登记本的初衷虽好，却让基层带兵人很苦恼：拿着登记本找官兵谈心，边谈边登记，谈心对象难免有所顾忌。有时遇到重大任务或长时间出海，难以保证按时进行谈心登记，为了应付检查，有的单位不得不花费心思补填谈心记录。
    支队政委赖如鑫在基层调研时，发现谈心记录有造假嫌疑，当即提出批评，并认真了解官兵对谈心登记本的看法。“谈心应该多采取随机式的，不要总是搞得太正式。”“谈心登记使谈心变了味，达不到实际效果。”“谈心如果只是为了做好登记应付检查，则容易助长弄虚作假的不良风气。”官兵的意见建议被赖如鑫带回到支队议教会上，党委“一班人”一致同意取消谈心登记本。
    谈心登记本取消了，但支队坚持抓好谈心工作的决心没有变。针对一些思想骨干开展谈心活动过于简单化的问题，支队专门举办了思想骨干培训班。重新“上岗”的思想骨干通过耐心细致的谈心活动，摸清并解决了个别官兵归属感不强、担当意识弱化等思想问题，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
