〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重视”不仅是“重势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 宁
    部队建设中的许多任务和活动都需要我们重视，只有认真看待、严肃对待，尽心尽力去做，才能保证任务圆满完成。
    但也有些同志对“重视”有误解，把重视当成“重势”，即重声势、重形式。比如加强安全管理，应当实实在在地对新形势下出现的新情况新问题进行调查分析，把握特征、摸清规律，完善制度法规，让官兵自觉养成重视安全、维护安全、服从管理、参与管理的习惯。可有的同志不是这样，一说要重视安全管理，就大会小会一个接一个地开，造势的劲头远大于抓落实的劲头。
    一个活动或一项工作的展开，有的固然需要做一些造势的工作，但造势仅仅是一种思想动员，对积极性的调动，而不能将其当成工作的主体或全部。如果“重视”仅成“重势”，势必造成工作落实变成落空。
    对工作重视，既要做到严肃认真、全神贯注，又要做到从始至终、一以贯之。新的历史条件下，许多新情况、新问题和新任务摆到了我们面前，我军现代化水平与打赢信息化条件下的局部战争，我军的军事能力与履行新的使命任务，都还存在不相适应的问题。具体地说，那些与军队建设科学发展有关的问题，与加快转变战斗力生成模式有关的问题，与有效履行历史使命有关的问题，与基层官兵切身利益相关的问题，等等，我们都必须切实加以重视，来不得半点虚假，搞不得半点花架子，不重视或假重视，就是无视党对军队建设的根本要求，就是漠视本职。
    在有些同志那里，“重视”成了“重势”，根本原因还是在于缺乏对工作极端负责任的态度，如有的同志把任务当负担，工作任务来了首先想的不是如何结合本单位实际创造性地完成任务，而是想着如何让人看到自己也在热热闹闹地做，让上级检查通得过。只要上级看了满意，就算告捷。“重视”成了“重势”，还有一种心理就是想争些彩头。有的同志觉得，大张旗鼓地干和默默无闻地干往往得到不同的评价，有声势、有报道、有总结、有汇报，很容易被认可。于是一干工作就想着如何造点声势出来，把造声势看得比工作落实本身还重要。
    “重视”变“重势”既然是一种思想动机，从上级领导和机关角度来说，应加强对这一问题的重视和监督，要识别得了一些同志的工作是“重视”还是“重势”，“重视”者总是结合本单位实际把工作做得扎扎实实，该落实的都落实到位，有板有眼，让人放心。“重势”者往往是雷声大雨点小，表面上看有模有样，深入到关键处看，却往往没有落实。所以，检查验收工作要注重实效，不被“重势”者的行为所迷惑。对领导干部来说，应从党性的高度切实树牢求真务实的作风。干工作固然要顾及上级评价，但更重要的还是真实有效，问心无愧，不把虚绩当政绩。如果说我们把个人的一切都奉献给国防和军队建设事业，那么干工作又何以在意他人怎么看呢？政绩观正确了，如何重视工作这个问题也就清楚了。
    （作者单位：第82医院）
〖-ZW/正文〗
