〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正副书记为啥缺席党小组会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团加强基层党支部建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易芸/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011300604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易 芸 本报特约记者 程永亮
    前不久，南京军区某炮兵团指挥一连第一党小组经过第二次党小组会讨论之后，将推荐的“驻训标兵”人选提交连队党支部研究。参加这个党小组讨论的党支部书记、指导员陈桂华深有感触地表示，党员在党内一律平等，都应该按照规章制度办事。
    去年底，该连刚从野外驻训演习地域撤回就接到上级通知，要求推荐3名在野外驻训中表现优秀的战士。在进行党小组讨论环节时，为了不让自己的意见干扰其他党员，陈桂华和连长碰了一下头，决定由各党小组自行讨论确定推荐人选，党支部正副书记暂不编入党小组讨论。决定宣布后，引发了连队党员骨干的议论，有人认为既然党支部正副书记也是党员，就应当参加党小组讨论；也有个别人认为这一举动是党支部正副书记发扬民主的表现，可以理解。
    团机关得知此事后，对一连上报的推荐名单没有研究。团党委书记罗碧俊专门来到指挥一连，拿出《党章》和相关规定告诉大家，党支部正副书记也是普通党员，参加组织生活或进行讨论都要编入党小组，这既是他们的权利也是义务。况且，增强党员主动作为意识、发扬党内民主跟党支部正副书记参不参加党小组会没有直接联系。
    一番认真学习后，指挥一连党支部作出决定，取消第一次讨论上报的推荐名单，重新组织一次党小组讨论，党支部正副书记认真参加各自党小组讨论并积极发言。经过认真讨论上报，最终获得“驻训标兵”荣誉的士官党员程江感慨地说，前后两次党小组讨论，让大家对党员的责任和义务有了更加清楚的认识。
    事后，该团党委又组织全体党员围绕“普通党员怎么发挥作用”“党组织的各项规章制度怎样落实”进行讨论辨析，引导党员进一步强化主动担当意识和遵章守纪意识。他们还采取集中培训、经验交流等方法，组织党员认真学习《党章》、日常党务工作流程等，提高基层党支部开展工作的能力。
    点评 ☆超 然
    党内没有“特殊人”
    党支部正副书记抱有“为了发扬民主才不参加党小组会”的想法，其实本身就已经把自己当成了“特殊人”，这种想法和做法都是不对的。按照有关规定，每个党员不论职务高低，都必须编入党的一个支部或小组，以普通党员的身份按时参加支部或小组的活动。《中国人民解放军政治工作条例》明确要求，干部党员应当同士兵党员一起编入党的小组，过党的小组生活。
    党员领导干部自觉按要求过好双重组织生活，自觉接受党小组的管理和监督，既有利于密切同党员群众的关系，也有利于了解党员的思想情况，倾听党员的意见和要求。在参加党小组会讨论有关事务决策时，党员领导干部要摆正位置，认真参加讨论，避免因职务原因影响其他党员发表意见。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
