〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种文化，一种心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晓鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011300807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冬日的四川简阳市，街头寒风凛冽。细雨飘洒中，简阳市人武部政委石彦理指着百米文化墙上的红砂浮雕，给即将起程赴驻川某部的20余名简阳籍新兵讲解战区“五种精神”。老山精神、老西藏精神、抗震救灾精神……一个个陌生的词汇，令这些军装尚未缀钉领花的新兵们新奇而振奋。
    两年前，人武部营区在市委、市政府支持下动工重建。新营区紧邻核心商业圈，院墙外300多米街沿是名副其实的黄金口岸，周围商铺林立。人武部党委却决定，将临街三面院墙建成国防文化墙。
    闻此方案，地方领导纷纷摇头。有人提议：“修两层商铺，每年光租金收益就近百万，不仅能带动周边商业繁荣，还能拓宽人武部建设经费渠道；若把文化墙建在院内，也能美化营区，与整个营区建设融为一体……”
    “一座城市可以没有商铺，却不能没有文化。简阳是人口大市、兵员大市，打造文化墙，是为激发人们参与国防建设的责任感……”作为市委常委的石彦理态度坚决得毫无商量余地。听着如此纯粹、不图名不图利的理由，市委书记王宏斌当即拍板，文化墙修建方案由人武部定，钱由地方政府出！
    半年后，投资363万元，全长237多米、高2.3米、面积达540多平方米的文化墙落成，共分 “军旗颂”“军魂赋”“矢志不移”“民兵工作三落实”和“战区五种精神”等5大板块，由32组图案及文字组成。这里，成为了人武部干部、职工和民兵预备役人员自觉接受洗礼的教育课堂。
    “立国民为本，兴邦有军魂。沧海桑田随他去，威武灵气咤魍魉；魂神巍挺亘日月，魄灵浩荡国富强……”每次诵读拓在墙上的这首《军魂赋》，该人武部部长何登勇总是心潮难平。几年来，他和石彦理带着官兵强力推进人武部数字化建设，打造数字化指挥系统，从不敢淡忘肩头“兴武装、强国防”的使命。
    每次参观毛主席“民兵工作三落实”主题浮雕，养马镇武装部部长毛强都告诫自己要牢记职责所在。他积极推进应急分队训练转型，亲自带队参加地方防灾救灾演练、政法系统大比武等活动，一门心思抓好民兵基层建设。“战区五种精神”的展示墙上，一个个令人感佩的英雄形象，潜移默化地塑造着官兵的精神世界。作为民兵应急连骨干队员的杨文逊，在一次次心灵洗涤中坚定了理想信念，他多次带战友完成龙舟赛安保、“成安渝”工程建设等急难险重任务，所在连队被评为“成都军区民兵工作先进单位”……
    文化墙绝不仅仅只是城市的一道文化风景。去年9月，这里被命名为资阳市、简阳市国防教育基地，吸引了20余万人次前来参观。
    “国防在哪里？在人们心中；心生于何处，生于文化。”石彦理话到动情处泪盈眼眶：我们所做的，也许只是打造一面墙；我们能做的，旨在唤醒人们对于国防事业的关注；但我们期盼的，是国防文化能根植于这座城市的土壤，国防精神能熔铸于每个人的心灵！
    图片说明：
    汪劲锋 张 起摄
〖-ZW/正文〗
