〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂西北群山，层峦叠嶂，山脉纵横。山之褶中，驻扎着广州军区某工程维护团。远离城市的繁华，驻守在大山深处，条件艰苦。如何让文化生活精彩起来？该团紧贴官兵需求，打造出独具工程兵特色的军营文化，充分发挥文化育人的功能，为官兵建设起一座滋养兵心的精神家园。
    每逢新兵下连、新干部集训，该团总会组织官兵到“荆山工程兵烈士陵园”举行宣誓仪式。40年前，基建工程兵某部开进这片大山。官兵们在荒无人烟的深山老林中开始了工程建设。当时，设备落后，塌方、泥石流等危险情况经常出现，先后有39名官兵在国防工程建设中光荣牺牲。为了悼念烈士，该团收集烈士遗骸，修建了这座烈士陵园。“向烈士敬礼！”随着一声口令，官兵对着长眠于此的39名烈士，庄严宣誓：“我们一定要发扬好老一辈工程兵的光荣传统，当好新一代工程兵。”干部陈凯说：“每次来到烈士陵园，聆听他们的英勇事迹，一种崇敬之情总会在我们心中升起。我们要向这些英烈先辈一样，牢牢树立‘守大山就是守江山’的信念。”
    身居大山不觉苦，长驻大山不落伍。该团在文化建设中，大力推进信息化建设，搭建了综合信息网、政治工作网，利用网络平台开展征文比赛、网页设计、动漫制作、网游竞技等丰富多彩的文化活动，满足年轻官兵的精神文化需求。
    为了铸牢官兵的理想信念，该团积极开展“学史寻根”系列文化活动。他们编修团史，组织观看《地道战》《地雷战》等有关工兵题材的战斗电影，传唱《工程维护兵之歌》，引导官兵深入学习领悟“默默无闻、甘于奉献”的铺路石精神，“逢山开路、遇水架桥”的先锋精神。近5年来，该团75名官兵荣立三等功，30名干部被上级表彰为优秀基层干部，1名干部被评为全军优秀指挥军官。
〖-ZW/正文〗
