〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难面前，我们众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南镇雄山体滑坡灾害救援追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浦超/伍晓阳/向辉/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜救工作全部结束善后事宜全面展开
    据新华社云南镇雄1月12日电（记者浦超、伍晓阳）12日，云南省昭通镇雄县“1・11”山体滑坡应急救援进入第二天，经过各方艰苦奋战，目前搜救工作已全部结束，工作重点转入善后事宜处置及灾后恢复重建。
    事故发生后，党中央、国务院高度重视，国务院工作组连夜赶赴现场，指导救援抢险工作；镇雄县委、县政府以最快速度组织县乡干部、公安民警、武警、消防官兵、群众和民兵应急分队共1100余人，并就近调集果珠及周边10个乡镇相关专业人员和挖掘机、装载机、铲车等工程机械20余台、救援铁锹200余把，全力开展挖掘工作，紧急搜救被掩埋群众。
    12日清早，已经冒着大雪连续搜救了一昼夜的武警、消防官兵以及民兵应急分队等人员又立即投入到救援工作中。救援队伍采取了人工和机械结合的方式进行地毯式搜索。11时50分许，被掩埋的46名遇难者遗体全部找到，现场搜救工作全部结束。
    镇雄县县长翟玉龙说，截至12日12时，省、市、县三级已紧急安排应急资金1100万元，县里调运帐篷150顶、棉被300床、棉衣300件、大米5吨、大量矿泉水和方便面及生活急需用品到灾区，确保群众生活得到保障。下一步将妥善处理善后事宜，及时安葬遇难者，并做好过渡性安置转移，及时启动灾后恢复重建工作。
    有一线希望 尽百倍努力
    ■本报特约记者 向 辉 严 浩
    12日11时50分，经军地救援人员地毯式搜寻，最后一名遇难者遗体被找到。
    在云南省镇雄县果珠乡高坡村山体滑坡参与救援的800余解放军、武警官兵和民兵预备役人员，已经冒雪连续奋战了26个多小时。
    灾害发生前连续下了十来天雪。当地群众说，以前从没遇到过山体滑坡。
    灾情发生后第一时间，成都军区、武警云南省总队、武警云南省消防总队迅速贯彻落实习总书记和中央军委领导指示，迅即部署救援工作。11日当天，救援人员携带锄头、铁锹、十字镐等工具火速赶赴现场，展开救援。
    寒风中飘洒着雪花。灾害发生地高坡村赵家沟村民组，距镇雄县城60多公里，雨雪导致路面结冰，救援部队行军艰难。上午10时40分，威信县人武部部长柯昌成带领的救援分队到达现场。救灾官兵顺着山势，兵分4组从下向上仔细搜寻。不到10分钟，就从泥泞的滑坡体中刨出一名被埋群众。
    雪越下越大。全身沾满泥浆的武警昭通市支队支队长黄国祥说，大型挖掘机开挖，小地方用铁锹，估计有遇难人员的地方，官兵们就用手刨。“塌方面积有20多万立方米，雪中救援很难展开！”武警镇雄县消防大队参谋肖卫东说。
    11日19时许，雨雪骤然增大，气温突然降到-3℃左右。“动作要快，力度要轻，千万别伤到人！”镇雄县人武部政委李滨手持小喇叭，时时提醒救援官兵。
    一夜鏖战，兵马未歇。
    12日7时40分，天渐渐亮起来。风雪，将赵家沟村民组的山野染成一片银白。截至12日12时，经搜救人员艰苦搜寻，46名遇难者遗体全部被找到。去年12月入伍的武警昭通市支队战士韦剑泉还未授衔，经过一夜风雪中救援，他感觉自己长大了。“群众的需要，就是我们的动力！”望着一顶顶临时搭建起来的帐篷，韦剑泉对记者说。
    （本报云南镇雄1月12日电）
    饭菜热腾腾 火炉暖烘烘
    ■新华社记者 伍晓阳 浦 超
    12日傍晚时分，云南省镇雄县赵家沟，30顶救灾帐篷搭建在公路边的安全地带。此时，滑坡搜救已告结束，各路救援力量撤离了滑坡现场。
    “来！开饭喽！”来自果珠乡云岭村的林贤凯一声吆喝，把帐篷安置点的人们都吸引了过来。热气腾腾的四菜一汤，给仍在悲伤与痛楚中的受灾群众带来温暖。
    “知道这边需要人手，我们就来了。”林贤凯说。灾情发生后，他动员40多个村民赶到高坡村参与抢险救灾。第一天，他们带着锄头在救援现场刨土；第二天，他们就来到帐篷安置点负责伙食。
    帐篷安置点负责人吴学钊说，山体滑坡的险情没有完全解除，受到隐患威胁的3个村寨有500多人需要转移安置。基层干部挨家挨户做工作，把受威胁的群众转移到两个集中安置点，还有部分群众选择投亲靠友安置。
    “四菜一汤，保证受灾群众吃饱、吃好、吃得安全！”林贤凯告诉记者，12日晚上的菜单是回锅肉、菜秆炒肉、豆腐干、烧土豆和白菜骨头汤。晚上，到安置点吃饭的受灾群众和救灾人员有三四百人。
    林贤凯和村民们架起了5个炉灶，烧完饭菜后，炉灶就用来给人们烤火。“这里是乌蒙山区，海拔高，冬季多雨雪天气，烤烤火身上才热乎。”
    入夜，受灾群众开始在帐篷里铺床。赵家沟村民小组的曾琼是一名中职学生，她一大家子7口人住一顶帐篷，父母正在铺床，她和姐妹们边看边玩耍。
    吴学钊介绍，大家在帐篷最下面铺一层玉米秸秆，隔开冻土和湿气，再铺一层防水布，然后再铺垫絮和被子。他说：“救灾物资保障是充足的，至少每人两床被子，晚上应该不会感到太冷。”
    昭通市市长刘建华表示，对受到威胁的3个村寨将重新选址、易地重建。在新家园建成前，受威胁群众要通过集中安置或投亲靠友，离开危险区域，政府将对转移安置的群众发放生活补助，妥善安置受灾群众生活。
    （新华社云南镇雄1月12日电）
〖-ZW/正文〗
