〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究应力避“被安排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是部队建设的一项基础性工作，在调查研究中坚持求真务实的作风，对开展各项工作，圆满完成任务有着重要意义。中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”，都对调查研究提出了明确要求。
    现实工作中，有些调研工作经常遭遇这样的窘境：观摩场景是刻意“导演”的，参加人员是反复“精选”的，行走路线是专门“设计”的。这样的调研脱离实际，让上级无法掌握基层真实情况，也就失去了调查研究的目的和意义。出现这种“被安排”的现象，有基层怕暴露问题的顾虑，但根子还在于检查者、调研人员作风不实上，有的调研同志下部队习惯搞“预约式”调研、“应景式”调研，即使人下去也接不上“地气”，显然难以掌握基层的真实情况。
    调查研究力避“被安排”，需要放下架子、扑下身子，不必“小车未动，通知先行”；调研过程中，要有更多的“自选动作”和创新手段，比如依托军队信息化建设成果采用网上问卷、电子信箱等手段开展调研；调查研究要始终带着问题，以问题为牵引展开研究和思考，把握调研的主动权。
    在这方面，新一届党中央领导、军委领导已经率先垂范，作出了榜样。很多部队也采取了不少有力措施，形成了一些有效的做法。事实表明，只要力避“被安排”，调查研究就一定能掌握实情，指导工作就能有的放矢。
    （作者系96123部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
