〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化建设在核心军事能力建设中展现威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈千红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/认真学习贯彻党的十八大精神/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告要求大力发展先进军事文化，体现了我党对文化在综合国力竞争和军事竞争中地位作用的高度重视，是保持我军性质宗旨、推动国防和军队建设科学发展的长久之策。文化是战斗力的重要因素，抓文化就是抓战斗力。创新发展先进军事文化，必须紧贴职能使命，聚焦中心任务，让先进军事文化建设在助推核心军事能力建设中展现威力。
    高度重视忠诚文化。世界上没有超政治的文化，先进军事文化必然服务于先进的政党和军队。面对思想文化领域的尖锐复杂斗争，我们应该从自身特殊地位和特殊要求出发，始终把听党指挥作为最高原则和最高标准，贯穿到文化建设的方方面面。着眼新兴媒体迅猛发展、影响官兵思想的渠道方式日益增多的实际，瞄准思想舆论斗争的关节点，突出抓热点敏感问题引导，针对国内外重大事件，及时掌握动态、开展教育，引导官兵透过现象看本质，辨清支流看主流；抓好网络文化阵地建设，积极建好用好政工网、局域网，丰富内容、完善服务、资政育人，加大正面引导，及时封堵化解负面信息不良影响，努力抢占军营先进思想文化传播的新阵地；抓军事新闻出版管理，观点偏激、立场错误的作品坚决不出，诱发矛盾、干扰大局的作品坚决不出，品位低俗、格调消极的作品坚决不出，以打赢主动仗掌控主动权，在主阵地上唱响主旋律。
    扎实培育战略文化。战略文化是先进军事文化中的顶层部分，培育好战略文化是先进军事文化建设的重中之重。作为谋划指导战略、服务保障战略的部门，发展与时代进步相吻合、与军事变革相适应、与职业特点相一致的先进军事文化，是有效履行总参职能使命的重要力量源泉。战略机关需要战略思维，战略职能需要战略素养。我们从深入持久的“强化总参意识、具备总参素质、树立总参形象”学习教育活动，到已有5个年头的高端军事理论和高科技知识系列讲座；从机关全员覆盖的“做合格战略参谋”大讨论，到各级广泛开展的研讨交流、岗位练兵、比武竞赛，学战略钻战略干战略成为时代风尚和自觉追求。特别是联演联训、抢险救灾、处突维稳、维和护航等重大军事活动，既成为摔打磨练官兵运筹能力的广阔舞台和坚实平台，又不断丰富拓展着总参战略文化建设的内涵外延。战略文化建设，成为帮助官兵提升站立点、提高谋划力，服务战略筹划、战略指挥、战略保障的强力牵引。
    大力弘扬典型文化。先进典型是先进军事文化的集中体现者、模范践行者和示范引领者，在推动文化建设效益向战斗力转化中发挥极为重要的作用。多年来，总参组织的大型典型宣传，形成了特色鲜明、彰显总参精神的先进典型文化。“坚守平凡、创造非凡”的刘义权，“挑战极限、追求卓越”的英雄军事五项队，“矢志信息化、科研为打赢”的总参某信息化研究所……一个个全国全军重大典型的先进事迹和崇高精神，成为激励官兵忠诚使命、忠于职守的力量之源。在利比亚撤侨行动中，我驻希腊的“80后”武官鲍晨只身带船赶赴米苏拉塔港口，面对惊魂未定的3000多名侨民，他高举国旗大喊：“我是中国驻希腊武官，祖国派我来接你们回家。”许多侨民感动得流下热泪。为取得典型文化建设的更大效益，我们还充分发挥业余文化团队的作用，通过身边人演身边事的形式，有效增强了典型文化的育人作用。总参组织的英模大会“英雄礼赞”专题文艺演出，所有节目均取材于9个英模群体和20位英模人物的真人真事。
    悉心打造战地文化。战地文化是先进军事文化的重要组成部分，在部队战斗力形成、夺取任务胜利中发挥着极其重要的作用。大力加强战地文化建设，就是要强化文化和精神准备，以鼓舞士气、催人奋进的战地文化，为提高部队核心军事能力提供源源不断的精神力量。在战地文化建设中，只有正确处理共性与个性、一般号召与个别指导的关系，因地制宜抓建设，针对需求搞服务，才能有效发挥其整体效益。总参许多岗位平时就是战时，我们坚持把文化建设渗透到战备值班、重大演训、遂行任务的全时空全过程，在突出军味、注重兵味、丰富趣味中展现魅力。总参某部地处偏远，战略地位重要，官兵长年与封闭和孤独为伴。在这种环境下，官兵们因地制宜、因陋就简，在隧道里建成文化长廊，在高山阵地用迷彩网设立战地俱乐部，搭建同乐小酒吧，自编自演各种文艺节目，以文化来传承价值追求、催生战斗精神、浸润官兵心灵。亮丽多彩的战地文化与官兵的训练学习生活水乳交融、血脉相连，为锤炼意志品质、培育战斗作风发挥了重要作用。为提升战地文化建设质量，总参多年来培育了10多支业余文艺团队和一大批素质过硬的文化骨干，成为战地文化建设的中坚力量。他们平时分布基层、分散管理，当好 “种子”和 “酵母”；重大文化活动则集中力量、协同作战。这种“集中为团、分散为兵”的动态管理模式，为抓好战地文化建设注入了持续活力。
    （作者系总参政治部宣传部部长）
〖-ZW/正文〗
