〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争让女人走来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵装备研究院某所总工程师李贤玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/宋勇/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王永孝 宋 勇 本报记者 梁蓬飞
    风雪高原，国之利器昂首向天；军令如山，大国长剑动若风发。一位女军人裹紧军大衣，驻足仰望苍穹中的壮美航迹，那是她亲手编织的“大国剑网”。
    她叫李贤玉。都说“战争让女人走开”，但李贤玉不这样看：“我理解，那是以体能较量胜负的年代男性对女性的爱护和保护。而在高科技时代，智力使男女在战场上的差异正在逐渐缩小。我把这句话改动了一个字，叫做‘战争让女人走来’。”
    入伍第一年，李贤玉被安排到一个通信连锻炼。人工接转电话，口口相传指挥，与这位北大研究生想象中的“高科技部队”差了不止十万八千里。恰在这时，海湾战争爆发，全新的战争形态深深触动、刺激着李贤玉，她意识到自己来部队“真是来对了”。
    因为这场战争及其掀起的世界新军事变革浪潮，李贤玉留在了军营，走向了战场。23年来，世界新军事变革大潮一浪高过一浪，李贤玉也在建设信息化战略导弹部队的征途上，步步紧追，年年跨越。
    “军事科研就是打仗”
    今年北京的冬天格外冷。顶着寒风，48岁的李贤玉再一次走出实验室，走进深山导弹发射场。
    正如她经常说的，“军事科研就是打仗”。这两个相隔千里的地方，早已成为她军旅人生的交集。
    那年，某常规导弹旅机动指挥系统研制工程启动，李贤玉披挂上阵。彼时，武器装备控制接口五花八门，指挥系统“烟囱”林立……李贤玉坚决开出“药方”：进行“大手术”，再造大国长剑的“神经中枢”！
    再造谈何容易？如果把导弹武器比作人，那么李贤玉要做的，就是重建并打通这个人的“奇经八脉”。上万条通路如何搭建？数百套软件如何兼容？系统与装备如何铰链？每一个问号，都是一块难啃的“骨头”。
    3年艰辛耕耘迎来瓜熟蒂落。那年盛夏，某重大军事演习拉开序幕。李贤玉和她的团队迎来第一次实战“大考”――
    “中军帐”里，指挥员运用该系统，同时指挥多支导弹旅、多种型号武器装备连续转场，对预定目标实施多波次火力打击。
    多箭连发，发发命中。见此情景，第二炮兵首长赞扬李贤玉：“别看一个弱女子，能顶好几个导弹旅长！”
    这绝非虚言。后来，这项成果获国家科技进步二等奖，专家鉴定评审委员会如此评价――
    “该系统首次成功构建了基于网络的二炮、基地、导弹旅、发射营、发射单元和作战保障单元的‘五级一体’常规导弹火力控制体系，是第二炮兵基于信息系统体系作战能力建设的重大创新和突破。”
    “部队需求就是方向”
    这是一场空前激烈的“对抗战”。仅仅两年不见，某训练基地“信息化蓝军”发现，昔日的对手、某导弹旅变得异常强大。
    熟悉内情的人都知道，这两年，这个导弹旅经历信息化转型洗礼，已破茧成蝶。促其浴火重生的，正是李贤玉。
    某导弹旅信息化试点建设启动后，李贤玉被点名担任技术组组长。
    “部队需求就是方向。”光是调研论证，李贤玉就用了3年。旅长施湘阳提起李贤玉，张口就是一组数字：到旅调研30次，座谈120场，审改文件1100份……
    一种设计被否了，推倒重做；一次试验不成功，从头再来……三年磨一“案”，五载始完工。当第二炮兵部队第一个信息化导弹旅趋于成型后，“神经中枢”经过再造的某导弹旅在随后参加的多场对抗演练中锐不可当。
    “信息化之路没有尽头”
    李贤玉入伍第二年，第二炮兵信息化建设艰难起步――组建第一套作战指挥自动化系统。她面对的第一道难题竟是如此“古老”――计算机系统尚未汉化。这意味着，即使再简单的汉字，也无法用键盘“打”出来，而只能靠编程“画”出来。
    这就是日后战略导弹部队“一网联千军”的坐标原点。历时4年，李贤玉和她的同事完成了几乎不可能完成的任务――当千里之外腾飞的导弹实时呈现在北京指挥所的电子屏上时，第二炮兵作战部队“口口相传”的靶场指挥模式宣告终结。
    这是一次超越地平线的远征，需要看清楚“山那边”的事情。
    ――全军一体化指挥平台研制启动，李贤玉担任该系统总师组成员和第二炮兵分系统副总师。奋战两年，第二炮兵一体化指挥平台顺利建成，我战略导弹部队如期换“枪”。
    ――李贤玉率先提出指控软件创新计划，历时3年终于成功研发具有自主知识产权的某新型指挥信息系统……
    这些年，李贤玉共换了5副近视眼镜。“信息化之路没有尽头，我们一定要尽可能看得远一些。”她半是玩笑半是认真地说。
    短评
    靠实干实现“强军梦”
    空谈误事，实干兴军。李贤玉取得不凡业绩，靠的是实干。
    正因为实干，信息化建设这个宏大主题在李贤玉眼里，就如同柴米油盐一样实在，像穿越枪林弹雨一样真切。她搞科研始终紧贴部队需求，一切为了“能打仗、打胜仗”；无论工作轻重，无论事情大小，她都脚踏实地、努力做好。李贤玉的事迹启示我们，只要胸怀理想、埋头实干，我们的“强军梦”就一定能实现。
    左上图由闫丽涛摄
〖-ZW/正文〗
