〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏字/蒙海飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅销书籍走进军营
    连日来，驻香港部队某旅根据官兵的需求，给每个营级单位配发了500多册新近畅销书籍。他们还将近期畅销书籍制作成图书菜单，挂在局域网上供官兵选择，及时收集官兵的读书需求，受到了官兵们的青睐。
    （陈鹏字、蒙海飞）
    团队文化成为品牌
    沈阳军区某高炮团在组织文化活动中，注意发挥文化育人功能，努力打造文化品牌特色。他们经常发动文艺骨干到官兵中间发现并整理官兵的典型事例、语言，连续三年推出“齐聚党旗下”文艺晚会、读书演讲、辩论赛等一系列文化活动，深受官兵好评。
    （申宝福、王同锋）
    “给水文化”铸魂励志
    连日来，兰州军区某给水团通过组织新兵参观团史馆，学习“西北水神”38年为水而战的感人历史，倾听老一辈给水兵用脚步丈量沙漠，完成“百井扶贫”“百井抗旱”故事，使新兵不断筑牢思想根基。
    （陈红军、路波波）
    文艺汇演弘扬主旋律
    连日来，贵州省习水人武部组织以“学习十八大、和谐奔小康”为主题的民兵文艺汇演，通过歌舞、小品等形式，将在民兵工作中涌现的新人新事搬上舞台，既让习水军民享受了视听盛宴，又弘扬了党管武装的主旋律。
    （罗洪云、张晓兵）
    民族文化激发戍边豪情
    近日，云南边防某团通过邀请驻地少数民族老师进军营为新兵讲解民风民俗，组织新兵参观民居民舍，特色景点等活动，既帮助新兵尽快熟悉了驻地环境，融入了民族文化，增进了民族情感，又激发了他们扎根南疆建功立业的豪情。
    （李国庆、徐安杰）
〖-ZW/正文〗
