〖ZQ/总期〗20092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大时代的深情颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评歌曲《人民》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许诺/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011300806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许 诺 王一迪
    从上古时代起，人们就开始用歌声来表达所感所想，抒发难以直接用语言传递的深情厚意。岁月流转、时代变迁，人们在歌曲上寄托的情意没变，歌曲所承载的历史文化意蕴没变。时至今日，歌唱生活、礼赞时代、颂扬英雄、传诵伟大，依旧是优秀歌曲作品的灵魂所在。也正因如此，每当时代翻开新的篇章，就总会涌现出一批优秀歌曲，与时代共鸣，与人们的心声共响，谱写出华彩的时代乐章。
    歌曲《人民》正是在党的十八大胜利闭幕、中国又迈上一个新台阶之际，由南京军区政治部干部部吴晓荣和著名作曲家闫冬林共同合作而成的、共产党人对人民的深情颂歌。
    “你的勤劳滋养我成长，共产党永不忘人民是父母爹娘……”在富有民族韵味的曲调中，歌曲用朴实的言语缓缓唱出人民在共产党人心头那沉甸甸的分量――“我的目光追随你的向往”“我的宗旨唯有你安康”……主歌部分没有过多的浓墨重彩，却句句唱进人们心里，富有历史纵深感。我们仿佛看到一个质朴而真实的共产党人从历史深处缓缓走来，对他心上的人民唱出埋藏很久的真情。这一段段真诚而又恳切的表白，令我们不禁想起贯穿十八大报告始终、出现了145次的词语――“人民”。毛主席曾坚定地说：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”亿万中国人民用他们的勤劳勇敢、质朴忠诚为祖国的繁荣富强奉献着：战争年代，他们无怨无悔，哪怕献出自己的生命；和平年代，他们毫无怨言，在一穷二白的祖国大地上建设起新家园――没有共产党，就没有新中国，而没有伟大的中国人民，就没有强大的中国。
    到了副歌部分，对伟大人民的赞美和深情如潮水一般奔涌而出――“伟大的人民，伟大的共产党，我们同心同德铸就时代辉煌”“伟大的人民，伟大的共产党，我们科学发展走向繁荣富强”……是啊，在八千万中国共产党员心中，人民是大地，人民是江河，人民是共产党九十多年一路走来的基石，人民是中国走向繁荣富强的动力源泉――人民，是支撑我们国家、民族和事业的脊梁！
    近年来以“人民”作为主题的歌曲很多，但歌曲《人民》可以称得上别具一格：它是亲切的，是诚挚的，更是深情的。它通篇洋溢着中国共产党人的宗旨意识和为民情怀，在真挚感人的歌词和朗朗上口的音乐声中，朴实无华、却又感人至深的情感被纵情歌唱――这是共产党对人民的赞美，这是共产党人对人民的感恩，更是共产党和人民对这个时代的共同礼赞。
〖-ZW/正文〗
