〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识营销好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识营销/知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军工论坛●
    知识营销好
    ●吴小龙
    在当今买方市场，产品营销靠什么？靠回扣、甩卖、有奖销售、广告效应……企业经营者们虽然使出了浑身解数，但其效果总是难以如愿。然而，以科普为先导，以知识拉市场，使交大昂立公司从一家资本仅36万元的校办企业起家，而今已成为年产值近10亿元的现代生物医药支柱企业。
    知识经济是以知识为资源、脑力劳动为生产形式的经济形态。知识经济时代，要求企业在创新机制、企业文化、营销模式等方面都必须有重大的转变。知识营销的内涵十分丰富，其中包括增加营销活动的知识含量；注重与顾客建立结构层次上的营销关系；以培训为中介，使营销更适应产品技术、文化含量的提高及智能化要求，等等。
    目前，人类已进入信息时代。科技进步日新月异，高科技成果向现实生产力的转化越来越快。越是高科技商品，越需要“信息高速公路”来传递，越需要完善的售后服务。因此，作为企业的经营者，一定要增强科技意识，克服总是局限于营销策略上打转转，而忽略科技营销，甚至根本没有这方面意识的倾向，学学“昂立知识营销方式”，逐步形成以精益销售理念、用户满意理念、直销制理念、市场管理理念、营销人才战略理念、质量效益理念、信誉至上理念等为内容的一套与社会主义市场经济下买方市场需要相适应的知识营销新观念。唯有如此，军工企业在新一轮的市场竞争中才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
