〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断加强党内监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝树生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设/党风廉政建设/内部监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，认真做好对党员的教育、管理和监督，对党员特别是领导干部要严格要求，严格管理，严格监督。领会江总书记这一论述的深刻涵义，对于不断加强党委内部的监督，做好各项工作，具有重要的意义。
    搞好党内监督很重要。近几年，从少数单位党委内部监督工作的实际看，存在着监督基层干部多，监督领导干部少的现象。要克服这些现象，使每个党委成员都能保持良好的自我约束力，最根本的在于提高思想觉悟，依靠纪律和制度的约束作用，增强自我约束的效应。要做到这一点，首先要坚持不懈地进行思想政治教育，不断增强自我监督意识。要组织党员学习新党章和《准则》，增强党性原则，加强党性修养，明确自我约束和自觉接受监督是党章规定的要求，是保证领导干部正确运用权力，密切联系群众的重大举措。
    依靠制度开展监督，是搞好党内监督的重要形式。党委民主生活会制度，是党内监督的一项很好的制度，也是我党我军的优良传统之一。坚持按期召开党委民主生活会，有助于增强党委成员的自我约束力，有助于增强党内生活的原则性、战斗性和有效性。要重视和善于运用党委民主生活会，检查党委决议的落实情况，对党委作出的每一个决策，处理的每一个问题进行全面过滤，有了问题及时提醒，有了失误及时补救，防止问题积压，防止小问题发展成大问题。
    下级党组织接受上级党组织的监督，是实施党内监督的又一个重要方面。上级党委要以主要精力帮助抓好下级党组织的思想、作风建设，不断提高领导水平，增强新形势下拒腐防变的能力，以及独立负责地解决自身问题，实行自我管理、监督的能力。在制度上，要建立定期考核制度，尤其是对新调整的党委班子要搞好跟踪考核。考核的形式要多样化，方法要灵活，可采取问卷式考核，也可采取谈话式考核，既要找党内人员谈话，又要了解群众的意见。这样考核的情况、了解的问题具有较强的可靠性和真实性，能够防止主观性和片面性，使考核真正成为对下级党组织实行经常性监督的有效措施。
〖-ZW/正文〗
