〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界，在搏击洪水中展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队官兵顾全大局无私奉献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报赴抗洪前线/组/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境界，在搏击洪水中展现
    ――抗洪部队官兵顾全大局无私奉献纪实
    ●本报赴抗洪前线记者组
    今夏，长江、嫩江、松花江洪水一涨再涨，险象环生。在与洪水英勇搏击中，30余万解放军和武警将士展现了顾全大局、无私奉献的崇高精神境界，谱写了一曲曲感人肺腑、催人奋进的壮丽凯歌。
    在“神兵天降”的背后……
    浊浪滔滔军情急，洪流滚滚催征人。人们欣喜地看到：以江泽民同志为核心的党中央、中央军委一声令下，空中、地面、水上立体大运送，全军和武警部队30余万官兵，犹如神兵天降，全部按时或提前到达指定位置，创造了如此浩大的军事行动未翻一车、未损一兵的优异战绩。
    在“神兵天降”的背后，蕴含的是广大官兵“舍小家、为大家”的思想境界，是大局至上、无私奉献的崇高精神。据部分抗洪部队统计，在严防死守、决战决胜的抗洪大军中，有40多名军师领导干部已到退役年龄，有2000多名干部已确定转业，有1500多名战士失去了考军校的机会，有数万名战士面临着退伍，有9000多名官兵中断休假、带病上阵。每一个数字后面，都有一串动人的故事，每一个故事都展现一种精神境界，凝结着共和国军人对祖国和人民的无限忠诚。许多部队接到命令时，正在野外驻训，他们立即停止各种军事演练，战士营门未进，军官和家人连招呼未来得及打便急驰灾区。驻桂某部从演习场抵达湖北灾区，比规定时间提前7个小时；南京军区某师千里跃进支援九江，也只用了不到10个小时。在长江中下游，有6支部队，23个军分区、武装部和武警部队营区被淹，他们义无反顾地奔赴灾区；在湖南重灾区，近百名官兵过家门而不入；在湖北武汉，数百名家中受灾的官兵，顾不上照料眼前的父母、妻儿，转战千里大堤。在东北战区，有7700多名家中受灾的官兵，全身心投入到保卫大庆、保卫哈尔滨、保卫佳木斯的生死大决战中。全军还有3000多名官兵怀揣着亲人病危病故、要求速回的电报急赴灾区，他们坚定地说：“抗洪是当前的头等大事，家庭的事再大又怎能与抗洪相比？”
    为抗洪抢险舍得一切
    为人民舍得牺牲个人利益，甚至献出宝贵的生命，是共产党员和革命军人应有的崇高的精神境界。在与洪水搏斗中，三军将士展现的正是这样的境界。
    巨浪翻滚的洪水中，一位农村老大爷被困在摇摇欲坠的房顶上，危在顷刻间。某部战士杨德文迅速游过去，与战友宋子辉一起将老大爷接下来，他们刚一离开，房子轰然倒塌。杨德文带着老大爷游了20多米，找到一棵树，他几次努力想把老大爷推上去都没有成功。最后，他拼尽全身力气，用肩膀将老大爷顶上了树。此时，一个浪头打来，杨德文再也没有回来。
    把生的希望让给群众，把死的危险留给自己，这是抗洪官兵的共同信念。在前线，记者看到，有许多战士把“人在堤在，人亡堤存”的誓言写在笔记本上、救生衣上。33岁的空军某高炮团指导员高建成，年仅19岁的新战士叶华林，还有刚从军校毕业的实习排长田华……他们都为救群众、救战友，献出了宝贵的生命。
    空降兵某部服役期满的农村籍战士张中原，去年因病失去了一次考学机会，他难受得哭过鼻子。今年为了执行抗洪任务，最后一次考学机会他却甘愿放弃。他说：“我是班长，我是党员，有一千条理由摆出来，也没有半条理由不去抗洪！”某部指导员王晓恒在离家门百十米的地方固堤防洪，妻子正在家里生小孩，他却没有回家看望一眼妻子。某部排长周晓云眼看着家中的房子被洪水卷走，却仍然镇定自若，带领战士们打桩护堤。
    某部一处营房，正好坐落在防汛通道上，需要拆除，部队领导不用动员，一声令下，自毁家园，拆房搬迁。群众一旦有难，广大官兵慷慨解囊，更是视为理所当然的事。某部官兵刚从大堤上撤下来，未洗去双手的泥土，就纷纷向灾区捐款。灾区群众清楚，战士津贴微薄，干部工资也不多，坚决不让他们捐款，大家围拢在一起用手紧紧捂住捐款箱不让官兵往里放钱。官兵们则个个态度坚决，拦不住，捂不住，硬是把钱往里塞。
    这就是战士的境界，心中只有人民、只有大局的境界！
    没有接到抗洪命令的“大堤卫士”
    人们常说，自觉，是一种境界。没有接到命令、自动奔赴抗洪一线的人，展现的正是这样一种境界。
    8月8日，在洞庭湖麻塘大堤视察慰问的朱 基总理接见了一位小伙子，他叫何石清，是个退伍战士。他在没有接到任何抗洪命令的情况下，自觉自愿来到大堤上争当抢险队员。上了大堤，一干就是56天，每天下水10个小时以上。他亲手堆码的编织袋有5万多条，装填砂石1万多吨。总理握着他的手摇了又摇，称赞他是“大堤卫士”。
    像何石清这样没有接到抗洪命令的“大堤卫士”，在“三江”抗洪一线成千上万。他们当中，有已经离休、退休的老军人，有转业退伍多年的官兵，有放暑假的军校学员，有等待分配的军校毕业生，还有正在全国各地探亲、休假的官兵。他们视灾情为军情，视洪水为命令，为了抗洪抢险这个共同的目标，从四面八方赶来了。于是，在“三江”两岸出现了这样一道特殊的“风景线”：陆军连队里有武警人员参战，空军部队里有海军战士，海军队列里又有驻香港部队官兵，群众队伍里有军人，军人中间也有群众，绘出了一幅不分男女老少、万众一心抗洪魔的壮丽画卷。在哈尔滨有一支161名复转军人组成的抗洪突击队，他们是通过一则广告从全国16个省市汇集到一块的。曾在某炮团当过副团长的黑龙江省粮食厅干部柴文平与另两位战友商议，在《黑龙江晨报》刊登一则广告，倡议在炮团工作过的战友组成抗洪突击队。没想到一呼百应。就是这支突击队，在坚守滨洲铁路大桥大堤中，两次制服了管涌、渗漏，为保卫哈尔滨立了大功。
    这些自觉参加抗洪的勇士们，无单位找单位，没任务抢任务，表现了高度的主动性和旺盛的斗志。某部政委熊礼和今年已经退休，特大洪峰来了，他推门就往大堤上跑，主动率领150名民兵，拼死保住一段险堤。3个昼夜后，增援的部队上来了，大伙说：“部队到了，老政委回家歇歇吧。”可他执意不肯：“我多次参加抗洪，有经验，洪水不退我不走！”王兵，被称为“从俄罗斯走来的抗洪上校”。去年，他被国防部派往俄罗斯某军事学院留学深造，暑期回国探亲，正碰上抗洪，他的整个暑假是在大堤上度过的。邓润生，被称为“从西藏高原走来的抗洪勇士”。他回内地探亲，得知灾情后，便长途跋涉赶来参加突击队，哪里有危险，他就冲向哪里，多次晕倒在大堤上……
    面对这些顾全大局、无私奉献的官兵，洪水低头，群众爱戴，领导赞扬。江泽民主席视察抗洪前线时激动地说：“我作为中央军委主席，为人民军队培养出这样好的干部战士感到骄傲。”
    照片为王维忠摄。
〖-ZW/正文〗
