〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线指挥部”善于指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西某边防团党委机关用“五句话”总要求指导部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青/黄正德/李华/陈安乐/刘瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西某边防团党委机关用“五句话”总要求指导部队建设
    守卫在法卡山下的广西军区某边防团，早在80年代初期，就是一支享誉全军的英雄团队。近年来，该团党委和机关坚决落实江主席“五句话”总要求，努力搞好部队全面建设。团党委连续3年被广州军区评为“先进团党委”，全团90％的连队被评为先进连队，其中4个成为标兵连队。这组消息从几个侧面反映了该团党委机关发挥“一线指挥部”作用的做法，他们的经验值得借鉴。
    ――编者
    忙而有序逐级减压
    本报讯特约记者张智猛、记者夏洪青报道：法卡山英雄营所在团远离上级机关，数十个执勤点散布在80公里长的边防线上，但基层工作忙而有序，稳中有升。这是为什么？因为该团党委机关的指导思想很明确：帮助基层不瞎指挥，指导基层工作不脱离《纲要》的标准和基层实际情况，不人为施压。
    这个团从团领导到营、连干部和排长、班长、哨长，都按照《纲要》要求，将各级的职责、义务、权力、目标逐一细化，建立责任制，强调各自种好自己的责任田。为了确保基层不忙乱，该团切实减少会议、文电、汇报和工作组。一个时期抓一两项工作重点。团党委工作思路确定后，不朝令夕改、政出多门。领导机关衡量政绩，不把眼光放在总结了多少材料，搞了多少新花样上，而是放在实实在在促进基层建设上。
    基层工作的同志有一定压力。适度的压力，可以变成动力；但压力过了头，就会使人喘不过气来。该团党委机关严格把握好这个度，下达任务不层层加码，抓考评不脱离《纲要》标准另搞一套，不随意拔高。领导机关下基层，进行面对面指导，重在帮助解决具体问题，而不是订不切实际的指标和过高的要求，给基层干部造成不必要的心理压力。发现了问题，首先弄清为什么，然后提出解决的方法，而不是抓住问题不放，动不动通报，以事故定乾坤。为了切实给基层减压，团营两级先后废除了10多项“土政策”。
    还权于连放水养鱼
    本报讯特约记者黄正德、特约通讯员李华报道：“我们的连长、指导员有职有权，工作都能放得开。”在该团“友谊关下好二连”采访，记者听到这句话，就联想起该团党委还权于连，放水养鱼的经验。
    相对来说，连队干部权不大，但责任重大。该团党委在抓落实中，坚决纠正基层干部有职无权的现象，采取各种措施还权于连。在正副班长的任用，发展党员，战士探家、考学、转改志愿兵和选调司机等问题上，充分尊重连队意见。在指导连队建设中，团党委反对什么事都包揽的做法，注重发挥基层的主观能动性。该由连队说了算的，就由连队说了算。连队已经展开的工作，只要扎实有效，就不要再画蛇添足。与此同时，领导机关多给基层“放水”，比如培训干部、进行传帮带、创造良好的内外部环境等，从而使连队的“鱼”越养越好。
    多办实事多解难题
    本报讯陈安乐、刘瑛报道：领导机关指导下面抓落实，动脑动口更要动手，是该团的又一条经验。他们在实施面对面指导中，注重为基层多办实事，多解难题。
    基层到底有哪些具体问题需要领导机关帮助解决？团长李土湘、政委刘广平跑遍所有连队、哨所，将基层反映的家属子女就业入学难、吃水难、用电难、读书看报难等20多个具体问题拿到党委会议上来，逐一研究，责任到人，限期解决。如今，42名随军家属就业，连队吃水用电有了保障，每个连队都建起了图书室。司令部坚持做到训练器材、维修物资“两到现场”；政治处做到教育计划、讲课提纲、学习材料、文体器材、科文书籍、录像影片“六到连队”；后勤和技术处做到粮食、经费、服装、药品、修理、种养的菜苗和猪苗等“十上门”。
    作为“一线指挥部”，除了多为基层办一些看得见的实事外，更注重抓好基层的思想政治建设。该团每半月召开一次基层建设形势分析会，每月召开一次工作组汇报会，每季度召开一次抓基层联席会，党委和机关对基层的情况了如指掌。昔日的雷场成了贸易点，“山上守卡子，山下数票子”，导致一些官兵心理失衡。该团紧紧抓住这个问题，及时在全团开展“四个教育”和依法守边教育，使全团官兵自觉做到眼不花，心不乱，手不伸，全团多年无案件和重大行政责任事故，成为广州军区综合治理工作先进团。
〖-ZW/正文〗
