〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队蝉联亚洲青年女篮赛冠军
    ★中国队20日在日本德岛举行的第十四届亚洲青年女子篮球锦标赛决赛中，以81∶40战胜中国台北队，实现了蝉联冠军的预定目标。这是中国队在这一赛事中第七次获得冠军，中国台北队则是第一次取得亚军。在前一天的半决赛中，中国队以70∶59击败韩国队；日本队在经过两次延长期比赛后，最后以66∶74负于中国台北队。
    拳王霍利菲尔德击败新挑战者
    ★国际拳击联合会重量级拳王霍利菲尔德19日晚在亚特兰大费了九牛二虎之力才将赛前被公认为是“软豆腐”的挑战者比恩击败，凭借点数在父老乡亲面前赢得了一场无法令人喝彩的拳击赛。在这对美国选手的对垒中，3名裁判中有两人最终的判定为117∶111。大名鼎鼎、曾两次战胜泰森的霍利菲尔德仅胜了6点。霍利菲尔德取得了第三十六场比赛的胜利，一生中，他仅输过3次。这次他获得了500万美元，比恩则分到180万。
    泰森复出取决于精神是否正常
    ★泰森能否复出将取决于为他诊断的精神病医生的意见，内华达州体育管理委员会19日在听证会结束前作出以上决定。该委员会在听取了前世界拳王泰森的申诉之后，一致认为他们将由外部人士来替他们作出裁决，让医生根据诊断而决定是否发给泰森比赛执照。
    全国室外射箭锦标赛在漯河开赛
    ★’98全国室外射箭锦标赛20日在河南省漯河市开赛。这次比赛也是第十三届亚洲运动会的选拔赛。参赛的有21个省、市、自治区代表队的200多名运动员，香港特别行政区代表队也应邀参赛。他们将在为期6天的比赛中争夺六个项目的金牌。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
