〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民血肉保江堤军工汗洒流水线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兴集团部分受灾工厂为抗洪前线昼夜赶制服装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，新兴集团所属武汉、岳阳、南京等地区的12家军工企业受洪水危害，厂区渍水，住家被淹。在自身受灾的情况下，这些企业职工首先想到的是尽力支援大堤上舍生忘死的军民。职工们说：“抗洪军民的战场在大堤上，我们的战场在流水线，为抗洪大军解难是军需职工的天职。”
    8月初，武汉3510厂将试制的一批采用轻薄面料的短袖迷彩服迅速送往九江和 洲抗洪一线，受到官兵的好评。17日，该厂又连续接到抗洪前线数批生产短袖迷彩套装的紧急任务，总计16万套。工厂迅速行动起来，将正常生产的5条流水线全部改做短袖迷彩服。职工们冒着车间里最高达45℃的持续高温，进行作业，有的晕倒了，苏醒后继续干；有的长痱子溃烂，忍着钻心的痛痒坚守上机台。19日上午，南京3503厂接到5天完成5万件救生衣的紧急生产任务，接连几天，全厂职工加班加点到凌晨，许多离退休老同志闻讯主动到现场帮助生产。第一批救生衣运往指定地点后，又一批4万件救生衣的追加生产任务又下达了，职工们不顾疲劳，又连续奋战。江苏省和南京市的领导到现场视察时说：“还是军需企业拉得出，打得响，过得硬。”
    南京3521厂将全部生产线投入帐篷生产，截至8月21日，已陆续向灾区运送帐篷2000余顶。
〖-ZW/正文〗
