〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两江故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫/隋连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对好兄弟
    8月16日，当8614部队二连指导员陈志远宣布完参加抗洪抢险的命令后，卢德峰、卢占峰兄弟俩一起向连队党支部递交了担任突击队员的决心书，决心在抗洪一线一比高低。8月18日，部队鏖兵千里，来到大庆市肇源县古恰至头台镇一线嫩江大堤上。一下车，哥哥卢德峰像小老虎一样扛起沙袋就往大堤上跑。汗水浸湿了衣服，他就把上衣脱去，只穿一件背心，大堤上蚊子多，而且叮人也特别厉害，一口一个包，使人奇痒难忍，他对笔者开玩笑说：“我感觉被蚊子叮一下是一件好事，蚊子叮着能刺激精神，省得我再往眼角上擦辣椒水，蚊子帮了我不少的忙啊！”
    弟弟卢占峰也不甘示弱，由于水土不服，腹泻不止，连续3天未进一粒米。22日上午，卢占峰在背沙袋时一下子晕倒在大堤上，医务人员来给他打针时，他说啥也不愿回卫生所治疗，坚持在大堤上把吊针打完，而后拔下针头背沙袋去了。
    我们筑的是第三道防线，也就是最后一道防线，大堤就是我们的生命，还有什么比生命更珍贵的呢？哥俩这样说。
    十八名女教员
    8月13日，武警哈尔滨指挥学校接到抗洪抢险的命令，18名女教员拒绝领导要她们留守后方的决定，坚决要求到前线。全校300多名师生全部开赴哈尔滨外贸大堤后，被留在后方的女教员也紧跟着上了大堤。
    17日18时，外贸大堤和滨州铁路段的交界处突然发现“管涌”，20多平方米的坝底不断渗水。指挥学校的官兵立即投入抗洪抢险，正巧赶来的女教员们见此情景和官兵们一样挽起衣袖就扛沙袋，打木桩。有的滑倒在地，浑身全是泥水，有的手上、肩上，磨出血泡，但没有一人叫苦叫累。
    后来，每次有险情，全校官兵们都守口如瓶，不告诉她们执行任务的时间和地点。可是，这18名女教员总会想出各种办法，掌握大部队的动向，每次都是官兵前脚到，她们也就悄悄地跟到了。
    在抗洪前线，除了抢着干装沙袋、扛沙袋的脏活、累活外，她们还自编自演许多娱乐节目见缝插针地表演给官兵们看，消除了官兵们的疲劳，鼓舞了士气。
    谁说女子不如男。个子不高的徐惠说：“我们是女人更是军人，但我们首先是军人，其次才是女人。”在拉海大堤，身着迷彩服穿梭在抗洪大军中的女兵们很难一下子让人发现，只有听声音才能辨别出来。自8月上旬以来，她们已在抗洪前线像男兵们一样奋战了许多天。
〖-ZW/正文〗
