〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用有效措施消除负面影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/翟东方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・连长的忙该不该帮②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和8月3日军报“光荣传统”版刊登的《连长的忙该不该帮》相似的问题，在我部官兵中也曾发生过。
    那是1996年冬，我部从广州、深圳两城市征了一批新战士。由于这批新战士家住改革开放的前沿，思想普遍比较活跃。个别同志想通过帮助干部家庭成员联系业务、提供信息及帮干部学习先进的管理经验、知识等方式来达到与干部骨干“沟通思想”、“加深感情”的目的，甚至有人还透露了可以帮干部家庭购置廉价高档的商品的意思。这些战士的所作所为，引起了干部和来自其他地区战士的议论和担忧。我部领导在组织政治处人员深入调查了解的基础上，研究制定了如下措施：
    一、加强同地方党政机关的联系，及时把部队官兵家庭在深化改革中遇到的困难向他们反映，充分依靠地方党政机关的支持解决各类困难。
    二、加强基层党支部建设，提高干部骨干能力素质。采取难题会诊、加强培训等形式，督促指导干部不断提高认识和工作能力，增强免疫能力，加强集体领导，避免个人说了算。
    三、增加连队工作透明度。凡涉及到连队官兵切身利益的诸如探家、入党、当班长、上学、提干、转改志愿兵等敏感问题均由连队阐明标准和条件，公开征求大家的意见，以公开求公正；并建立连队工作评议小组，在机关干部监督下组织评议连队工作，以评议促改进提高。
    这些措施实施一年来，我部官兵中没有发生一起违法违纪问题，既促进了部队全面建设的提高，也增强了干部骨干的拒腐防变能力。去年有53名来自这两个地区的新战士被评为优秀士兵，有的还被提拔为副班长、班长，成为了骨干。
〖-ZW/正文〗
