〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗斯中东斡旋――稍有进展未获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综述罗斯中东斡旋――
    稍有进展未获突破
    ●新华社记者戚德良
    ^美国中东和谈特别协调员罗斯19日结束了历时11天的中东之行。在此次旨在打破以巴和谈僵局的外交斡旋中，罗斯在弥合巴以双方在一些问题上的分歧取得了某些进展，但在关键问题上尚未取得突破。
    罗斯是在巴以自7月下旬以来就撤军范围谈判未取得成果，要求美国从中干预、美国停止斡旋巴以和谈达4个月之久后重返中东的。在中东逗留期间，罗斯不辞劳苦，先后同以总理内塔尼亚胡、巴自治政府主席阿拉法特以及以巴其他官员举行多轮会谈，并飞赴开罗和安曼通报情况，要求埃及和约旦劝说阿拉法特在和谈中让步。
    在以色列从约旦河西岸撤军问题上，罗斯与巴以双方着重讨论了以方在美国百分之十三点一的撤军方案基础上向巴方提出的“10+3”的修正案，即以军在撤出百分之十的地区的同时将另外百分之三的地区变为由以方完全控制安全和限制巴方修建住房的“自然保护区”。由于以方修正案同美国方案出入不大，巴方虽然坚持要求以方接受美国方案，但立场有所松动。
    此外，罗斯还着重同巴以双方讨论了第三阶段撤军的问题，但未能弥合双方的严重分歧。以方提出第三阶段撤军在最后地位谈判中加以解决，且撤军范围不超过百分之一或百分之二。巴方对此予以断然拒绝，并要求美方按有关协议规定促使以就第三阶段撤军作出书面保证，第三阶段撤军必须在最后地位谈判之前进行。
    在以巴加强安全合作问题上，以方坚持要求巴方采取有力措施打击恐怖活动，放弃一切反以宣传，召开有关会议讨论删除巴宪章中有关反以条款。而巴方则认为，巴以安全官员在美中央情报局协助下，于去年12月讨论制定的安全合作备忘录，规定了具体合作细则。巴方坚持该备忘录是双方安全合作的基础，对以色列修改该备忘录某些条款的要求持有异议。
    撤军关系到巴方能从以方手中得到多少领土，因此巴方不肯作出让步。在开放加沙机场和海港、建设连接约旦河西岸与加沙地带的安全通道等问题上，双方立场有所松动，但罗斯未能说服双方就此签署协议，双方仍有许多“技术问题”尚需谈判解决。内塔尼亚胡和阿拉法特将于本月底出席联大会议时举行会谈，但结果如何目前难以预料。
    按照奥斯陆协议和希伯伦协议，以方应在今年8月31日前全部完成约旦河西岸三个阶段撤军，随后双方开始最后地位谈判。由于双方关于第二阶段撤军范围的谈判至今未能取得突破，最后地位谈判也无法进行。
    长期以来，美国在中东和平进程中过于偏袒以色列有目共睹，美国的这一政策阻碍了以巴和谈的顺利进行，也引起了所有关心中东问题的国家的不满和国际舆论的指责。巴方对罗斯在这次斡旋中不愿过多向以施压提出了尖锐批评。
    奥斯陆协议规定的过渡期将于明年5月结束，巴以还需要解决巴勒斯坦最终地位、耶路撒冷归属、难民、边界等一系列棘手问题，美国今后将如何协调以巴和谈，世人将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
