〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志琼/艾辉/樊常宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪灾中的经济学
    今年长江和嫩江、松花江发生的百年不遇的洪水，所造成的损失是十分巨大的，主要包括以下几个方面：一是由于水灾造成的直接经济损失，如毁坏城乡居民住房和各种设施，农作物绝收或减产，沿江设施和防洪设施的破坏，企业厂房机器设备和商品损失等。二是由于为了减少灾害而投入的大量抗洪物资以及财力和人力；三是由于洪灾的破坏，所造成的应该产生的效益而没有产生的损失，如企业因停产，因机器设备受淹等；四是为了恢复灾区生产生活所需投入的财力、物力、人力等。分析一下今年长江、嫩江、松花江流域出现的洪灾，虽然有厄尔尼诺效应的影响，但与环境的破坏，主要是森林植被的严重破坏、草场沙漠化，沿江对防洪的投入不足，防洪设施简陋，设防级别低下等更有着直接的关系。
    由防洪到抗洪，关键问题是人们对防洪的认识还不够，尤其缺乏防大汛、抗大洪的思想，所以有的沿江城市竟没有设防，同时由于投入不足和一些工程偷工减料等因素，也使防洪设施的防御能力低下。其实，注重防洪投资所带来的“效益”是惊人的，据水灾问题专家介绍，防洪投资与产生经济效益之比大约是1∶10。全国七大江河流域从建国到1987年防洪工程投资总额为240亿元，共减少经济损失3191亿元，投入产出比为1∶13。
    洪灾终会过去，但还会再度发生。当务之急是亡羊补牢，立刻动手，从思想上、从行动上全方位搞好设防，防患于未然：一是要提高防洪意识，在思想观念上认识到“防”与“抗”的利弊，消除侥幸心理，要宁可信其有，不能信其无。二是要加大资金的投入，要全方位筹集防洪资金，保证资金及时到位。三是提高防洪标准，重点城市要达到百年一遇的标准，特大城市要达到二三百年一遇的水平。四要保证工程质量，严惩偷工减料行为，并搞好防洪设施的保护。五是要加强环境保护意识，尤其要保护和恢复好大江大河流域的森林植被、草场，要加速建立起新的防护林和植被，加强环境保护，恢复森林植被也是防洪之本。
    （《中国信息报》1998・9・9夏志琼文）
    中央救灾物资储备制度建立
    储备物资专项用于遭受特大自然灾害地区灾民救济工作的紧急需要，使用、管理工作由民政部负责，经费种类和数额由财政部、民政部共同确定，储备物资的政府采购由民政部、财政部共同组织实施，以确保储备物资的质量，提高资金使用效益。
    储备物资采取委托储备方式。根据我国区域灾害特征和救灾工作的需要，全国共设立沈阳、天津、郑州、武汉、长沙、广州、成都、西安8个代储点，代储点所在省的民政厅（局）为代储单位，负责储备物资的发运、回收以及维护、保养等日常管理工作。
    储备物资经费包括购置经费、更新经费和管理费三项费用，为中央财政预算安排的专项救灾资金，从特大自然灾害救济补助费中列支。财政、民政部门将制定完善的管理制度，切实加强经费和物资的管理，专款专用，专物专用，并自觉接受和配合财政、审计部门的检查和监督。
    （《工人日报》1998・9・3）
    “千年虫”问题的由来
    “千年虫”问题是计算机的跨世纪问题，它主要包括两个与日期有关的问题。
    一个是2位数和4位数的问题。1996年之前的计算机的日期中大多用两位数储存，如“1990”储存为“90”，于是2000年将会默认为1900年。
    该问题产生于60年代计算机发展初期，当时存储器成本昂贵，研发人员在每个存储器上只要节省2位（例如，1960年的“19”），就可以节省好几百万美元。当初工程师也知道2000年问题，但没有人预期这些旧版应用程序会一直使用到今天。另外还有社会学的原因，在社会上，人们自然而然使用2位数来代表年份。
    另一个问题是2000年闰年问题。目前的记年体制为避免时间误差，每4年增加1天，即为闰年，但这仍不足以补偿误差，于是每400年还必须再增加一天，2000年即为400年一次的闰年，很多计算机系统并未把此考虑在内。
    2000年问题将影响控制系统、财务系统、自动归档系统等，造成系统停机、局部故障。
    （《羊城晚报》1998・8・29艾辉文）
    什么是国际大都市
    判断一个城市够不够国际大都市，并没有一个统一、固定的模式和标准，因为国际大都市的提法是世界经济中心形成、发展、转移的结果，是城市化发展过程中最高层次的体现。它既反映了国际交流的需求，也是城市实力较量的结果。但起码要具备以下几个条件：一是该城市在全球范围内有起到世界或世界某一区域的经济枢纽作用；二是世界主要的跨国公司与金融机构高度集中；三是具有现代化跨区域性的基础设施（含陆、海、空等种形式的综合运输体系）和高科技的信息技术通讯设施，其信息网络的通达性遍及世界；四是具有世界一流水平的城市服务功能；五是城市人口规模在500万人以上的超级城市。
    （《辽宁青年》1998・1・7）
    怎样保养BP机
    1・防磁场干扰。BP机是高频电子产品，若遇磁场干扰，就会丢失信息，甚至出现误讯，影响正常工作。为此，使用BP机时不宜靠近磁铁、运转电机等磁体。
    2・防振动。BP机是精巧的电子产品，内部线路及元器件很精密，在使用中应避免剧烈振动或摔跌。
    3・防高、低温。BP机使用频率高，在高、低温差环境较大的情况下会发生频漂，影响信号的接收。一般正常使用温度在10℃―35℃之间。此外，过高过低的温度环境还会加速BP机液晶及某些元器件的老化，导致BP机折寿。
    4・防潮湿。因BP机是精密电子用品，不宜受潮，若受潮，会导致机内线路短路，机器失效。一旦受潮，切勿火烤，最好放在干燥箱内逐渐加热升温，恢复干燥。
    5・防化学腐蚀。BP机使用的是高容量电池，存放机内时间过长，会导致化学液外流，腐蚀机体及内部元件。所以长时间不用时，应将电池取出，此外，还应与其他化学物质及挥发性气体绝缘或隔开。
    6・防灰尘。灰尘是精密电子产品的大敌，BP机虽有一定的密封性和防尘措施。但积尘或脏污过度也会影响正常使用，应定期用酒精清洗机体表面，保持其清洁。
    （《光明日报》1998・9・1樊常宝文）
〖-ZW/正文〗
