〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民安危放首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8610部队官兵用忠诚筑起御水长城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周必宽/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8610部队官兵用忠诚筑起御水长城
    本报讯周必宽、记者徐生报道：武警8610部队党委在嫩江、松花江抗洪抢险战斗中，叫响“人民安危放首位，流血牺牲不后退”的口号，3500余官兵开赴抗洪抢险第一线，至9月12日，共排除重大险情68起，筑坝32公里，抢救群众3200余名。
    8月17日凌晨5时，根据武警总部的指示，部队长于得水、政委陈保民率3500余名官兵，经过一夜急行军，提前3个小时到达指定位置。官兵们顾不上吃饭和休息，立即投入了战斗。他们顶风冒雨，连续奋战6昼夜，构筑一条长32公里、宽3米、高1・2米的子堤，挡住了溃堤的洪水，使大庆油田转危为安。8月25日，在仁和堡桥上游拐弯处，咆啸的洪水猛烈冲刷堤岸，多处出现坍塌、渗漏。副部队长邢伟志迅速调集兵力，500多名官兵急行50多公里抢险。在湍急的洪水中，官兵们打桩缠铁丝，嘴唇冻紫了，浑身冻麻了，爬上岸，稍微暖和一下就又潜入水中。
    在20多天里，该部官兵征战千里，先后在201国道、仁和堡、鲤鱼口、古恰等地成功组织了7次大会战，从洪水中抢救、转移群众3000余名。
〖-ZW/正文〗
