〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹赖有“军联部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨军地共同搞好抗洪后勤保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运筹赖有“军联部”
    ――哈尔滨军地共同搞好抗洪后勤保障纪实
    ●秦彦宇本报记者张占辉
    应时而生的哈尔滨军事工作联络部（以下简称军联部），在动员社会力量，保障3万抗洪大军与大洪水决战中，显示出快捷、灵敏、高效的特点，在军队和地方政府之间架起一座特殊的桥梁。
    紧急时刻的“全权”机构
    8月17日至18日，哈尔滨车站在16个小时内开进22个专列，数万官兵装载、到位井然有序。
    军联部是17日12时40分临时组建的，45名工作人员分别来自市委、市政府和军分区，大都是局长、处长等实权人物。市政府给他们的任务是：“全权负责协调军队接送装载、生活保障、物资供应等工作”。正是这“全权”二字，使这个临时机构有名有实，协调与保障抗洪部队的作用得到最大限度的发挥。
    军联部组建仅3个小时，某集团军第一梯队提前到达哈尔滨车站。万余官兵初来乍到，遇到的第一个困难是情况不明，路线不熟，而洪水使哈尔滨120公里大堤处处告急。军联部通知各区县领导必须率部到站迎接，并确保部队有地方住、有饭吃、有水喝，车辆畅通无阻。这道指令发出后，哈尔滨10多名区县领导立即直奔分散在市区、市郊的4个火车站，并给所有团队派出至少一个联络组，由警车开道，及时准确把部队带到指定位置，为战胜特大洪水争取了宝贵时间。
    3万部队突然集结到一个城市，而且要集中居住，这不能不说是一个难题。尽管部队一再要求不给人民群众添麻烦，但军联部不答应，他们迅速协调，全市一夜之间腾出包括太阳岛度假村、开莱大酒店、友谊宫在内的几十家宾馆供部队食宿。实现了市政府不让抗洪部队为吃、喝、拉、撒、睡分散精力的目标。
    梗起脖子一抓到底
    18日上午，军联部凌部长瞪大眼睛说：“现在是特别时期，谁工作不到位我就拿谁是问。”
    18日上午9时，军联部长凌万成得知，凌晨到达的沈阳军区某团还没吃上早饭。凌万成火速赶到现场了解情况，并向部队官兵道歉。部队姿态很高，把责任都揽到自己头上，而且说一顿饭不吃问题不大。而在场的一位区领导却说：“是部队急着干活没时间吃，不是我们保障不力。”见此，凌部长瞪大眼睛说：“部队风格高，没有吃上饭还说你好话，而你标准太低，不像个领导。现在是特别时期，如果再发现你工作不到位，我就向市领导反映。”此后，这个单位支前工作一跃而成全市最好的单位之一。
    抗洪部队布兵120多公里的松花江大堤，给及时指挥带来困难。军联部了解到这一情况后，迅速请市邮电局调拨30部手机发到一线部队。同时，他们又及时协调市通信部门，为一线抗洪官兵开通68部“平安电话”，昼夜无偿为抗洪部队服务。
    8月20日凌晨2时，某师突然从江南道里机动到江北松柏镇。1小时后，3500名官兵有吃有住有医疗队跟着。
    8月21日凌晨，速调某师3500名官兵开赴江北松柏镇。松柏镇被称为哈尔滨的“西伯利亚”，生活条件不好。但军联部依然要求他们准备一餐热饭，不惜代价安排住宿。部队官兵要求住在露天，军联部不干，说蚊子能咬死人，不能让流血流汗的战士受那份罪。松柏镇动员一切力量，半夜三更腾出房间、车库，让所有官兵都住下。部队一到镇上，就有6个医疗队上前保障。
    据统计，在这次抗洪抢险中，军联部以最快速度，先后动员全市40多家医院，派出740名医务人员，组成204个医疗队，对抗洪部队昼夜实施伴随保障。
    高效有力的联勤保障
    8月23日下午，军联部召开抗洪部队联席会议，征集到16个问题。会后，军联部一口气开出了几十个调拨单。
    市政府事先赋予军联部以调拨物资的权力，当部队生活和抗洪需要物资时，军联部一个调拨单就能把所需物资调来并前送到指定位置。而且调什么给什么，调谁的谁得给。8月20日，军联部发现在水线拼搏的战士急需胶鞋和内衣内裤，马上给副市长岳玉泉电话汇报，半小时后，市政府紧急拨款130万元，给前线每个官兵买一双鞋、一套内衣内裤。
    8月23日，哈尔滨抗洪部队召开首次联席会议后，军联部把部队反映的16个主要问题梳理出来，当天给部队调拨前送了一大批救生器材、抗洪工具和药品，以解部队的燃眉之急。
    数万大军千里跃进到达哈尔滨后，人民群众和宾馆、酒店经理们不计得失，不取分文，全面保障部队生活需求达4天之久。部队不愿给人民群众添太多麻烦，但因出发太急，携行的生活物资不足，资金也没有及时到位。军联部了解到这一情况后，紧急召开全市粮食、饮食行业会议，确立“送米、送面、送菜上前线”的支前保障方针，并指定哈尔滨最好的几个粮油加工厂，开足马力为部队加工粮油。粮食部门主管领导在电视上发表讲话，庄严承诺：“挑选最好的原粮加工保障部队”。一些菜市场把最新鲜的副食品和青菜送到每一个团队驻地。在半个月时间里，军联部调拨了大量主副食前送一线部队，没有一个单位、一个人讲过价钱。有个团队分兵把守在8个大堤险段，团里统一保障有困难，军联部通知4个宾馆就近保障，统一结算，没有误过一餐饭。
    松花江的洪水已开始回落。哈尔滨军联部在这次抗击大洪水中的不凡作为带来的启示，未因洪水的退却消失。它为我们建设适应未来战场的“大后勤”，提供一个可为借鉴的“模型”。
    （本报哈尔滨9月16日电）
〖-ZW/正文〗
