〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师把抗洪保障经验用于正常工作之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤理论研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教.〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯、特约通讯员张本奎报道：北京军区某机械化师借鉴抗洪部队后勤保障经验，积极探索新形势下后勤保障的特点和规律。截至9月上旬，这个师的82项后勤研究成果已经有63项转化为保障力。
    近年来，这个师始终把后勤研究的视角定在提高打赢现代条件下局部战争的后勤保障上。他们一方面积极探索后勤保障的组织指挥方法、专业勤务保障方法以及后勤防卫战法。在瞄准战场的研究中，他们针对机械化师的编制、装备和担负的任务，重点研究了机动作战、跨区域作战和高技术条件下后勤保障的组织指挥，在完成“机械化师对地域防御之敌进攻战斗后方保障”课题的实兵实车检验的同时，针对高技术战争发起突然、作战节奏快的特点，提出了“提高后勤应急保障能力，确保对先期投入作战部队实施充分有力的保障”的作战新观念，并运用到实践中加以论证。另一方面，他们把视角延伸到“市场”上，根据抗洪部队后勤保障实践，将以往的网络型划区保障扩大为较大范围的联勤保障上，取得了一批市场经济条件下联勤保障的“新招”。
〖-ZW/正文〗
