〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“没有新郎的婚礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞“没有新郎的婚礼”
    ●高峡
    中央电视台的《东方时空》节目，讲述了一个“没有新郎的婚礼”的故事：解放军某部一中尉和女友定在今年8月15日结婚，一切准备就绪。谁知，天不作美，洪水捣乱，嫩江告急，部队接到命令火速奔赴嫩江抢险。中尉闻知，主动赶回部队。按家乡风俗，定了的婚期是不能改的，怎么办？入乡随俗，婚礼如期举行，只是新娘在婚礼上，新郎在嫩江边。家中，亲朋好友照样祝贺；江边，战友们以汤代酒向新郎致意。
    人们常说，解放军里好事多，催人泪下的事多，极富创造性的事多。这场“没有新郎的婚礼”，是我军数十万将士，舍小家、保大家，全心全意为人民服务精神的真切写照。人们经常讲小道理要服从大道理，个人利益要服从整体利益……这不正是一次最形象、最深刻、最有说服力的例证吗！
    当记者怀着十分敬佩的心情采访这个中尉时，他却显得十分平淡，说：“其实，这样的事部队很多，谁碰到，都会这么做的。”的确，解放军之所以能一声令下，在抗洪救灾中砥柱中流、决战决胜，决不是仅有一两位“顾全大局”者所能办到的，而是人人如此。从南到北，奋战在抗洪抢险前线的数十万官兵，个个都在用行动作证。
    婚礼完毕，新娘独守空房，记者问她此时心情怎样。她语言平缓，却异常坚定：“我感到骄傲和自豪。”是的，她为有一位“视人民为父母”的好丈夫而骄傲；她为做一个“一切听从党召唤”的军人的妻子而自豪。特别是那位坐在新娘身旁的老妈妈，十分大度地对记者说：“我过去没碰到这样的事，这回让我赶上了。他们该怎么办就怎么办吧。”她还告诫新娘：“给他捎个信，家里没什么事，要他安心好好干！”解放军之所以成为坚不可摧的钢铁长城，不正是因为其中也熔铸有广大军嫂们和母亲们的无私奉献吗！
    常听到诗人赞美：我们的人民是伟大的人民，我们的军队是伟大的军队。这“没有新郎的婚礼”，就是为这些诗句配上的一幅最富时代特点的最美的画图。
〖-ZW/正文〗
