〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险是尖兵守纪当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成/高建球/杨勇军/罗良伟/卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教.〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某高炮旅班师回营之际严格遵守群众纪律
    本报安乡9月18日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：9月9日，某高炮旅临撤离安乡灾区的前一天，战士李小林将借来缝补衣服的针线包还给年过七旬的任群老大娘后，老大娘便逢人就讲“战士不拿一针一线”的故事，在当地传为佳话。
    这个旅在抗洪抢险中得到了人民群众的大力支持。部队进驻初期，一些官兵曾在地方医院治疗，一直未顾得上办理结账手续，部队忙完抗洪任务后，有关部门立即主动到地方医院进行了结算。为便于抗洪的组织指挥，地方政府曾为该旅安装了5部程控电话，为3个分散点配备了手机，都被旅领导送回了。全旅官兵在50多天的抗洪期间，群众自发送的菜和柴火，都已折价付钱，损坏、丢失群众的铁锹、铁铲、碗筷都已全部照价赔偿，真正做到了秋毫无犯。
    ●某分部抗洪医疗队借用群众物品完好奉还
    本报益阳9月18日电高建球、特约通讯员杨勇军报道：某分部4支医疗队在抗洪抢险应急保障中，尽心尽责为灾区军民防病治病的同时，严守群众纪律，撤离宿营地前夕，所借用的物品全部“完璧归赵”。
    医疗队到达灾区后，当地群众急医疗队所急，有的将钢丝床让出来，有的将家里的电扇也提来。确是医疗队急需的，队领导都认真打好借条，不用的队里当即归还。部队开始回撤，因走得匆忙，医疗队离开宿营地20多公里了，简副院长清理物品时发现钢丝床没来得及归还。于是，他带车绕道行驶，把钢丝床送到张大爷家才返回。
    ●某部“红一团”官兵良好形象受到群众赞誉
    本报武汉9月18日电罗良伟、特约通讯员卢光辉报道：防守在武汉长江险段的广州军区某集团军“红一团”官兵，不仅以英勇顽强，敢打敢拼赢得江城人民的信赖，还以过硬的作风、严明的纪律受到江城人民的拥戴。
    这个团把执行抗洪抢险任务作为锻炼部队过硬作风的好机会，时刻按照条令条例规范官兵行为举止。团直属队和一营住在解放中学，不管部队有没有抢险任务，每天都按条令要求整理内务卫生，站岗执勤，外出请销假。8月14日上午，武汉市歌舞团来到大堤上慰问抗洪部队官兵。“红一团”官兵军容严整，军姿端庄。歌舞团老团长翘起大拇指对团长王建峰说：“一看这支部队就能打胜仗！”
〖-ZW/正文〗
