〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙泽群本报记者周承强
    在武汉长江干堤36处重要险段临时设置的特殊邮箱，拉近了前线和后方的距离，也使一位军嫂的拥军情谊在抗洪军民中广为传诵。
    她叫孙会，是武汉市邮政枢纽局办公室的办事员，丈夫刘黎军是武汉通信指挥学院教练营一连指导员。7月23日，刘黎军带领全连官兵紧急赶到武汉长江干堤居字号险段增援抢险。这时，临时休假在家的孙会怎么也闲不住了，她草草收拾了一点行李，就匆匆赶到丈夫守护的居字号险段。第三天，大堤脚下发生一处巨型管涌，孙会和官兵们一起装沙包，搬石块，因劳累过度摔下堰堤，扭伤了腰肌，被官兵们送进医院，可是没住几天她就硬撑着出了院。
    她焦急地思索着还能帮官兵们干些什么。职业的敏感使孙会想到设立临时邮箱的念头。她把自己的想法向武汉市邮政局的领导作了汇报，很快得到全局同志的一致赞同。局里专门调集邮箱，安排专人专车，沿武汉长江干堤抢险兵员集中的重要险段设立了“拥军信箱”。这不仅可以及时送发官兵的信件，还使官兵们能在最短的时间内，按规定的地址收取后方亲人写给前线的信件。
    孙会也提前结束了休假，当上了临时邮递员。每天一早，她都和同事们一起驱车到每一个信箱设置点，分发信封、信纸、浆糊和墨水，收送信件，早出晚归，乐此不疲。临时拥军信箱成了抗洪官兵与亲人交流亲情、传送慰藉的感情渠道，也成了鼓舞士气的有效途径。
〖-ZW/正文〗
