〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注心血创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区卫勤系统深入抗洪一线保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/黄继承/李健/侯彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教.〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟菊生黄继承李健侯彬
    ’98仲夏，广州军区10余万官兵奉命挺进湖北、湖南抗洪战场。连续60多天鏖战却未发生一起传染病流行，实现了江主席提出的大灾之后无大疫的要求。这不能不说是个奇迹。这个奇迹是全区卫勤系统70支医疗队和防疫队忘我拼搏，用心血和汗水换来的。
    紧急出动
    第二次世界大战期间，日本将战火烧到缅甸国土，100万军队中因50万人染上疟疾，最终不战而败。
    “两湖”抗洪战役刚打响，军区司令员陶伯钧、政委史玉孝就作出指示：记取历史教训，要像防大汛那样防大疫，要像保大堤那样确保抗洪官兵健康。军区卫生部随即派出专家深入到湖南、湖北收集调研病情疫情，很快查出两湖地区的传染病有30多种，容易流行的有12种。
    为履行好“捍卫战斗力”的神圣职责，军区卫生部迅速成立了由江建荣部长牵头的抗洪前线卫勤指挥组，深入部队驻点进行“拉网式”巡查，行程4000多公里，对部队发病情况进行了全面调查，对连队药品种类和数量进行了统计，对部队与驻地医院远近距离一一问清。
    在收集疫情和“拉网式”巡查的基础上，军区一声令下，70支医疗队和防疫队火速抵达一线，构筑“防疫大堤”，并实施分片包干，基本做到每个建制旅团都有一支医疗队和防疫队伴随保障。
    科学决策
    抗洪部队分布在“两湖”40多个县（市）的1000多个乡镇，卫勤保障难度可想而知。但军区卫生部以变应变，很快推出新的保障对策：
    ――科学预测，实施追踪保障。在第4次洪峰到来时，他们紧急筹措了第二批预防感冒、消化道疾病、中暑、皮肤病和消毒杀虫、净水消毒等8大类35种药品以及净水器、消毒箱等器械，并采用飞机紧急空运的办法，快速送到部队驻点。还在全国范围内筹措到12吨净水剂和60万片饮水消毒片，保证了野外驻营部队及时用上洁净的生活用水。
    ――密切协同，实行联勤保障。军区卫生部与“两湖”省卫生防疫部门建立了疫情信息直通电话，针对部队交叉配置作战的特点，他们依托地方医院和医药公司及军兵种，3股力量并肩保障，保证及时阻止疫情扩散。
    ――建制保障与划区保障相结合。为此，他们大力发挥省军区在救灾保障体系中的桥梁和纽带作用。湖北和湖南省军区卫生处在后勤前指卫勤组的指导下，对上级调拨和地方支援的药材统一请领、保管、分发，分别对区域内的部队实施高效保障。仅湖南省常德军分区卫生所、岳阳军分区卫生所，就在卫勤保障中先后将150多个品种、200多万元的药品器材及时送到了抗洪一线官兵手上。
    服务到位
    “送药到手，看服进口，吃完再走”，这是军区卫勤系统在“两湖”抗洪一线叫响的一句口号。
    为防止二号病、血吸虫病、钩体病传入部队，从军区卫生部领导到一线卫生员，全部现场巡回，督促官兵们口服强力霉素片、吡喹酮，注射钩体疫苗。
    军区还派出了7个卫生防疫分队，深入灾区一线指导部队卫生防疫工作，对驻扎点的所有水源进行化验消毒，对不合格的用水实行彻底净化消毒。防疫队还帮助基层建造了野外垃圾坑、野战厕所300多个，对环境卫生进行了全面消毒。
    此外，为使广大官兵提高自我防护能力，军区卫生部组织专家紧急编印了1万多册《部队抗洪救灾疾病防治手册》下发到各部队班排。8月23日，连续在大堤上奋战了两天两夜的“塔山守备英雄团”300多名官兵坐在大堤上休整，181医院白副院长等3名专家，立即赶来给官兵讲解抗洪部队多发病的预防和治疗常识，有效地提高了官兵自我防病能力。
〖-ZW/正文〗
