〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级教导队用抗洪精神推动教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学质量又跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢立忠/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教.〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢立忠、特约通讯员曹晓明报道：济南军区某集团军与所属教导队以抗洪官兵为榜样，不断加大教改力度，取得了可喜的成绩。先后有6个教导队被总部、军区评为先进单位。
    这个集团军针对教员队伍中部分人员知识结构不合理等问题，对师资力量进行大调整，把37名懂微机、学历高的干部充实到教导队。同时按新训练大纲要求，对老课目推陈出新，对新课目规范完善。单兵战斗动作是战术训练基础课目，过去教学中采用的是一个教案、一种模式，缺乏针对性，与实战脱节。现在他们根据不同作战对象及不同的作战地域，分别拿出教案教学，提高了学员应付多种情况的能力。
    他们还吸收抗洪部队新经验和训练改革的新成果，充实教学训练的新内容，进一步优化了课程体系，保证了训练改革和教学改革相互衔接、训练质量和教学质量的相互促进。据不完全统计，他们这几年完成的数百研究成果，已有91％成为新的教学内容。
〖-ZW/正文〗
