〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大空运的坚实靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱宏伟/胡新江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军装备技术部队为抗洪抢险提供机务保障纪实
    ●钱宏伟胡新江
    截至9月上旬，随着空军某航空兵师一架运输飞机在武汉王家墩机场安全降落，空军已为抗洪前线出动运输机1004架次，运送兵力1.5万人次、抗洪物资1500余吨，堪称“抗洪抢险大空运”！
    在这次空军历史上少有的“大空运”的背后，活跃着一支空军装备技术保障大军。在“时间紧、任务急、运量大、批次多、区域广、天气热”的困难面前，空军运输机机务部队的全体官兵发扬我军“特别能吃苦，特别能战斗”的精神，克服一切困难，共排除较大隐患21起，更换较大备件368件，为“大空运”提供了及时、优质、可靠的机务保障，成为“大空运”最坚实的靠山。
    接受支援抗洪抢险任务的当天，空军装备技术部迅速成立了“空军装备技术部抗洪抢险装备技术保障领导小组”，制定了《抗洪抢险飞机机务保障预案》，连夜对所有运输机的技术状况逐架进行了摸底，并下发了《全力做好抗洪救灾飞机的机务保障工作》传真电报，确保飞机“拉得出、起得来、装得上、运得到、投得准”。
    8月7日，是紧急“大空运”的第一天。空军航空兵某师的第一批运输飞机腾空而起，执行紧急运兵任务。为了以最快的速度出动、最大限度地多运兵力，机务人员在上下颠簸的空中，爬上爬下，搭建隔板，为完成任务赢得了宝贵的时间。
    自8月7日以来，党和国家领导人、军委首长、地方领导频频到抗洪前线视察、指挥抗洪抢险斗争。空军某部直升机担负了接送任务。为提供最优质的机务保障，确保飞机的安全出动，空军装备技术部外场部专门派人跟机同行，以便及时做好装备技术保障。近一个月的时间里，他们往返北京、长沙、武汉、沈阳、哈尔滨、呼和浩特，几十万公里，几百个起降，有时还要执行野外降落和悬停救生等特殊任务。有一天，他们连续飞行15个小时，从长沙飞抵北京，又转战哈尔滨。在这超常规、超负荷的长途奔袭中，机组人员早已累得人困马乏，机务人员更是疲惫不堪。飞机每到一地，机务人员便抓紧开展各项严格的机务检查。飞行人员去休息了，他们还在仔细检查每个部件、每个程序。有时饭还没有吃完，飞机就要起飞，他们只好把饭带到飞机上吃；有时实在困急了，他们只能背靠弦窗打个盹儿。
    空军装备技术部外场部助理孙启南，连续跟随直升机28个日日夜夜，别说“三过家门而不入”，就是给家中打个电话的时间都没有。有熟人问他：“有什么需要帮忙的吗？”他只说了一句话：“向家人报个平安吧。”就匆匆登上直升机飞走了。
    在整个抗洪抢险过程中，空军各驻航空工厂军代表室和航空修理工厂，也都自觉地加入到为抗洪前线运输机提供装备技术保障的行列中来。
    8月11日，空军驻113厂军代表室，接到广空某运输团急需某型发动机柱塞泵的通知；同天，空军驻银川橡胶总厂军代表室接到空军某部急需某型飞机主轮的通知。两个军代表室不惜任何代价，连夜组织备件，第二天分别派人空运到部队，并同机务人员一起安装调试完毕，保证了运输任务的完成。
    空军5701厂、5710厂、凌云集团公司都分别成立了“抗洪抢险飞机应急抢修分队”，他们不计报酬，主动深入到运输机部队，哪里有任务就到哪里去，哪里有故障就到哪里去，先后为运输机部队9种机型、26架飞机进行了修理。到8月15日，仅凌云集团公司的8人小分队，已9次深入到空军某航空师，排除某型飞机故障14起；对4种飞机共89个部件进行了修理。
〖-ZW/正文〗
