〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路将实行新运行图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京广、京沪、京哈三大干线在去年4月大面积提速的基础上，新图旅客列车速度又有新的提高。京广、京沪、京哈三大干线提速区段快速列车最高运行时速达到140公里至160公里，非提速区段快速列车运行时速达到120公里，广深线最高时速达到200公里，其他线路列车运行速度也普遍提高。
    旅客列车对数大幅度增加，结构更加合理。这次共开行旅客列车1108对，增加了141・5对，增幅达14・6％。根据广大旅客需求，新图快速列车和夕发朝至列车有较多增加，快速列车由原来的40对增加到80对；单程运行8小时以上的夕发朝至列车，由原来的64列增加到228列。还将增开单程运行在5小时以内的朝发夕归列车，大城市间开行城际客车、旅游列车、假日列车、民工专列、球迷专列等旅客特殊需求的客车，开行行李包裹专列8对。
    据悉，实行新的列车运行图后，各次旅客列车均不提价。
〖-ZW/正文〗
