〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛同党员专家座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平理论是指导我们前进的伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电（人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在同中组部第九期党员专家邓小平理论研究班学员座谈时强调，改革开放20年来的历史和当前的实践充分说明，邓小平理论是指导我们事业不断前进的伟大的旗帜、光辉的旗帜、胜利的旗帜，是我们党团结带领人民群众战胜一切困难和风险的强大思想武器。
    胡锦涛在仔细听取专家们的发言后说，回顾改革开放20年来不平凡的历史，可以清楚地看到，我们党领导人民推进建设有中国特色社会主义事业取得的伟大成就，都是在邓小平理论的指导下，坚持解放思想、实事求是、团结奋斗、开拓进取、艰苦创业的结果。特别是十三届四中全会以来近10年间，国际局势发生了巨大而深刻的变化，我们在前进中又面临来自国内和国外、经济生活、社会政治生活以及自然界各种困难和风险的严峻考验。以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，冷静分析形势，牢牢把握大局，科学运筹，果断决策，团结带领全党全国各族人民克服了一个又一个困难，战胜了一次又一次风险，巩固和发展了十一届三中全会以来的大好形势，开创了我国改革开放和现代化建设的新局面。胡锦涛指出，尽管当前我们还面临这样那样的问题，在今后前进的道路上还会遇到可以预料和难以预料的各种困难和风险，但只要我们坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，依靠全国各族人民、不屈不挠，艰苦奋斗，就一定能够克服一切艰难险阻，胜利实现跨世纪宏伟目标。
    胡锦涛在讲话中希望党员专家继续深入学习邓小平理论，尤其是学好邓小平同志关于科技、教育的论述，更好地肩负起实施科教兴国战略、加快科技创新的光荣使命，在今后的工作中做出新的更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
