〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队抗洪部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为灾区重建做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队主要领导多次要求各部队利用抗洪间隙，积极为驻地群众做好事。海军陆战队派出连队小木工、小泥工维修队为驻地高铁岭镇、陆溪镇等5所中小学校整修校舍，修理课桌门窗，保证学校按时开学。南海舰队抗洪前线指挥部从有限的经费中挤出10多万元，向学校赠送了6台彩色电视机、4台VCD、2套广播器材和收音机、篮球、羽毛球等文体器具，重新订做350张课桌、600余条板凳分送给各中小学校。海军女陆战队员也分头到高铁岭镇敬老院，为16名孤寡老人梳头、洗衣服、打扫环境卫生，并向他们赠送收音机、苹果、矿泉水、方便面等。基地医疗队连日来为群众看病1000多人次，发放药品价值1万多元，并为高铁岭镇、陆溪镇居民点和驻地5所中小学校清洁消毒，喷洒药水，传授各种防病治病知识。
〖-ZW/正文〗
