〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大西京医院以抗洪官兵为榜样创一流业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临床医学攻关有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教.〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑红蔓、特约记者王坤报道：以开展我国首例“体外循环心脏直视手术”闻名的第四军医大学西京医院心血管外科，已开展万余例心脏手术，治愈率达96％，达到国际先进水平。中华医学会胸心外科学会为此在西安举办了全国首例体外循环手术40周年纪念大会及学术交流会。
    连日来，这个医院开展了“学抗洪官兵，创一流业绩”的活动。他们把临床医疗中的难题作为科研攻关的重点，在体外循环直视手术、心肌保护、心脏瓣膜、创伤及免疫耐受研究等方面取得新突破。医院连续获国家“八五”科技攻关重大成果奖、军队和省部级科技进步二等奖以上成果奖10项，许多成果在国际尚属首次，对临床治疗有重要的指导意义。
    这个医院心血管外科注重及时把科研成果运用到临床工作中。他们先后将10余项具有国内外先进水平的医疗技术用于临床，在心脏外科学领域，创下了多个第一：率先在国内研制成功心脏生物瓣膜带瓣管道，并成功地运用于临床；率先在军内开展了冠状动脉搭桥术；率先在国内外开展了射频消融术治疗心房纤颤等。
    40年的拼搏，几代人的努力，如今的西京医院心血管外科无论在规模上，还是医疗科研水平上都位于全国前列，并已成为我国心脏外科学高级人才的培养基地之一。
〖-ZW/正文〗
