〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗议乱杀人
    9月16日，数百名伊朗人高举霍梅尼和哈梅内伊的画像在德黑兰集会，抗议阿富汗塔利班武装的暴行。新华社专发本报
    毁房又抓人
    9月16日，以色列士兵在希伯伦北部逮捕巴勒斯坦人贾比尔，并将他的房屋拆毁。几天前，以色列士兵毁掉了贾比尔的果园，因为这个果园位于以色列为犹太定居者修建的一条公路旁。新华社专发本报
    奉命驱散人
    9月14日，柬埔寨首都金边的防暴警察驱散进行反政府游行的群众。当天上午，数千名反对派的支持者走上金边街头游行。
    新华社专发本报
    梦想当军人
    9月19日，智利举行一年一度的阅兵式，庆祝智利建军节。这是观礼台上一名出生于军人世家的6岁男孩胡安尼多神气地和军人一起观看阅兵式，他的志向是长大去当兵。
    新华社记者韩晓华摄
〖-ZW/正文〗
