〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待荣誉展现高尚风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军一千八百多名突击队员推功让奖姿态高；沈阳军区某集团军机关和基层评功评奖互谦互让氛围好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/韦崇结/张智猛/姜玉坤/门志坤/徐朝雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某集团军一千八百多名突击队员推功让奖姿态高
    本报讯特约通讯员万爱国、韦崇结、特约记者张智猛报道：9月11日，在湖南安乡、澧县救人抢险战斗中担任突击队员，先后救出470多名群众的广州军区某集团军舟桥团梁灿、周勇全等5名战士，当得知团里为他们报请二等功时，联名给团党委写信，表达抗洪抢险是战士应尽的责任，不要给他们个人记功的愿望。据集团军组织处提供的材料表明，在评功评奖的活动中，该集团军1800多名突击队员有功不居功，荣誉面前不伸手，展现了人民子弟兵应有的高尚风格。
    这1800多名突击队员大都是班长骨干和共产党员，在救人、堵口、堵管涌、围堤、固堤等急难险重战斗中发挥了突击作用，为集团军部队夺取抗洪的最后胜利立了大功。在评功评奖中，广大官兵纷纷为他们请功。面对赞扬和荣誉，这些突击队员都非常冷静、谦虚，纷纷推功让功。某炮兵旅班长、共产党员林湛辉在左手骨折没有痊愈的情况下，仍要求参加突击队，曾连续奋战5昼夜，两次晕倒不下“水线”。当林湛辉在病床上得知旅党委给他报请了一等功的消息时，立即给旅党委写信，要求把功让给其他战友。
    突击队员评功评奖表现的高姿态引起了集团军各级领导的关注。他们感到，官兵们越是不计名利，组织越不能让他们吃亏。目前，该集团军1800多名突击队员，大多数被列为立功受奖的对象。
    ○沈阳军区某集团军机关和基层评功评奖互谦互让氛围好
    本报讯姜玉坤、门志坤、记者徐朝雁报道：在上报军区的表彰人员中，除两名是抽调到部队指挥的机关干部外，其他均是战斗在第一线的基层官兵。沈阳军区某集团军首长机关在抗洪抢险中坝上建功坝下让功的高尚风格，赢得官兵一片赞誉。
    这个集团军是抗洪抢险保卫哈尔滨的主力军。凯旋后，集团军党委明确决定，在评功评奖上，上级让下级，机关让基层，干部让战士，党员让群众。军长杨福臣担任哈尔滨前线抗洪总指挥，他深入一线勘察水情，坚持靠前组织指挥，在洪水连续暴涨的危险阶段，连续几昼夜基本没合过眼，确保了哈尔滨抗洪抢险的胜利；政委彭晓枫，既是精细果断的指挥员，又是不畏艰险、英勇顽强的战斗员，当九站街出现巨大管涌，水泵站八角楼塌陷时，他临机处置，火速调兵，使十万火急的特大险情化险为夷。集团军机关和广大官兵都为军长、政委请功。对此，他俩立下三条规矩：一是不能以任何形式总结宣扬他们的事迹，二是不允许机关向上级给他俩请功，三是要把有限的立功名额让给一线官兵。在军长、政委带动下，军里各位领导也争相让功。参加抗洪抢险的四个师旅单位的军政主官，都曾找集团军领导，反复恳请把功让给对方，让给下级。目前，在部队抗洪抢险评功评奖的群众性总结中，互让荣誉、学习他人已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
