〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山探奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命圣地览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世闻名的井冈山――中国革命的摇篮，毛泽东同志开辟的第一个农村革命根据地。巍巍绿岭翠峰与座座不朽丰碑勾画出一幅幅绚丽多彩的人文景观。
    阳春四月，随总后老干部参观团来井冈山寻根、探奇。驻足黄洋界上，绕千峰万岭，寻红军足迹，耳边响起当年震撼世界、唤醒山河的隆隆炮声，感慨更多的是创业的艰辛和历史的凝重。星星之火从这里点燃，革命种子从这里发芽，战斗号角从这里吹响，胜利船只从这里出航，红色政权从这里诞生……
    井冈山水土哺育了革命，井冈山斗争唤醒了民众。轰轰烈烈的第一次大革命失败后，形势急转直下，革命进入低潮。是毛泽东同志力挽狂澜，率领仅有800余人的队伍开赴井冈山，拉开了农村包围城市这一中国式革命的帷幕。在极其艰难困苦的情况下，红军与人民同甘共苦、相互支援，许多传颂听来情真意切、感人肺腑。毛主席到达井冈山的第一天清晨，第一件事是集合部队，宣布红军三大纪律：1、行动听指挥；2、打土豪筹款要归公；3、不拿老百姓一个红薯。此后的日子里，散居于山民中的红军对山上的一草一木、老百姓的一针一线秋毫无犯。不仅如此，红军还时常用打土豪缴获来的粮食、银元接济群众，帮老百姓打柴担水、修理农具、收割庄稼等更是寻常之事。一次，村民邹老倌生病卧床不起，田里庄稼无人收割。正在养伤的陈毅同志闻讯后，不顾腿上疮伤的疼痛，立即和通讯员一起到邹家田里帮助收庄稼。毛主席、朱总司令等经常和战士们一起，穿着草鞋往返100多里到宁冈去担粮。红军中无论干部还是士兵一律平等，同为一天5分钱的伙食，同吃野菜饭，同喝南瓜汤。寒冬腊月，睡的都是稻草铺，穿的都是单衣裳。一次，陈毅同志来毛主席屋里想找点吃的。正准备开饭的毛主席笑着说：“来得正好，锅里一点也没有了，碗里的咱们分了。”陈毅见桌上仅有一碗南瓜饭、一碟辣椒拌野菜，忙改口说吃过了。毛主席说：“那我就不客气了，肚内早造反了。”当时规定连以上机关晚上办公可用三根灯芯照明，毛主席身为前委书记、红军党代表，为了省油，始终坚持点一根灯芯。那时的毛主席常常通宵达旦地伏案疾书，在那一根灯芯的微弱灯光下，毛主席度过了多少不眠之夜，书写了《井冈山的斗争》等许多军事名著，点燃了神州大地的燎原烈火。当然，革命也付出了巨大的代价。在庄重的碑林中铭刻着15744位牺牲于井冈山的烈士英名，还有数以万计的无名英烈。人民不会忘记，先烈的鲜血染红了井冈红土，滋润了井冈绿林。野火烧不尽，春风吹又生。你看那点缀在漫山遍野的杜鹃花，朵朵似红心、簇簇如云霞。若无当年先烈一腔血，何来今日万岭映山红。
    大井是毛主席初上井冈山时的第一处住地。村中央的“白屋”是以前一广东木材商遗留下来的。当年，毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀等红军领导人先后在此住过。屋前左方有一块大青石，被称为读书石。毛主席常坐在此石上读书、阅文。屋后有两棵大树，一株海罗杉，一株凿树。当年，毛主席、朱总司令经常并肩站在树下，观看红军战士们操练。1929年2月，国民党部队占领大井后，这屋被烧毁，这树被烧枯。奇怪的是1949年2月井冈山解放这一年，伴随着新中国的诞生，被烧枯20年的古树竟枯木逢春，奇迹般地重新吐芽生绿。1965年毛主席重上井冈山时，这树更是枝繁叶茂、郁郁葱葱，竟首次开花结籽，满园沁香。十年浩劫中，这两棵树曾一度萎靡。党的十一届三中全会后，井冈山又迎来了明媚的艳阳天。在精心地培育和维护下，这两棵大树如久旱逢甘露，又青春焕发、生机盎然。井冈山人民深情地称这两棵树为感情树、常青树。这树和井冈山人民一道经历了世间百年沧桑，显示了不屈不挠的顽强精神，折射出中国式革命的必由之路和中国特色的社会主义事业的广阔前景。
    人们说，井冈山奇就奇在它的一草一木都通人性、有灵感，我想那是因为她融入了中华民族的灵魂，维系着中国人民的利益。这不正是井冈山的真正魅力所在吗？
〖-ZW/正文〗
