〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波，在抗洪大堤上传送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗洪抢险中的总参通信军代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金丛/蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水滔滔，惊涛拍岸。入汛以来，长江中下游全线告急！为了保卫沿江重要城市，保卫交通大动脉，保卫亿万人民的生命财产安全，我三军将士和武警官兵、公安干警昼夜兼程，奔赴灾区；一支支抗洪突击队奔上了大堤，用血肉之躯构筑起“钢铁大堤”，搏击一次次特大洪峰……
    在与洪水搏斗中，总参通信军代表，协助部队在洪峰中架起座座通信桥梁，快速梳理通信网，把党中央、国务院、中央军委的重大决策及抗洪前线指挥部的战斗部署，及时传送到奋战在千里大堤的官兵。空中的电波、地面的通信网，成为百万抗洪军民团结奋战，战胜洪魔的纽带。
    一切为了抗洪前线
    在中央电视台《新闻联播》播出“长江中下游洪水持续暴涨”消息之初，总参通信部领导就预感到一场与洪水的大搏斗不可避免，立即指示军代局：通知驻厂军代表，做好抗洪部队通信装备应急服务保障准备工作，一旦部队行动，要确保抗洪部队指挥通信畅通。
    军代局当即召开常委会，决定：把工作重心迅速转移到抗洪救灾上来，有关军代室要组织好应急保障服务分队，一声令下，立即出动。
    一切为了抗洪前线！《关于做好抗洪救灾通信保障工作的紧急通知》通过局网电子邮件迅速发往各军代室：要求长江沿线的军代室严阵以待，进入临战状态；军代表停止休假，迅速归队；机关加强值班制度；局领导住宅电话“全天候”开通；总代表在必要时可特事特办，急事急办，临机处置……
    驻厂通信军代室立即总动员，投入紧张的“战前”准备。
    7月上旬，许多有线通信设施被洪水淹没和冲毁，驻714厂军代室迎着持续40℃高温和暴雨，连夜加班，提前验收出5辆卫星通信车，做好了应急准备。中旬，上级命令一下，该室立即将卫星通信车发到了南京军区某通信团，并协助该团现场架设、开通试验。随后，他们又协助某研究所完成了3台某型卫星通信地面站的任务，随时待发抗洪部队。
    关键时刻冲得上
    8月5日，荆江大堤告急！数万大军在荆江大堤上拉开了前所未有的逐洪战场，做好分洪准备。
    为确保整个预定分洪区的指挥畅通，把党中央、中央军委的声音和各级指挥员的命令及时传送到千里大堤，不丢一兵一卒，不失一堤一圩。通信军代表担当的重负可想而知！
    下午4时30分，驻752厂军代室接到任务：立即将一套通信设备发往荆州防汛总指挥部，并协同建站开设。总代表李仕成快速反应，当晚与“军厂应急设备临时指挥小组”成员紧急检测设备，打包，装车，发运。第二天晚上，李总与工厂技术人员跟随设备来到荆江大堤，他们不顾疲劳，将设备搬下卡车，瞄准离大堤附近一座40米高的铁塔立即动手架设、开站。月黑风猛，在没有任何保护措施的情况下，托着沉重的天线一步一步往铁塔上爬，每爬上一次要耗费半个小时，一次次爬，一次次地试，终于在凌晨架设完备。他们立即进行通话试验，发现通话距离远远达不到战技要求。李总安排其他人暂时休息，自己与设计人员一起分析原因：一是天黑天线架设有问题；二是机器发射功率偏小；三是铁塔不能满足天线架设50米高度的要求。果断决定：重做三角架，抬高接收天线的高度……
    由于预定分洪区面积大，最远的离“防汛总指挥部”60公里以上，现有设备难以覆盖，无法保障指挥部与各抗洪部队的联络，决定再次升高天线！他们发扬连续作战的精神，以惊人毅力，硬是把30多公斤重的天线，从40米铁塔上搬下来，又一米一米送上80米高的民用铁塔上……奋战到下午3时，天线终于高高地屹立起来了。
    为检测通话距离，晚6时，李仕成等4人带车强渡公安渡口。洪涛滚，水流急，渡船靠不稳岸，天越来越黑，怎么办？硬冲过去！李总带头脱了衣裤，其他3位同志也相继脱了衣服，跳进水里。在他们一步步引导下，检测车终于开上了岸。到达目的地后，经试通，该设备通话距离超出原来3倍，覆盖了整个分洪区，大堤上终于响起了“永不消逝的电波”。江主席的指示、党中央的正确决策、抗洪指挥部的指令，通过电波，传送到预定分洪区的每个角落。8月16日，严阵以待的抗洪大军通过电波，听到了党中央的英明决策：荆江不再分洪！荆江大堤有惊无险。全线战士们度过了一个平安之夜！
    走下荆江大堤，征尘未洗，李总又投入抗洪抢险通信设备抢修分队，上武汉，跑洪湖，奔监利，沿途检修。连续4天4夜，他们饿了啃口面包，困了就在车上打个盹，沿长江险段行驶2600多公里，共跑20多个单位……
    伴随保障到一线
    水情重，军情急。数百万抗洪大军奉令开赴长江、嫩江、松花江。哪里有险情，哪里有抗洪大军，哪里就有通信军代表应急服务保障分队。
    南京军区抗洪一线某部告急，驻镇江无线电厂军代室迅速出动通信装备应急服务保障分队，直奔抗洪大堤。8月6日以来，他们分别对该部装备的通信车进行了全面检查、维修达10余辆次，并及时地排除了有关电源、计算机、电台等设备的故障23次。
    8月11日，某空降部队通信装备出了故障。接到紧急求援电后仅3小时，驻769厂军代室通信应急分队就火速赶到现场抢险。刚吃过晚饭，忽闻正在堤上执勤的两辆通信车“中暑”，他们随即又投入紧张的抢救，直到目睹通信车“康复”返堤，才舒了口气。翌日一早，他们又驱车100多公里直达汉阳“抗洪英雄”高建成所在团，两天检修通信装备数十部。
    某工兵团前线告急：请求协助检修某型电台的配套设备。驻755厂军代室军代表王延志主动请战，率领军厂“通信保障服务队”马不停蹄地赶赴现场投入抢修，当把上百台装备工具检测完后，他们又不顾劳累和高温口渴，连续给官兵们讲解了通信装备工具使用维修知识。
    大庆油田告急！依兰煤气厂告急！哈尔滨几十万人的生活用气保障眼看毁于一旦。8月26日，驻哈尔滨军代室参加“总参通信部通信装备抢修分队”伴随保障，使沈阳军区“前指”顺利调兵遣将，封口堵堤。
    确保指挥联络畅通
    九江决口。大堤被洪水撕开一个五六十米的大口子，浊流倾泄……坚决堵住决口！军委领导通过电波一声令下，5000名猛士奋力抗击。
    第六次洪峰滚滚而来，长江沿线的抗洪形势骤然吃紧，下午4时30分，千里银线向抗洪部队全线官兵传达了江主席的命令：全部上堤，军民团结，严防死守，决战决胜！
    通信，为前线指挥提供了有力的保障！
    8月17日中午，在湖南安乡抗洪的某高炮旅急电：驻广州市军代室，请求协助解决某通信系统在抗洪开通过程中遇到的技术问题。下午2时40分，军代室总代表汤钟与保障分队立即动身。因错过广州至长沙每周一次的班机，他们当即改乘火车，连夜赶到长沙，中途转乘两次汽车，行程1000多公里，18日晚上9时抵达该旅前线指挥所驻地。
    一下车，他们不顾旅途疲劳，便投入战斗，经检测，原来有两台某型手持机由于操作不当和一台某型车载台电源出现故障，另配发的某型通信系统通话距离远远不能满足需要。为确保指挥畅通，他们当即决定就地改造该系统技术设备，第二天，他们反复进行距离拉偏实验，确诊是天线影响通信距离。汤总随即电话急告广州某通信研究所连夜赶制两副高增益天线，派专人乘飞机送到安乡。第三天下午天线一到，他们便马上投入紧张的架设战斗。经反复架设调试，通信距离增至3倍以上。
    在这次近两个月的抗洪大战中，该军代局先后派出18支通信应急保障服务分队深入一线，行程39000多公里，帮助陆海空部队开通、调试和抢修各种通信车137台次，检修电台740余部，配备各类通信器材、电源电池等2100多件，为部队官兵现场进行技术培训98场次。由于通信军代表应急保障服务及时，为百万抗洪大军荆江保堤、九江堵口、鄂湘救生、大庆哈尔滨保卫战，赢得了宝贵的时间！
    照片李仕成摄
〖-ZW/正文〗
