〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋毫无犯与丝毫不让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教.〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在长江大堤上感人的一幕：乡亲们硬要抗洪抢险官兵收下他们送来的鲜鱼、活鸡和瓜菜。在场的一位教导员动情地解释说：“乡亲们的心情我们理解，可人民子弟兵不拿群众‘一针一线’，在铁的纪律面前，我们只有丝毫不让，才能做到秋毫无犯，希望乡亲们也要理解、支持我们。”
    这位教导员的话说得非常好。纪律是军人的生命。群众纪律是我军纪律的重要组成部分。要做到对人民群众秋毫无犯，必须从丝毫不让抓起。也就是说，在任何时候、任何情况下都要坚持这样做，无例外可循、无特殊可讲。我们在抗洪抢险中作出了贡献，但这是我们应该做的，决不能因此而接受群众的东西。乡亲们给抗洪抢险部队送吃的，也完全是出于对子弟兵的一片关爱，是真心实意的。即便如此也不能收，因为这关系到严守群众纪律，关系到保持我军政治本色。我军严格的纪律，就是靠丝毫不让、丁点不松、点滴抓起培养起来的。古人云：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”这句话同样适用于培养良好的纪律，就是说凡违反纪律的事哪怕再小也决不做，有助于维护纪律的事再小也要做好。参加抗洪抢险部队的官兵对这样的道理有着深刻的理解，在行动上也高度自觉，从而在抗洪一线书写出无数个“丝毫不让”、秋毫无犯的感人故事。
    我们之所以对“秋毫无犯”如此“丝毫不让”，还因为人民群众往往就是通过这“秋毫无犯”来认识人民军队，对我们“拥护又欢迎”。红军初创时期，人民群众正是从红军战士“不拿群众一针一线”、“借东西要还”、“不损坏庄稼”等小事中，看出这是他们自己的军队，因而打内心里热爱她、拥护她；解放战争中，人民群众正是通过我军官兵驻在苹果园不吃一个苹果、进驻上海露宿街头不扰民等“小事”，看出这是一支遵纪爱民的好军队，因而热情赞誉她、衷心支持她。今天在抗洪抢险中，人民群众也正是从广大官兵不摘群众一个西瓜、不收群众丁点东西中，看出我军不仅是英勇顽强的威武之师，而且是纪律严明的文明之师，因而热诚称颂我军官兵是“新时期最可爱的人”。显而易见，“秋毫无犯”反映的是人民军队的政治本色，我们理当“丝毫不让”，毫不含糊地加以维护和遵循。
    参加抗洪抢险的官兵，在用血肉之躯与洪水进行殊死搏斗、保卫人民家园的同时，用秋毫无犯的模范行动，谱写出了遵纪爱民的崭新篇章。我们为他们感到骄傲。我们每个人都要向他们学习，在各自的岗位上，用自己的实际行动，为我军威武之师、文明之师的良好形象增添光彩！
〖-ZW/正文〗
