〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用纯洁的官兵情抵制庸俗关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/鱼云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・连长的忙该不该帮②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报8月3日“光荣传统”版刊出“连长的忙该不该帮”这个问题后，引发了我部官兵们热烈的讨论，它不禁使我们想起了发生在身边的一件事。
    今年1月份，河北省张家口地区发生了强烈地震，我团导弹连连长马胜军在张北农村的家，一夜之间变成了废墟，4间瓦房全部倒塌，母亲受伤住进了医院，没有工作的妻子不得不携幼女来部队找马连长。这无情的打击使往日生龙活虎的马连长背上了沉重的精神包袱。连队文书吴华知道后，十分焦急，他想：连长平时对我们十分关心，战士生病他总是自己拿钱买药；战士家里有困难，他也常资助。前不久，高炮连五班战士樊昌盛父亲得了癌症，他还主动捐助了50元钱，现在他有了困难，我们不能不帮。在他的倡议下，连队战士纷纷解囊，共为连长捐款580元。谁知当这笔钱摆在马连长的面前时，他却怎么也不肯收。虽然马连长也知道这是战士们的一片好意，但是他也有他的道理：一方面，会给战士们造成经济负担，另一方面，他更担心收了这笔钱，会给以后的管理工作带来不便。经营党委出面劝解后，马连长收下了这笔捐款。这点钱虽然不能解决多少问题，但是战士们的一片真情使马连长深受感动，他很快全身心投入到了连队工作中，管好连队带好兵的责任心更强了。
    当笔者问起马连长如何看待战士的帮助时，他说：“战士的帮助是诚心诚意的，是部队这个大家庭中的战友情、兄弟爱，也是我军官兵之间互助互爱这一优良传统的充分体现。它有利于建立相互信任，相互支持的官兵关系，我们应该肯定他们的行为。但是，如果把战士的帮助看作是战士的感情投资，在以后的工作中，碍于情面不严格管理，甚至丧失原则，给官兵关系投下阴影，这样就会造成消极的负面影响。我相信只要弘扬了我军纯洁的战友情、官兵爱，庸俗关系学就不会有市场。”
〖-ZW/正文〗
