〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边抗洪抢险边积极生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3510工厂7月份生产总值比去年同期增长7.31%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3510工厂7月份生产总值比去年同期增长7.31％
    本报讯熊勇报道：地处湖北武汉市的3510厂，在自身遭受内涝渍水，损失严重的情况下，全厂职工发扬军需工人“特别能吃苦，特别能战斗”的光荣传统，积极投入到防汛抗洪和确保军品生产的战斗中，7月份生产总值比去年同期增长7.31％。
    6月下旬，长江流域进入主汛期，3510厂按照武汉市人民政府防汛抗洪指挥部的要求，克服生产任务重、人员少的困难，立即组成厂民兵防汛抢险应急分队，昼夜24小时值班待命。当汉水武汉双厂巷堤段发生严重险情时，民兵应急分队不到4分钟就集合登车出发了。他们赶到险段，只见大堤渗水严重，如不加固，后果不堪设想。突击队立即投入了战斗。他们头顶烈日，在40℃高温下，装沙运土，奋战3个小时终于把两处险情排除了。防汛指挥部领导来检查时，看到加固的堤防，又看了看一个个累得趴在大堤上的3510厂应急分队的突击队员，只说了一句话：“你们真不愧是军队企业，有部队的好作风。”
    3510厂全体职工在与特大洪水搏斗的同时，没有忘记为部队服务的天职，积极投入完成军品生产任务之中，以实际行动支援抗洪抢险斗争。雨后的武汉烈日当空，整个城市就像一座大蒸笼，甭说干活，就是在车间里站一站，浑身都冒汗。在持续高温和恶劣的生产环境里，3510厂军品生产没有受到半点影响。生产一线工人们的工作服是湿了干，干了又湿。职工们说：“军品生产事关巩固国防的大局，再热、再难熬也要坚持下去。”
    8月2日，工厂厂休日，武汉市政府有关部门下达了急运一批救灾衣服到灾区的命令。从接到电话到汽车开出工厂仅仅用了45分钟，受到市政府的表扬。
〖-ZW/正文〗
