〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐齐哈尔预备役师夺取抗洪抢险胜利的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张甫林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区齐齐哈尔预备役师以战时动员形式快速集结3300余名预备役官兵，成建制奔赴抗洪前线，转战嫩江、松花江19个昼夜，抢险救灾7战7捷，被灾区人民誉为“征战不息，冲锋不止”的英雄师，受到两级军区、黑龙江省委、省政府的表彰。他们在遂行急难险重任务中的成功实践，给我们留下了许多值得总结的经验。
    战时迅速动员快速开进来自平时的训练有素
    预备役部队动员高质量的兵员有赖于平时充分的准备。这个师长期坚持建立和完善各项制度。副师长纪洪有潜心研究预备役部队战备、训练的特点规律，做到了一年一培训，一年一对检，一年一考核。特别是快速动员集结普及到连建制，提高了官兵的整体素质，增强了部队快速动员集结能力和遂行紧急任务的能力。该师连续5年在总部、军区、省军区组织的27次考核中夺得第一。这次抗洪抢险，全师于8月12日12时30分接到命令，各级动员集结迅速快捷，3县34个乡（镇）407个村3300名官兵在6个小时之内集结完毕。80台大小车辆集团摩托化开进，总行程长达400余公里，于8月13日及时赶到抗洪抢险第一线。官兵们不顾饥饿和昼夜急行军的疲劳，下车便投入了紧张的加固齐齐哈尔、昂昂溪城防大堤的战斗，加固了3处险工弱段，筑起了17・5公里长的白色长堤，为保卫齐齐哈尔中心区的安全作出了贡献。黑龙江省军区于景常政委称赞这个师说：“这次行动证明，齐齐哈尔预备役师训练有素，战斗力强，让上级党委放心。”副司令员张焕臣评价这个师在完成抗洪任务中做到了“三个圆满”：圆满完成了集结任务，圆满完成了开进任务，圆满完成了抢险战斗任务。
    坚强有力的政治工作是保证和提高部队战斗力的重要因素
    齐齐哈尔预备役师针对抗洪前线特点，全力做好协调工作，着重加强地方党委的领导，使参战的预任官兵中县委机关和乡镇干部保持在预任干部的75％以上。各团都由县委的一名常委代理战时预备役团副政治委员工作，从而加强了抗洪一线政治工作的领导。这个师在大庆市的杜尔伯特蒙古族自治县、肇源县跨区作战中，先后转战7个堤段，每个战场都有惊险的战斗，强有力的政治工作保证使他们每次都能高标准地完成任务。8月14日到15日，在江湾马场大堤保卫战中，师副政治委员张德印背对滔滔洪水，面对千百名官兵作了强有力的战前动员，极大地鼓舞了官兵的士气。
    他们还积极为家乡受灾、跨区作战的官兵解决实际问题，以解除他们的后顾之忧。师政委梁淮海先后协调两市三县地方党委，向抗洪前线派遣了4个慰问团体。齐齐哈尔市委张波、赵之喜副秘书长带领慰问团赶到抗洪一线看望官兵并带去20万元的棉大衣和两车食品。克山、克东、拜泉县委组团陆续到达抗洪前线，不仅带去近30万元的物品，还带给了前线官兵4条优惠政策：家里的庄稼政府帮助收；家里的房子政府帮助修；家里亲属的生活困难政府帮助解决；赈灾款优先救济前线抢险、家中受灾的官兵。
    领导干部率先垂范是部队战胜困难、完成任务的重要保证
    在抗洪抢险中，齐齐哈尔预备役师党委班子成员每人都是一面旗。他们带头做到工作在前，休息在后；危险在前，撤出在后；吃苦在前，吃饭在后。8月16日，四合段大堤决口，洪水冲向采油七场前的大庆第二道防线发展大堤，步兵二团奉命加固决口一侧的险段，师政治委员梁淮海、副师长纪洪有带头跳入齐腰深的激流中。经过9个小时的连续奋战，加固了宽30米、高6米的险要堤段。8月18日凌晨5时，杜尔伯特蒙古族自治县的鲤鱼口附坝发生险情。这道大坝一旦溃决，洪水将在2个小时内扑向尚未完成的泰新公路，危及大庆第三道防线。紧急关头，师长单忠良率390名预备役官兵火速赶到现场，他站在过水的坝中央，向突击队员发出“水涨坝高，人在坝在”的号令。全体官兵不畏艰难，7个小时投放沙袋7万余条，硬是把大坝加宽5米，加高1・5米。险情排除后，大庆市委书记刘海生握着单师长的手说：“谢谢你们，大庆人民感谢你们！”8月19日，马场闸口险段即将溃决，指挥部下达了迅速撤离的命令，可是三团几百名官兵还在大雨中，9台车辆陷在大堤下的泥泞里。危急时刻，师后勤部部长万迎新跳进泥沟里，组织全体官兵推车。脱离险境后，干部战士们欢呼着把满身泥浆的万部长举过了头顶。
〖-ZW/正文〗
