〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门各界纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中央政府在澳门特区驻军决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根/张永青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门9月20日电（记者王志根、张永青）澳门各界人士连日来纷纷发表谈话，支持中央政府将在澳门回归后向特区派驻军队的决定，认为派驻军队体现了国家主权，有利于澳门回归后社会稳定和经济发展。
    澳门归侨总会理事长陈健英表示，香港驻军形象良好，抗洪救灾中解放军英勇事迹感人，因此澳门居民更加欢迎驻军决定。
    澳门学联理事长余惠莺认为，中央政府的决定对澳门广大守法居民来说是一个莫大的喜讯，这会增加居民对未来特区政府的信心。
    澳门工商界人士普遍认为，近年澳门治安问题日趋严重，此时中央政府作出在澳门特区驻军的重要决定，充分反映出中央政府对澳门问题的重视。这一决定对稳定澳门广大居民和工商界的信心具有重要作用。
    据新华社澳门9月20日电澳门所有日报昨天都在第一版刊登了国务院副总理钱其琛18日在澳门特别行政区筹备委员会第三次全体会议上关于中央政府在澳门特区派驻适量军队的讲话。许多报纸发表社评，支持中央人民政府在未来澳门特区驻军的决定。
    《大众报》、《正报》、《华澳日报》也发表社评，认为中国人民解放军在澳门回归之后进驻澳门是中国政府对澳门恢复行使主权的一个重要标志，是维护国家主权和安全、保持澳门繁荣稳定的重要保证。
〖-ZW/正文〗
