〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科学技术大学建校40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶正涛/崔海教〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学技术大学建校40周年
    江泽民李鹏题词祝贺
    据新华社合肥9月20日电（记者偶正涛、崔海教）中国科学技术大学今天上午在安徽省合肥市举行热烈而简朴的仪式，喜庆建校40周年。
    党和国家领导人江泽民、李鹏等为中国科大题词。江泽民的题词是：“面向二十一世纪，建设一流大学，培育一流人才。”李鹏的题词是：“庆祝中国科技大学四十周年，为国家科教事业做出新贡献。”全国人大常委会副委员长彭 云、周光召，全国政协副主席钱伟长专程到合肥参加中国科大校庆活动。
    中国科大近万名师生，1400多名历届校友，海内外的60多位大学校长，中国科学院、工程院50多名院士，60多位研究所所长和部分海内外知名专家、教授，汇聚中国科大，参加了校庆活动。
    中国科学技术大学1958年9月20日创立于北京，1970年迁址安徽合肥，是我国高尖端科技人才培养和基础研究的重要基地，在国际上具有一定的影响。中国科大发挥与中国科学院研究所联合办学的优势，40年来为国家输送4万多名优秀科技人才。1978年后，共取得科研成果758项，其中达到国际水平的250多项。同步辐射国家重点实验室、火灾国家重点实验室建设和少年班开设等，都是开中国科研、教育先河，在海内外有较大影响。
〖-ZW/正文〗
