〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届韬奋新闻奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑李炳彦榜上有名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电第三届韬奋新闻奖今天在京揭晓。李炳彦、范蓉、孙言兵、张克眉、江绍高、李树田、顾志武、马胜荣、张晓爱荣获这项我国从事编辑、通联、校对和新闻资料的专职新闻工作者最高荣誉奖。另有30名编辑和校对荣获提名奖。（获奖名单附后）
    受中国韬奋基金会委托，由中国记协主办的韬奋新闻奖从1993年起，每两年评一次。
    本届韬奋新闻奖的参评人数为91名。在获奖者中，地方新闻单位获奖的编辑、通联、校对所占的比例为百分之六十九点二。以范敬宜同志为主任的本届韬奋新闻奖评委会，经过充分讨论、评议，严格坚持评选标准，最后以无记名投票方式，评选出获奖者和提名奖获得者。
    新华社北京9月20日电第三届韬奋新闻奖获奖者名单（9名）
    李炳彦（解放军报）、范蓉（辽宁人民广播电台）、孙言兵（山西临汾日报）、张克眉（羊城晚报）、江绍高（人民日报）、李树田（中国国际广播电台）、顾志武（工人日报）、马胜荣（新华社）、张晓爱（北京电视台）。
    第三届韬奋新闻奖获提名奖者名单（30名）
    马克利（兰州晨报）、王畅平（安徽日报）、王建男（哈尔滨日报）、王明国（新民晚报）、王柏森（新华日报）、乌恩巴雅尔（内蒙古人民广播电台）、王乾荣（法制日报）、米玛（西藏电视台）、宋力力（重庆电视台）、张义德（光明日报）、邵玉奎（北京日报）、张庆长（天津人民广播电台文艺频道）、杨兴锋（南方日报）、杨杏南（中国妇女报）、杨定安（云南日报）、陈宗周（重庆电脑报）、李挺（中央电视台）、杨晨光（吉林电视台）、李镇欧（青海日报）、张德基（浙江日报）、庞宏（宁夏日报）、罗晓岗（四川日报）、洪军（陕西石泉县广播电视局广播站）、郝富友（农民日报）、曹仲学（湖南日报）、黄奇志（广西日报）、崔钦炜（中国仪电报）、傅贵余（沈阳日报）、熊志波（河南日报）、谭鹏（经济日报）。
    第三届韬奋新闻奖9月20日在北京揭晓。获奖者是：（图一、图二、图三、图四、图五）李炳彦、范蓉、孙言兵、张克眉、江绍高；（图六、图七、图八、图九）李树田、顾志武、马胜荣、张晓爱。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
