〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆军之鹰”显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航局某直升机团救灾二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗录祥/晓刚/李力/光武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆军之鹰”显神威
    ――总参陆航局某直升机团救灾二三事
    ●录祥晓刚李力光武
    总参陆航局某直升机团救灾分队，充分发挥快速机动和野外起降的优势，哪里需要就飞向哪里，在最危险、最紧要的时刻开辟了一条条救助危难的“空中生命线”，在解救受灾群众、救护伤员中起到了不可替代的作用。
    8月1日晚，湖北嘉鱼县 洲湾大堤溃口，一些群众被围困在屋顶、树上等待救援。夜幕下，灾区一片漆黑，地面抢险部队救援工作十分困难。“陆军之鹰”紧急出动，飞赴灾区为地面抢险部队救援被困群众进行导航。他们以被洪水围困群众发出的手电光、火光为目标，实施超低空悬停搜索。一遍又一遍地反复在空中盘旋，引导地面抢险部队的冲锋舟进行救援。“找到了一个，又找到了一个！”随着飞行员的报告，地面部队的冲锋舟按直升机指示的方位，准确地把被洪水围困的36名遇险群众及时安全救出。
    8月11日晚，济南军区抢险部队两名战士因中暑深度昏迷，生命垂危。上级决定动用直升机尽快将两名伤员从石首运至武汉进行抢救。任务下达后，夜幕已经降临，气象条件十分复杂，但抗洪战友生命垂危，早一分钟起飞，就能给战友增加一分生的希望。副团长张茂生亲自驾机轰然起飞，全机组人员密切配合，穿乌云、绕雷区，凭着过硬的飞行技术，将昏迷长达6个多小时的战友送至医院，为抢救战友的生命赢得了宝贵时间。8月26日凌晨，他们又紧急起飞，赴湖北公安县将患重病的4名抢险战友以最快的速度送往湖北省军区医院。
    救生器材和各地捐助的大量物品运抵灾区后，急需送到灾区广大人民群众的手中。“陆军之鹰”又担负了这一重任，共空投救生器材2万多件，食品5万多箱。8月7日，湖北公安县灾情紧急，3架直升机腾空而起，飞入夜空，空投了8000多件救生器材。紧接着，他们不顾疲劳，又开始执行空投食品任务，两架直升机在十余米高度上沿大堤超低空投放，另一架直升机降落在两面是水的狭窄的大堤上直接卸下食品，从天而降的3000箱救援食品解了灾民的燃眉之急。勇敢的“陆军之鹰”把党和政府的关怀及全国人民的一片深情厚意送到了灾区人民的心中。
〖-ZW/正文〗
