〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要注重提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警部队政治部办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席曾经指出：在新的历史条件下，加强我军的现代化建设，对广大官兵的思想觉悟、道德素质、行为方式和科学文化素质，提出了更高的要求。只有高度重视人的因素，发挥我们的政治优势，加强思想政治工作，搞好精神文明建设，我军才能更好地担负起新时期的历史使命。这一重要指示明确了在推进军队建设和改革中，要进一步加强和改进政治工作，更加注重提高官兵的素质。
    一
    重视提高官兵的素质，注意做教育人、培养人的工作，是我党我军思想政治工作的优良传统，也是新的形势和任务对部队思想政治工作提出的迫切要求。无论是在过去艰难困苦的战争环境中，还是在和平建设时期，我军思想政治工作历来十分重视提高官兵素质，不仅保证了各个历史时期军队任务的圆满完成，而且使军队成了出英雄、出模范的大学校，培养和造就了大批治党、治国、治军的骨干，为地方经济建设输送了一批又一批的合格人才。这可以说是我军对中国革命和建设事业做出的一个重要贡献。
    在新形势下，提高广大官兵素质显得更加迫切和重要。当今世界，虽然和平与发展是时代的主题，但是，国际强权政治和霸权主义依然存在，特别是世界范围内的军事变革日新月异，这使我军现代化建设面临着严重挑战。与新的形势和要求相比，我军与外军相比，在武器装备方面存有一定差距，但更突出的是人的素质上的差距。我们要贯彻新时期军事战略方针，实现军队现代化建设的历史性跨越，打赢高技术条件下的局部战争，提高官兵的素质，培养新一代能够驾驭现代战争的人才，显得更为突出和迫切。思想政治工作要为军队现代化建设提供有效的服务和保障，一个重要任务就是要积极主动地做好培养和提供大批高素质人才的工作。还要看到，随着国家改革开放、发展社会主义市场经济的深入进行，我军建设也步入了一个全新的环境。市场经济条件下的竞争，关键是人的素质的竞争。对广大官兵来说，不仅在部队有一个如何适应现代技术特别是高技术条件下局部战争要求的问题，而且还有一个今后走向社会、进入市场、参与竞争的问题。官兵的素质如何，不仅关系到军队建设的质量，关系到个人的前途以及退伍后的出路，而且关系到部队能否向地方经济建设输送合格人才的问题。
    我们在下部队调查中，感到广大官兵十分渴望提高自身素质，使自己在将来的市场竞争中处于主动有利的位置。军队思想政治工作既要调动广大官兵参与部队建设的积极性，使其更好地为国家经济建设大局服务，同时也要关心官兵的成才与发展。否则，就脱离了当前最大的实际，脱离了群众。我军政治工作正反两方面的经验告诉我们，是站在政治工作对象的对立面上指责、训斥他们，还是从关心、爱护的角度去培养、提高他们，直接关系到政治工作的效果。只有设身处地地替官兵着想，更加注重提高官兵的素质，思想政治工作才能入情入理，为广大官兵所认同和接受，才能真正增强实效。还应该看到，抵制腐朽思想文化的侵蚀和影响，保持人民军队的性质和宗旨，保持部队内部的高度纯洁和稳定，是当前和今后思想政治工作面临的一项长期任务。要使广大官兵经受住腐蚀反腐蚀斗争的严峻考验，既要靠严明的纪律和严格的管理，更要靠提高官兵的思想道德素质和科学文化素质，从根本上增强免疫力，打牢拒腐防变的基础。
    二
    新时期思想政治工作更加注重提高官兵素质，需要在思想认识和工作指导上解决一系列问题。从实际情况看，当前最重要的是要下功夫克服以下三种片面认识：
    要全面辩证地认识社会大环境对思想政治工作的影响，克服在提高官兵素质上难以有所作为的畏难情绪。军队建设所处环境的变化，确实给部队的思想政治工作带来了一系列新的情况和问题，尤其是在新旧体制转轨时期，因某些方面管理无序状态引发的一些消极现象，对部队的思想政治建设带来了一定的冲击和影响，对此，必须给予应有的重视。这几年，各级政治机关在这方面做了大量工作，取得了明显成效，今后仍然需要加强这方面的研究。但是也不能只看到环境的作用，看不到人的主观能动作用；只看到建立市场经济过程中出现的一些消极现象，看不到市场经济给部队思想政治工作带来的积极因素；只重视在克服环境影响的问题上下功夫，不注意在培养提高官兵的素质上下功夫。根据马克思主义的观点，人在环境面前，不是被动的、消极的，通过发挥主观能动性，环境往往是可以改变的。我们面临的市场经济是社会主义的市场经济，它对部队的思想政治工作的积极推动作用，始终是占主导地位的。过分强调市场经济的不利因素，有悖于党在现阶段的基本理论和基本路线，也不符合当前的实际，不仅在理论上站不住，而且在实践上也是有害的。这几年，在同样的社会环境中，许多单位思想政治工作活跃，内部团结稳定，各项任务完成得比较好；而个别单位作风纪律涣散，事故案件突出，根本原因就是在复杂环境面前，是被动应付环境，还是积极主动做工作，通过提高官兵素质动员大家能动地改造环境。实践证明，片面强调社会环境的复杂性，越看思想政治工作越没有出路；重视发挥主观能动性，树立开拓进取的精神，就能不断开创思想政治工作的新局面，迎来政治工作的满园春色。
    要善于从本质上全面正确地认识政治工作的对象，克服因思想认识上的片面性带来的消极埋怨情绪。强调新时期兵难带，是目前一些同志不重视提高官兵素质的一个重要思想障碍。在这种片面认识的支配下，对基层官兵防范大于信任，禁堵超过培养、提高，影响了政治工作的效果。应当承认，不同时期的兵员成份，都带有鲜明的时代烙印，都有长处和短处、优点和缺点。如果说兵员成份复杂的话，战争年代我军的兵员成份可能更复杂一些。那时候有翻身农民，有热血青年，也有俘虏兵和收编的各类地方武装人员。正是在这种情况下，我军建立了政治工作的基本制度，把一支以农民为主要成份的军队改造成了为无产阶级政治目标服务的新型人民军队。从当前的情况看，应征青年中，确有一些素质不高的，甚至有极个别地方上的害群之马通过一些关系混入了部队。但是从总体上讲，当前部队的兵员素质是好的，最突出的特点就是这些战士成长于改革开放的时代，绝大多数战士入伍前在市场经济的环境中有过这样那样的社会实践，他们既是改革开放的受益者，又是改革开放的积极参与者。有些被人们看作缺点的东西，恰恰是在这些战士身上反映出来的时代特点。事实上，很多问题不是发生在这些战士身上，而是发生在领导的思想观念上，是我们一些同志看问题的方法不对，工作跟不上。据一些单位对近年来争议比较大的打过工、经过商的战士的调查，这些战士中有“四多”现象，即：自愿应征入伍尽义务的多；政治上要求进步的多；当骨干、当标兵的多；有一技之长的多。这些单位重视发挥这部分战士的作用，在部队建设中施用他们的一技之长，收到了意想不到的良好效果。这说明，政治工作者必须立足于当代官兵的思想现实，多看他们的优点和长处，多发现和发挥他们的积极因素，像园丁一样，关心、培养和提高他们。
    要正确认识和处理治标与治本的关系，克服在安全稳定工作上只注意预防、不注意育人的短期行为。现在，各级都十分重视做好部队内部的安全稳定工作，这是非常重要的，任何时候都不能放松。问题是怎样才能有效地做好预防案件事故的工作，确保部队内部的安全稳定。前几年，有些单位违反条令条例，制定了一些土规定、土政策，想用消极防范的办法做好部队的安全稳定工作，结果事故案件仍然时有发生。而更多的单位在严格纪律的同时，注意在提高官兵的素质上下功夫，不是简单地把战士关在营区，而是经常组织官兵参观地方改革和建设成就，在开放的社会环境中长见识、增才干；不是简单地不让战士接触社会，而是通过“一事一议”等随机性教育，让战士知道如何正确认识和对待社会上的消极现象；不是单纯地管住战士，而是把战士的注意力吸引到求知成才、提高自身素质上来。这样做，不仅有效地减少了案件事故，而且促进了官兵的全面发展和部队建设水平的整体提高。实践证明，下功夫提高官兵的思想道德和科学文化素质，才能变被动为主动，从根本上解决预防事故案件问题。而一味地消极防范，只能治标不能治本，只能管一时不能管长远。
    三
    部队官兵素质的提高，从根本上讲，有赖于整个国民素质的提高，有赖于通过国家制定的优惠政策，把更多的优秀人才吸引到部队现代化建设中来。当前最重要的是进一步改进和加强思想政治工作，立足现有条件，通过自身的努力，不断提高官兵的素质。要注意适应战场和市场的双重要求，全面提高官兵的综合素质。既下功夫提高思想道德素质，又下功夫提高科学文化素质；既注意学习人文科学知识，又注意学习自然科学知识；既要注意搞好学历教育，更要注意搞好素质教育，使每个官兵有坚定的理想信念和严格的组织纪律性，在任何条件下都自觉听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，同时具备现代科技知识、市场经济知识、管理科学知识和良好的心理素质，能够更好地适应市场经济和现代高技术战争的要求。
    我们要进一步贯彻邓小平同志把教育训练摆在战略地位的重要思想，加大教育训练内容的科技含量，有效地提高教育训练质量，充分利用教育训练这一基本途径，提高官兵的素质。在政治思想教育中，要有目的地引进政治学、法学、伦理学、心理学、市场经济学、管理学等社会科学知识，把解决战士的思想问题同学习社会科学知识、拓宽知识面紧密结合起来。在训练中，既要注意体能训练，更要注意智能训练，特别要注意把高科技知识的学习摆在更加突出的位置。战士们希望通过部队生活的锻炼，实现政治上的进步，创造就业条件，是可以理解的，如果引导得好，就能够成为促进战士成才，推动部队建设发展的积极因素，不能简单地视之为入伍动机不纯。在实际工作中，要注意对战士一些不现实、不正确的想法进行说服教育，更要善于把实现战士的正当要求同规划部队建设的目标一起设计、一起实施、一起落实，在军队建设和改革的实践中，提高官兵素质，通过提高官兵素质，进一步推进军队建设和改革的发展。
〖-ZW/正文〗
