〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行拜会越共中央顾问杜梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：尉健行/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月20日电（记者凌德权、侯鹤祥）正在越南访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，20日下午在河内拜会越共中央顾问、前总书记杜梅，赞扬他为推动中越友好关系作出了重要贡献。
    会见中，尉健行首先转达了中国党和国家领导人对杜梅的亲切问候和良好祝愿。他说，杜梅在担任越共总书记期间曾多次访华，同中国党和国家领导人进行会晤。双方就加强和发展两党、两国的友好合作关系达成了广泛共识，为建立面向21世纪的长期稳定的中越睦邻友好、互利合作关系指明了方向。尉健行希望杜梅今后继续关心中越两党、两国关系的发展。
    杜梅对中国党和国家领导人的问候表示感谢，并请尉健行转达他对中国领导人的亲切问候。杜梅高度赞扬中国改革开放的巨大成就和越中两党、两国友好合作关系的良好发展势头，并表示将继续为两党、两国关系的发展作出贡献。他还对中国遭受特大洪灾表示慰问。
    两天来，尉健行还分别会见了越共中央政治局委员、中央纪律检查委员会主任阮氏春美和越南劳动者总联合会主席阮文思，就加强党的建设、反腐败斗争、工会工作等问题广泛交换了看法。
    19日上午，尉健行一行瞻仰了胡志明主席遗容，向胡志明陵墓敬献了花圈，并参观了他的故居。
〖-ZW/正文〗
