〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军大力弘扬抗洪精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援灾区重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任克奇/杨景超/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军在连续20多天的抗洪抢险中，先后转战齐齐哈尔、大庆、哈尔滨、依兰、佳木斯等地。他们在取得抗洪阶段性胜利后，积极响应江主席的号召，又投入到帮助灾区恢复生产、重建家园的战斗中。他们依据黑龙江省的统一部署，制定出了在松嫩沿江两岸为灾民修建1万户简易过冬住房，为重灾区修建4所希望小学和帮助灾区修复水毁道路、房屋、田地等系列计划。9月5日，该集团军发出了发扬连续作战的精神，帮助灾区恢复生产、重建家园的号召后，万余官兵征尘未洗，直接采取就近、就地、就便的形式，展开了帮助灾区恢复生产、重建家园的工作。他们先后成立了30多个灾情调查小组，深入实地了解灾情，派出了10多个医疗队，逐地展开防疫工作。某师在担负的抗洪地段，有50延长米的道路被水冲毁，200余官兵苦战4天，拉运土石700多立方米，及时保障了灾区运输的畅通。某坦克旅连续5天为灾民修建简易住房300多间，修缮水毁房屋100余间。
〖-ZW/正文〗
