〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江军分区在抗洪抢险中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥协调作用提供服务保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成玺/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月中旬开始，镇江军分区及有关人武部便进入应急状态，并会同市防指对辖区内可能出现洪灾险情的江防地段进行了重点勘察，制订和完善了包括报警方法、应急处置、现场指挥、器材保障和军地协调等内容的《抗洪抢险组织协调指挥预案》。与此同时，还牵头召开了驻镇部队防汛抗洪协调会，对各部队的抢险任务、集结地域和联系方法都作了明确部署。
    镇江军分区在协调组织工作中，注意把部队的突击优势、民兵的数量优势和干部群众的经验优势有机结合起来。在巡堤查险中，把部队、民兵、群众和专家搭配编组，进行分层拉网，确保险情一个不漏；在组织抢险过程中，采取专家提方案、领导作决策、部队和民兵搞突击、群众作保障工作的一条龙阵式，形成有机的整体合力，保证了每次抢险必胜；在转移群众时，则采取部队出动车辆保障、当地干警负责动员、人武部和民兵带路指引的办法，保证群众及时撤离。这次抗洪抢险，镇江地区江防先后有5个建制部队投入。军分区根据市统一部署，主动与部队协商，共同制定协同方案，使各部队间有机配合、有序出击、有效策应。
    这个军分区调动各方面力量，努力为抗洪部队和民兵搞好生活保障。在镇江市所有道口、码头、轮渡、桥梁等关口，开辟“抗洪绿色通道”，保证抗洪部队开进畅通无阻。在部队到达集结地点之前，分区就积极协调有关部门，为抗洪官兵提前安排好食宿。分区还协调军地医疗单位，先后组织了10多个医疗队上堤为抗洪官兵巡诊治病，提供了价值11.6万元的药品。
〖-ZW/正文〗
