〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福煦――联合指挥第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福煦――
    联合指挥第一人
    ●马骏
    费迪南・福煦（1851-1929年），法国著名军事家和理论家，出身于拿破仑家族，毕业于高等军事学院，先后任高等军事学院院长、师长、军长、集团军司令、集团军群司令、总参谋长、协约国军总司令等职，并当选法兰西科学院院士。一生重视军事理论研究，注重集中优势兵力打歼灭战，主要军事著作有《战争原理》、《战争指南》等。
    1917年11月，俄国爆发了十月社会主义革命，新生的苏维埃政权宣布退出帝国主义争霸的第一次世界大战。这样一来，战争的天平向着以德国为首的同盟国集团一端微微地倾斜了过去。1918年初，德国集中同盟国集团的优势兵力于西线，打算对英法等协约国的防线实施决定性的突击。这条消息在英法等国引发了一场不小的“地震”，协约国集团内部人心惶惶：他们知道，如果抵挡不住德国发动的这次凌厉攻势，他们就会输掉这场战争。
    然而，协约国军疲弱病体的急救良方又在哪里呢？根据几年来战争实践中得来的教训以及敌人在兵力上占有优势的实际，法军总参谋长福煦认为，这次战争与以往的战争相比，愈来愈明显地表现出它的联盟性，作战的成败愈来愈明显地依赖于各联盟成员国军队间的协调动作。因此，他向协约国最高军事委员会提出，立即建立一个最高指挥机构，对西线协约国军的170个师实施联合指挥。福煦在建议书中强调：“只有联合指挥才能坚持贯彻总计划，不迁就局部利益和意图，迅速定下决心并不失时机地下令予以执行。为此，至少要为由北海到瑞士的这条战线任命一位有声望的军事家，使其能够为了联盟的利益，指挥整条战线的行动，掌握总预备队，作好反攻准备，并在适当时机下令反攻。”
    在福煦之前，还没有任何一个军事统帅如此深刻地指出联合指挥的必要性。可是，这位极具天赋的军事家的真知灼见却遭到了意想不到的反对。英国远征军总司令道格拉斯・黑格说：“我可以同一个人打交道，但决不会同一个机构打交道。”甚至连福煦的同僚、法军总司令贝当也认为：“由于协约国军队在西线将采取待机战术和基本上将进行防御作战，所以没有必要改变1914年以来所建立的军队指挥系统，也完全不需要一个最高统帅。”
    福煦失望了，他无法改变包括英法两国军事首脑在内的反对者的决定，“联合指挥”未出娘胎就要夭折。谁知，德军的猛烈攻势却帮了福煦的忙。
    1918年3月21日，德军向英法军阵地发动了强大的攻势。协约国军很快就暴露出缺少联合指挥和没有总预备队应急的弱点：甫一交战，法军就没采取过任何支援英军的行动，英军的50个师很快被德军击溃，向西北方向仓惶退却。英军的退却使法军防线的“软肋”完全暴露在德军的“硬拳”之下，法军也抵挡不住了，急忙向西南方向撤退。英法军作鸟兽散，两军防线结合部便出现了一个宽达15公里的缺口，整条防线大有全线崩溃的危险。
    福煦的反对者这才看到了联合指挥的必要性。3月26日，法国总统普恩加莱、总理克里孟梭、英国国务大臣米尔纳以及两军高级官员召开紧急会议，决定任命福煦为协约国军总司令，全权指挥协约国军的作战行动。会上，黑格和贝当都竭诚表示要听从福煦的指挥。
    福煦上任后，立即建立联合指挥体制，重新调整部署，组织英法两军协同动作，封住了防线上的缺口，重新稳定了整条防线。在随后的几个月内，福煦统一指挥协约国军数百万众，向鲁登道夫指挥的德军发动了一次又一次的凌厉攻势，完全掌握了战场主动权。
    福煦开创了20世纪联盟战争中联合指挥的先河，居功至伟，就连一向冷傲、矜持的英国人也不能不对他表示敬佩，授予福煦大不列颠陆军元帅军衔。
    （连载二十下期请看：率先提出“制空权”理论的杜黑）
〖-ZW/正文〗
