〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方战洪魔后方保平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宜昌二支队抗洪执勤两不误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教.〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前方战洪魔
    后方保平安
    武警宜昌二支队抗洪执勤两不误
    本报武汉9月16日电史照栋、记者孙继炼报道：武警宜昌二支队统筹兼顾，正确处理防汛与执勤两者的关系，在抗洪50多个日日夜夜里一手抓防汛，一手抓执勤，战胜了一次又一次洪峰，处理了一个又一个险情，既确保了枝江百里洲百里长堤的安全，又确保了执勤目标的万无一失。
    为确保抗洪抢险任务的完成，这个支队领导在防汛之初，科学编组，着重提高综合战斗力。他们从全支队抽调了270名官兵组成抗洪抢险突击队，根据干部数量、兵员情况科学编组，由水性好的任组长，增强协同作战的能力，确保洪水冲不散。他们还利用部队休整时机，进行抢险模拟演练，确保一有险情，能准确、快速、果断处置。
    与此同时，支队将机关干部、战士充实执勤一线，并采取得力措施，确保值勤中心工作落到实处。中队主官每日查勤不少于3次，坚持两个12点后的查勤制度；支队值班首长每日电话查勤，及时制定人犯转移方案和严格执勤制度；在人员少、任务重、天气炎热的情况下，坚持把消暑物品送到哨位，保证了官兵的身体健康。
〖-ZW/正文〗
