〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军人眼里的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第46届军事五项世界锦标赛日前落下战幕，在这项被誉为“捍卫军旗之战”的比赛中，中国军旅健儿取得了5金和多人次打破世界纪录的不俗战绩。他们在比赛中表现出来的高超过硬的军事本领和顽强拼搏精神，充分展示了中国军人的良好风范和素质，让来自世界各国的军旅同行刮目相看。
    本次技术委员会主席普克先生说：“我已是多次来中国了。每次来中国，都发现中国在变化，没想到这几年中国军队条件改善得这么快。我差点认不出来了。”这次由中国军人自己举办的比赛，各项组织工作井然有序，让各国“战友们”看到了中国军人高度的组织能力和办事效率。普克称赞说：“中国军人训练有素，他们很守纪律，作风严谨，办事效率高。这几天，我看到不少执勤的军人对工作十分负责。另外，他们对人还特别友好。”
    看着中国军旅健儿一起打球那其乐融融的氛围，一位拉脱维亚选手激动地说：“中国军人真幸福。他们这里什么设施都有。我特别喜欢军事五项，但却没有场地训练。我只得在健身房里训练自己。”来自瑞典的双胞胎姐妹卡・托德和马・托德更是对中国军人充满了敬佩之情。她们说：“我们是第一次参加比赛。来中国之前，就听说中国军旅选手十分具有战斗力，在这个项目有着强大的优势，值得各国选手学习。另外，我们发现中国军队中女军人比较多，真让人羡慕。”当记者开玩笑问她们是否愿意加入中国军队行列时，这对姐妹花睁大眼睛幽默地答道：“那我们两人不能分开，都得一起加入。”
    这次锦标赛，中国军人展现出了特有的风采，赢得了声誉，为军旗增了辉。其实，在这次比赛之前，中国军人的伟大形象和风采就早已名声在外了。比利时的一位军事记者马克说：“来中国之前，就知道了中国军人的一些情况。今年，中国遇到了特大洪灾，中国军人以自己的英勇行动，战胜了灾难。从他们身上，我学到了不少东西，我敬重中国军人。回家后，我将做一个有关中国队的特别报道，向国内观众介绍中国军旅健儿的一些情况。”
    中国军人在这次没有硝烟的战争中的胜利，让老对手巴西队心悦诚服。巴西队的团长说：“中国队就像中国军队一样，实力太强大了。我衷心祝愿中国健儿再接再厉，为国际军体事业树立一个楷模，推动这项运动的进一步发展。”
〖-ZW/正文〗
