〖ZQ/总期〗14864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉也是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位从九江抗洪前线采访归来的地方记者，平常以深沉著称，而这次当我问他面对千军万马抗洪魔有何感慨时，他未语先哽咽，好一会儿才说出声来：“人民子弟兵太可爱了。他们在洪魔面前，个个都是钢铁汉子，毫无畏惧之色，而面对赞扬和荣誉，又个个你推我让。这样的军人叫人感动得直掉泪。”
    笔者打开他的采访本，这里讲述了一件件官兵争让荣誉的故事：某报社摄影记者到大堤上采访某炮兵连官兵，大家你推我让，谁也不愿进入镜头，结果连长被战士们推到记者的镜头前，谁知记者“咔嚓”时，照出的竟是连长的背影。某工兵连开展前线立功创模活动，全连80多名官兵都写了决心书，表示要以英勇无畏的表现争取立功，而当上级分配给他们5名火线立功名额时，竟出现干部让战士，老兵让新兵的感人场面，直到连队干部坐镇各班做现场思想工作，才将“让功风波”平息。这就是我们的战士，他们在肆虐的洪魔面前，可以忍受极度的疲劳，连续作战，奋勇拼搏，没有一个打“退堂鼓”的；在人民生命财产受到威胁的时候，可以舍生忘死，毫无畏惧，勇于牺牲自己的一切。而在赞扬和荣誉面前，他们又表现得那么腼腆，那么谦让。
    古往今来，荣誉作为贡献的象征和功绩的标志，一直为人们所追求和赞美。我们人民子弟兵，更视荣誉为自己的第二生命。朱德同志曾经言简意赅地指出了荣誉对军队建设和军人成长的巨大作用。他说：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”然而，广大官兵也深深懂得荣誉不是权势、待遇和利益的等价物，而是对祖国和人民的崇高责任，祖国的荣誉高于一切；荣誉中固然凝结个人的心血和汗水，而集体奋斗是荣誉之源，在工作中自己能够作出一份贡献，首先应归功于集体，自觉把个人荣誉寓于集体荣誉之中；荣誉是奋斗的结果，而不是奋斗的目的。
    抗洪部队官兵在党和人民高度赞扬和巨大的荣誉面前，鲜明地体现了军人对待荣誉的正确态度，这是我军全心全意为人民服务的本质体现，正是在这种闪烁着我军光荣传统之光的人生观、价值观的支配下，我们的官兵才那么完美地把为人民建立功勋的追求与正确对待荣誉的品格统一起来，给予自己不断进取的动力。作为抗洪广大官兵，无论是论辛苦，还是论功劳，论贡献，人人都可以挂上一枚功勋章，而事实上又不能人人立功，立功者只是这个英勇奋战群体中的代表。但无论是立功的还是没有立功的，其卓著功勋都将写入我军的光辉史册。
    洪水是一面镜子，它映照出我军对党和人民的赤胆忠心和英勇不屈、敢打敢拼的革命精神；荣誉也是一面镜子，它从另一个方面展示了我军广大官兵宽广的胸怀和崇高的精神境界。在他们心中永远有一个平衡点：祖国的荣誉、人民的利益高于一切。
〖-ZW/正文〗
