〖ZQ/总期〗7089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军新型LHA多用途两栖攻击舰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗LHA两栖攻击舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    LHA两栖攻击舰，是美军为提高其登陆作战能力而发展的一种新型多用途两栖攻击舰。计划共建造五艘，第一艘“塔拉瓦号”已加入现役，其余将在一九七九年前陆续建成。待五艘LHA两栖攻击舰服役后，一次可输送两个师，能进行军一级规模的登陆作战。
    LHA两栖攻击舰保障登陆的设备装备，有如下特点：
    一、舰上有直升机存放、起降、加油、保养等设施，有垂直登陆的能力。机库甲板长约九十米，宽约二十六米，可容装CH―53型运输直升机十九架，或CH―46型运输直升机三十架。舰上有九个停机点，可供九架CH―53型（共载五百零五人）或十二架CH―46型（共载三百人）运输直升机同时起降。全部直升机一次最大载员能力为一千零五十至一千五百四十人，最大载货能力为二百五十二至四百四十八吨。
    二、该舰井舱可容LCU型效用登陆艇四艘，LCM6型机械化登陆艇两艘（一称六艘）和LCP―L型人员登陆艇四艘，以及履带式水陆输送车五十二艘。能同时输送坦克十二辆，人员约一千五百人或物资四百多吨。用登陆艇载运车辆时，车辆由干坞驶出，进入井舱，直接开上登陆艇；用直升机载运时，则先用飞行甲板边上和舰尾的两部升降机将车辆由干坞提升到飞机甲板上，尔后装运或吊运，加快了换乘和登陆展开的时间。
    三、该舰装卸物资均已自动化，每小时装卸能力五百吨。有比较完备的通信与控制手段。
    四、该舰装有127毫米舰炮三门，20毫米机关炮六门，“海麻雀”防空导弹发射架两部，有武装直升机和近距离垂直起降的攻击机，有一定的自卫和火力支援能力。
〖-ZW/正文〗
