〖ZQ/总期〗7089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进的脚步声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁生产/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席教导说：“一个粮食、一个钢铁，有了这两个东西就什么都好办了。”冶金战线受“四人帮”干扰、破坏严重。以华主席为首的党中央一举粉碎“四人帮”以后，钢铁工业能否大治快上，这是全国人民十分关心的问题。现在，冶金战线上的重要企业、受“四人帮”干扰破坏十分严重的鞍钢，以及其他一些钢铁厂，用事实作了肯定的回答。
    在揭批“四人帮”斗争的推动下，在全国工业学大庆会议精神的鼓舞下，冶金战线形势急转直上。五月份，冶金产品全面稳步上升，钢、生铁、钢材、矿焦都超额完成了月计划。一大批重点企业出色地完成了计划，中小企业钢产量也迅速上升。
    不仅冶金战线是这样，其他战线也是这样。五月份，原煤、原油、发电量、化肥、水泥、棉纱、棉布、汽车、拖拉机等，都超额完成了计划。这处处捷报声，不正是大跃进的脚步声吗？
    石油工业一直领先，煤炭工业持续大上，铁路已经先行，各行各业你追我赶，现在“钢铁元帅”也正在升帐，一个全面跃进的形势正展现在我们的面前。
〖-ZW/正文〗
