〖ZQ/总期〗7089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反复作战中消灭敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习毛主席军事著作体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》这篇著作中，提出“在反复作战中给敌以大量的杀伤”这一作战方法，是志愿军赢得反击作战胜利的重要保证，对我们在未来反侵略战争中歼灭敌人也具有重大的指导意义。
    毛主席提出的在反复作战中给敌人以大量杀伤的这一作战方法，是针对朝鲜作战的实际情况提出的。一九五○年十月，中国人民志愿军入朝后，坚决贯彻执行毛主席力求在运动中歼灭敌人的作战原则，在中朝两国人民的大力支援下，和朝鲜人民军并肩战斗，在半年多的时间内，连续进行了五次战役，消灭了敌人二十二万余人，把穷凶极恶的美国侵略者及其走狗赶回三八线，迫使敌人由战略上的进攻转为战略上的防御。当时，敌人在其第一线防御阵地上选择要点，构成支撑点式的防御。由于各阵地的互相支援能力差和各阵地之间的空隙比较大，敌人往往依靠其优势的空军和炮兵火力，采取“有失必反”的方法来巩固阵地。为了更有效地歼灭敌人，创造条件准备反攻，毛主席从敌人防御的特点出发，总结了我军当时作战的经验，提出了适应当时作战的战法，指出在若干个被选定的战术要点上，集中优势兵力，首先给敌人以全部和大部歼灭的打击，然后在敌人向我军举行反击的时机，又在反复作战中给敌人以大量的杀伤。从一九五二年九月十八日开始，我志愿军协同朝鲜人民军一起对全线敌军举行的战术性的反击作战中，由于正确运用了毛主席提出的上述的作战方法，打了许多胜仗，以小的代价换取了大的胜利。当时，我部某团进行的三打“红山包”战斗，就是一个典型的例子。
    “红山包”原名西场里北山，距谈判地点板门店不远，既是敌人的防御重点，又是敌前沿比较孤立突出的一个阵地。当时敌人派了一个加强排扼守，工事比较坚固。由于敌我双方反复争夺，山上的石头被打红了，因此战士们叫它“红山包”。第一次争夺是一九五二年九月六日夜间，我军用了一个加强连的兵力。攻击发起后，激战二十四分钟，全歼守敌五十四名，占领了“红山包”。战斗一结束，我军全部立即撤回。第二天，敌人又重新占领了“红山包”。九月十九日夜间，我军对“红山包”实施了第二次进攻，全歼守敌七十七名。战后，我军除留一个排固守外，其余兵力全部撤回。第二天上午，敌人在坦克十八辆和飞机、大炮的掩护下，向我发起了反扑。在连续击退敌人的六次进攻、毙伤敌一百八十余人之后，我军又主动撤回，敌人再次占领了“红山包”。十月二日夜间，我军第三次发动了对“红山包”的进攻，全歼守敌六十一名，并最后占领了这个阵地。在反复争夺“红山包”的作战中，共消灭敌人三百七十多名，我军则损失很小。
    当时象“红山包”这样在反复争夺中给敌以大量杀伤的战例是非常多的。志愿军运用这种方法作战，从一九五二年九月十八日开始，在一个月内，就取得歼敌和击伤敌军三万人以上的重大胜利。伟大领袖毛主席在祝贺中国人民志愿军获得的这一重大胜利时曾着重指出：“此种作战方法，继续实行下去，必能制敌死命，必能迫使敌人采取妥协办法结束朝鲜战争。”正如毛主席指出的一样，在以后的作战中，我们更加自觉地运用毛主席提出的在反复争夺中给敌人以大量杀伤的作战方法，消灭了更多敌人，取得了更加重大的胜利，最后，迫使敌人不得不在停战协定上签了字，从而结束了朝鲜战争。
    伟大领袖毛主席提出的在反复作战中大量消灭敌人的这一作战方法，是把战争的胜利放在以歼灭敌人有生力量为主要目标这一基础之上的，是毛主席积极防御思想的生动体现。在未来的反侵略战争中，我们只要坚决贯彻执行毛主席的军事思想，就一定能够赢得战争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
