〖ZQ/总期〗7089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧把全国变成大军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大英/欧阳涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扩军备战/苏联霸权主义/军国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把苏联人民和青少年变成苏修社会帝国主义对外侵略扩张的工具，多年来，苏修叛徒集团一直在对他们加强军事训练，疯狂推行法西斯军国主义教育，使苏联全国成了法西斯的大军营。
    强化军事训练
    苏修对苏联人民进行军事训练和军国主义教育的机构是“全苏支援陆海空军志愿协会”，这个协会已有三十三万个基层组织，八千万会员。近几年来，苏修进一步扩大该协会的训练组织网。协会的教官和管理人员，大多数来自退休将军、退役军人和预备役军人。“全苏支援陆海空军志愿协会”各级委员会，打着“军事爱国主义”的旗号，对居民进行军事技术教育。在过去五年中，仅在乌克兰，就有数百万人受过这样的教育。该协会还同其他组织和主管部门一起，检查学校和专业技术学校中的“军事爱国主义”教育工作。协会出版《苏维埃爱国者报》和《军事知识》、《祖国之翼》等杂志，大肆进行法西斯军国主义的反动宣传。由于该协会竭力为苏修的侵略政策和战争政策效劳，今年一月，苏修当局授予该协会一枚勋章，以“表彰”它的“重大贡献”。
    苏修一九六七年十月十二日制定的《普遍义务兵役法》规定，在普通中学（九年级开始）、中等专业学校以及各种职业学校里，必须对青少年进行初等军事训练。在各企业、机关、单位和集体农庄，也必须设立军事训练站，对青少年进行同样的军事训练。高等学校则培养预备役军官、未来的分队指挥员和“政治工作人员”。苏修当局向学校派遣大批军官，充当学校的军事领导人员，同时还规定兵役局直接插手学校中军训的领导工作。按照《普遍义务兵役法》规定，苏联普通中学的军事训练时间共一百四十小时，其中包括三十五小时学习公民国防原理；高年级学生必须掌握各种军事技术专业，并特别强调要“在短期内掌握现代武器的战斗技术”，还要求大量地进行野外战斗作业和军事化的行军等等。高等学校的学生，在军训过程中实行严格的考试制度，毕业生经军训考试及格的，授予“预备役军官”称号。为了加强对学生的控制，在学生中实行军事编制。军训期间一律穿军装，上下级称呼一律按军事礼节的规定进行，学校实际变成了军营。
    加强军国主义教育
    列宁指出，社会沙文主义者“用‘保卫祖国’这个概念来粉饰帝国主义战争”（《列宁全集》第二十三卷第二七三页）。老沙皇就是利用“保卫祖国”的口号，驱使国内人民为他们侵略扩张卖命。现在，苏修叛徒集团沿袭了老沙皇的伎俩，竭力鼓吹所谓“万古不变的俄罗斯精神”、“优秀的俄罗斯民族性格”等等，公然把侵略别国说成是“保卫祖国”，并叫嚷什么俄罗斯民族是“主导民族”，应当在世界承当“解放者”的使命。苏修叛徒集团还公然为老沙皇翻案，把老沙皇的侵略行为说成是为了“促进睦邻关系”，“起了历史上的进步作用”，甚至把老沙皇的忠实走狗、野蛮的殖民主义强盗，吹捧为历史上的“功臣”，煽动青少年继承和发扬这种军国主义传统。
    苏修叛徒集团还打着“国际主义”和“保卫社会主义大家庭”的旗号，竭力宣扬社会帝国主义对外侵略扩张有理的谬论。苏修大小头目和他们的御用文人穷凶极恶地叫喊，“爱国主义可以说正在越出国界，它表现为热爱自己的社会主义祖国和忠于世界社会主义大家庭的利益”，“保卫任何一个国家的社会主义果实”是“国际主义义务”和“爱国主义义务”。他们还十分露骨地宣称，“苏联是个海上大国，飘扬着苏联国旗的军舰今天航行在世界大洋的所有地区”，“这是我们的不可剥夺的合法权利”。这完全是强盗的逻辑，是赤裸裸的霸权主义。
    苏修叛徒集团还向青少年大肆鼓吹“军职至上”、“在军队中服务光荣”等反动思想，并竭力宣扬希特勒式的“勇敢精神”。苏修还通过文艺作品，大肆宣传军国主义思想。
    恩格斯早在一百年以前就已指出：“军国主义统治着并且吞噬着欧洲。但是这种军国主义本身也包含着自己毁灭的萌芽。”“军国主义将由于自身发展的辩证法而灭亡。”（《马克思恩格斯选集》第三卷第二一○页）我们坚信，苏联广大的劳动人民总有一天会起来造苏修叛徒集团的反，彻底埋葬新沙皇的法西斯统治，重建真正的社会主义的祖国。
〖-ZW/正文〗
