〖ZQ/总期〗7089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪登奎副总理会见老中友协代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老关系/老中友协RW：纪登奎/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月七日讯 国务院副总理纪登奎今天下午会见以老中友协副主席、老挝教育、体育和宗教部副部长维先・奔哈沙为团长的老中友协代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时，纪登奎副总理说，中老两国是亲密的友好邻邦，我们要互相帮助、互相支持，我们要把两国的友好关系和两国人民的友谊继续发展下去。维先・奔哈沙团长感谢纪登奎副总理会见他们。他说，我们老中友协要为进一步加强我们两国的友好关系和两国人民的友谊作出贡献。
    老挝驻中国大使馆临时代办西通・赛布根参加了会见。
    会见时在座的有对外友协会长王炳南，外交部亚洲司副司长王晓云，有关方面负责人郭东俊、王火炎、贾继周。
    图为会见时情形 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
