〖ZQ/总期〗7089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐钢创转炉炉龄全国最高纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐钢/社会主义建设/学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国工业学大庆会议精神鼓舞下，唐山钢铁公司第一炼钢厂王益元包炉队职工批“四害”，肃流毒，热火朝天开展社会主义劳动竞赛，创造了全氧侧吹转炉炉龄一千四百炉的全国最高纪录，产品合格率达到百分之九十八点五八，消耗下降了百分之三。
    在工业学大庆的高潮中，唐钢第一炼钢厂党委带领广大职工认真学习毛主席光辉著作，深入揭发批判“四人帮”，极大地激发了钢铁工人大干社会主义的积极性。他们决心创造新纪录，把被“四人帮”干扰破坏和地震灾害造成的损失夺回来。王益元包炉队的三个炼钢小组之间你追我赶，展开了社会主义劳动竞赛，进一步促进了炉龄的提高。四月二十二日，庞德功小组的工人们成高温，夺高产，严细操作，一班就炼了二十二炉。王益元和徐文甫两个小组奋起直追，使班产量都达到了二十三炉，创造了震后日炼炉数的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
