〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡卡湖畔歌声扬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣啊，世界屋脊的卫士！（纪念中国人民解放军进军西藏三十周年）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防哨所文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原的环境虽然艰苦，但边防战士的生活却是丰富多彩，充满乐趣的。
    卡卡哨所旁边有个卡卡湖，湖水清澈透底，波光粼粼，倒映着雪山和森林，成群的无鳞鱼在水中来回游荡。卡卡湖给卡卡哨所的四名战士带来了欢乐，增添生活的情趣。夏天，战士们把窄小的湖汊堵住捕鱼，一次就可以捕上好几十斤。湖滩上，无数的野鸭在那里栖息。战士们利用出早操的机会，就能捡回一大盆野鸭蛋。湖畔的原野、山林，也有不少野味。野外执行任务归来，大家用顺便捡来的野韭菜、山蘑菇做出的水饺、菜肴，真是别有风味。今年春节，在蔬菜极度缺乏的情况下，卡卡哨所的饭桌上还摆出了油炸干鱼、清蒸鸭蛋、白菜肉丝等十来样菜。
    夜幕降临，繁星满天。战士们进行着各自喜爱的活动。有的哼着歌曲拉着二胡，有的抱着收音机收听新闻，有的给远方的亲友写信。有时，他们还邀请卡卡养路段的工人来唱上几支藏族民歌。在那寂静的山林中，歌声飘得很远很远。
〖-ZW/正文〗
