〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏高原的第一个国营农场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣啊，世界屋脊的卫士！（纪念中国人民解放军进军西藏三十周年）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原的三月，依然雪花飘舞，天寒地冻。可是，坐落在拉萨河畔的八一农场却是一派春意盎然、生机勃勃的景象。田野上，拖拉机来往奔忙，军垦战士正在修渠、积肥，加紧做好春播的准备工作；温室里，一畦畦蔬菜长得葱绿可爱；加工厂内，工人们正在忙碌着烘烤面包饼干，酿造白酒酱醋……
    三十年前，这里却是一片荆棘丛生，污泥遍地，乱石成堆的荒滩野地。一九五一年底，部队进驻西藏后，公路未通，补给全靠畜力从内地运来。当时，西藏反动农奴主对我军实行粮食封锁，扬言要把解放军“困死高原”，“饿出西藏”。遵照毛主席“一面进军，一面生产、建设”的指示，拉萨驻军广大指战员发扬南泥湾艰苦创业精神，在拉萨河谷开出了一千多亩荒地。一九五二年八月一日，西藏军区在这里建立了高原上的第一个国营农场――八一农场。
    三十年来，随着西藏建设事业的不断繁荣，八一农场已逐步发展成为农、工、牧，副、商的联合企业。目前，这个只有四百多名职工的农场，拥有流动资金六十多万元，汽车、拖拉机、抽水机等农用机械四十多台，牛羊五千多只，猪四百多头，四季产菜的温室近十亩；还兴办了四座石灰窑、一个饭店、一个经营副食品和日用百货的综合门市部，一个经营磨面、榨油、做糕点、制酱油的综合加工厂。今年，他们还准备兴建一座有四百床位的旅馆，一个木材加工厂。
〖-ZW/正文〗
