〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界自然资源遭到破坏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然资源保护大会三月五日在英国伦敦召开。会上公布的“世界自然保护大纲”说，目前，地球维持人类和动植物生存的能力正遭受严重威胁，人类消耗自然资源的速度超过了大自然资源再生的速度。
    热带森林仍然在遭到不顾长期后果的砍伐。据统计，每一个月就有二万平方公里的森林被砍伐掉。如果按照这样的速度发展下去，东南亚的热带雨林就会在二十年内被全部伐光。
    沙漠正在扩大，这对生活在沙漠边缘的六亿多人民来说是一个严重的威胁。由于人们对生态岌岌可危的土地施加的压力过大，相当于两个加拿大那样大的约二千万平方公里的土地面临沙漠化的危险。
    由于过度捕捞等原因，世界渔业也面临危机。目前世界上至少有二十五个大渔场发生严重的缺鱼状态，而每年世界的捕鱼量正显著减少。
    据国际自然及自然资源保护同盟发表的资料，目前世界上一千多种哺乳动物、鸟类、鱼类、爬行动物和两栖动物面临绝灭的威胁，约二万五千种开花植物的生存也在危险中。
    “大纲”提出的保护自然资源的指导方针和行动准则，呼吁各国政府和有关机构检查对自然资源的使用和保护情况，还提出了加强国际保护法，保护热带森林、公海、大气层和南极洲等建议。
〖-ZW/正文〗
