〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍高原千里雪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣啊，世界屋脊的卫士！（纪念中国人民解放军进军西藏三十周年）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输工作/西藏高原钢铁运输班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏千里运输线上，有一个被国防部命名为“西藏高原钢铁运输班”称号的先进集体――某汽车团五连二班。
    “踏遍高原千里雪，驰越西藏万重山，吃苦流汗为革命，粉身碎骨也心甘。”这是二班的口号。西藏山高路险，冬天，雪崩袭击；夏天，山洪阻拦，运输十分困难。有时，一天也喝不上一口水，吃不上一顿饭。二班的同志发扬雷锋“迎着困难上”的革命精神，圆满地完成了战备运输任务。去年十二月，二班去格尔木执行运输任务。从驻地到目的地一千二百多公里，要翻越五道梁、唐古拉等大雪山，行驶整整四天时间，任务比较艰巨。战士荣安然原来驾驶的七号车车况不好，连领导让他在家留守。小荣说啥也不肯，连里只好批准他顶替生病的八号车驾驶员出车的请求。隆冬的藏北高原，千里冰封，气温常常在零下几十度，有时冻得汽车老半天还发动不起来。行车途中，二班的同志吃苦耐劳，团结互助，胜利地完成了任务。现在，二班已安全行车五百多万公里，节约汽油五万多斤，先后荣立集体一等功一次，二等功两次，三等功四次。
〖-ZW/正文〗
