〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何映森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣啊，世界屋脊的卫士！（纪念中国人民解放军进军西藏三十周年）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，西藏高原万山皆白。天刚拂晓，一支小分队，向海拔五千八百多米的雪山走去，执行巡逻任务。
    走在队伍最前面的，是年轻的副排长、共产党员胡光全。他一边探路，一边向战士们发出各种行动口令。战士们迎着八九级的山风，冒着零下二十多度的严寒，踏着冰雪，警惕地巡视着边防。夜里，山风更大，冰雪更寒。战士们潜伏在雪地里，裹身的鸭绒被上覆盖着厚厚的一层冰霜。尽管大家冷得浑身发抖，但没有一个叫苦。一班班长、共产党员李阳成，受寒感冒，他悄悄地向卫生员要了点药，照常执行任务。藏族战士、共青团员小旺堆，为了让同志们喝上热水，主动刨雪找出一些刺柴，又拿着脸盆到雪山下找水。雪山坡陡路滑，他几次摔倒，手掌被冰碴划破了，好不容易把水端上了山，为大家烧了一盆开水。
    小分队在雪山上，一连奋战了整整四天，胜利地完成了巡逻任务。
    何映森
〖-ZW/正文〗
