〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队炮兵某团领导的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季力加黄晓萍张妙奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申团长为群众理发
    部队奉命来到科尔沁草原执行任务，团指挥所设在一个偏僻的小屯落里。
    团长申文教在和群众接触中，发现这里有不少老人和小孩头发挺长了还不剪。他在和房东老大娘唠嗑时问起这件事，大娘告诉他，屯里没有理发店，剪头得到十里开外的镇上去，很不方便，老人、小孩两三个月理不上发是常事。申团长听了这些话，心想：自己有理发的一技之长，应该象雷锋同志那样，为群众做点好事。申团长很快找来理发工具，利用休息时间热心为群众理起发来。
    屯里有一个小男孩，不讲卫生，长长的头发满是污垢。申团长一边给他理发，一边给他讲为啥要讲究卫生的道理。理完发又打来热水给他洗得干干净净。
    有一次，申团长在给五保户李大爷理发。这件看来很平常的事，却使老人感动得热泪盈眶。原来，李大爷想起了三十二年前的一段往事。那年秋天，国民党一个骑兵团长，带着人马窜到草原，烧杀抢劫，无恶不作。当匪团长指令勤务兵牵走李大爷家唯一的一只羊时，李大爷上前阻拦，被匪团长几鞭抽得皮开肉绽，至今还留有伤痕。想想过去，再看看眼前，李大爷怎能不感慨万千！
    张副政委抱病救火
    一个黄昏，副政委张凤歧突然听到通信员报告：县针织厂失火了！当时，部队正在千里之外执行任务，营房内只有部分留守人员。张副政委当机立断，带领一部分留守人员立即投入灭火战斗。当时，张副政委身患冠心病出院才六天，身体虚弱，同志们担心他疾病重新发作，劝他就别去现场了。他坚定地说：“现在国家财产正遭受损失，我就是死也要死在灭火战斗中！”说完，拄着拐棍向现场奔去。
    这时，烈焰浓烟笼罩纺织车间，直接威胁着纺织成品库、纱锭库和附近居民的生命财产。张副政委不顾烟熏火燎，一边组织战士们抢运物资，一边指挥切断火路，防止火势蔓延。冠心病几次发作，他掏出急救药吞下几片，继续指挥灭火战斗。在职工群众和部队指战员的共同努力下，较快地扑灭了大火。
    （季力加、黄晓萍、张妙奇）
    龚副政委乘车让座
    副政委龚亚辉每次外出乘车，都注意扶老携幼，谦虚礼让。
    前几天，龚副政委乘公共汽车出差办事。汽车行至一个小站，上来一位抱着小孩的中年妇女。龚副政委连忙起身给这位妇女让座。抱小孩的妇女望着这位部队老同志，说啥也不好意思坐。龚副政委恳切地对她说：“我一个人好办，你要是站着，我能坐得安吗？”一席话说得这位妇女心里热呼呼的，也赢得了满车厢旅客的钦佩。不少同志主动给龚副政委让座，他都婉言谢绝了。
    车到达终点，中年妇女拦住龚副政委连声道谢，龚副政委笑着说：“这点小事是我应该做的。”
〖-ZW/正文〗
