〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二营进行努力做合格共产党员教育取得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党员发挥先锋模范作用，全营心齐风正，紧张努力，各项工作生气勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱克/占魁/福荣/方航/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员教育/教育训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团二营进行“努力做一个合格共产党员”教育开始取得明显成效，党员的先锋模范作用，在各项工作中得到充分发挥，全营心齐风正，紧张努力，教育训练等各项工作生气勃勃。
    二营进行这一教育的基本做法：一是坚持正面教育，组织党员联系思想实际学习党的基本知识，学习关于党内政治生活若干准则；二是启发大家对照党员标准检查自己，对照入党誓言回顾入党后走过的道路，做出自我鉴定，三是评议党员，请群众按党员标准，实事求是地对党员提出意见；四是要求干部党员带头严格剖析自己，作出好样子；五是表彰先进党员，充分调动积极因素。注意做到讲优点实事求是，总结教训不搞反复检查。在此基础上，营党委树立了十一名优秀共产党员的典型，其中有自觉服从革命需要，一心扑在连队建设上的五连连长朱伯和；艰苦奋斗，保持普通一兵本色的六连副指导员罗春现；处处模范带头，吃苦耐劳的四连连长郭长军；争挑重担，热心为战士服务的炊事班长曾德瑞；加强思想工作，密切联系群众的五连二排党小组长任书怀；热爱本职工作，刻苦钻研技术的二机连战士李长胜等。党员和群众说：“这些先进典型就在身边，看得真切，说服力强，给我们树立了合格的楷模，有了比学的标杆。”一些原来标准不高、要求不严的党员，思想上受到很大震动，行动上有了迅速转变。二机连一个副班长在党支部大会讨论通过入党后，就忙着买东西、打绳子、做小扁担，作“向后转”的准备。营党委认为他入党动机不端正，决定不批准入党。在这次教育中，这个同志用党员标准衡量对照，觉得自己确实不合格。他把小扁担送给炊事班，把全部精力用在战备训练上。排长不在家，他带领全排大干苦干，圆满完成了施工、生产任务。年终军事考核，全班取得优异成绩。党支部根据他的表现，让他重新填表，发展他入了党。
    为了使“努力做一个合格共产党员”的教育坚持经常，不断深入，这个营各连的党支部严格执行党的组织生活制度，坚持定期开党小组会，开展批评和自我批评。在执行各项任务中，他们还根据实际情况向党员提出明确具体的要求。由于抓紧了经常性的教育，广大党员党的观念明显加强。他们说：“共产党员要为国分忧，革命第一、工作第一。”现在，“做一个合格共产党员”的口号，在二营叫得很响亮，党员的模范作用发挥得好，部队教育训练等各项工作越做越好，最近军党委决定给二营记集体三等功。
    （本报通讯员 邱克、占魁、福荣 本报记者 方航、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
