〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生命的最后一息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习吕士才等英模的事迹有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学英模感想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读对越自卫还击作战英雄们的事迹，有四个字在脑子里打下了深深的烙印：“最后一息”。
    吕士才：“祖国的尊严高于一切，人民的利益重于一切，为祖国和人民我愿意贡献一切，战斗到生命最后一息。”
    孙安定：“党和国家培养一个飞行员不容易，是用黄金垒起来的，只要我身体好，我就飞它一辈子，飞到生命的最后一息！”
    刘全旺：“既然是最后一次党费，那就是意味着要不畏艰险，不怕困难，为党、为祖国战斗到最后一息。”
    一息，是指人的一次呼吸。最后，一息即生命的最后一口气。战斗到最后一息，也就是周总理常说的，“只要有一口气，就要为党工作！”
    英雄们在生命的最后一息，还要战斗，还要飞行，还要工作，这展现了革命战士多么坚定的志向，多么崇高的精神！透过这丹心照日月、浩气贯长虹的“最后一息”，我们看到了他们革命到底的决心。决心，常常同方向、目标、信念紧密联系。而正确的方向、远大的目标、符合历史发展规律的信念的实现，又总是伴随着斩关夺隘、披荆斩棘、百折不回的战斗。“战斗到最后一息”，正是一个革命者意志、毅力和勇气的生动豪迈的体现。一个人决心大，大不过战斗到最后一息；意志坚，坚不过战斗到最后一息。许多同志在会上常说“革命到底”，在入党或入团志愿书上写着“为共产主义奋斗到底”。这“到底”，就是到生命的最后一息。在英雄们身上，“战斗到生命最后一息”，不是大话、空话，而是肺腑之言，是以生命作代价的。模范军医吕士才，带着癌症上战场，把一腔热血献给了保卫祖国、保卫四化的伟大事业。人民的好飞行员孙安定，在被肝癌夺去生命的前十九天，还驾驶着战鹰翱翔在祖国的蓝天，在生命垂危的日子里，还在阅读飞行员驾驶手则，还要让爱人扶着锻炼身体。战斗英雄刘全旺，腿被敌人的子弹打穿了，还连日坚持修工事，抬担架，运伤员，负重伤后坚持战斗，牺牲前还使尽全力呼喊着：“坚持到底就是胜利！”这些英雄们说的是要战斗到生命的最后一息，他们做的也实实在在是战斗到了生命的最后一息，他们不愧为言行一致、表里如一的模范！英烈们的“最后一息”，表现了他们大公无私的献身精神。人到快死的时候，是一种什么样的心情，想些什么，这是很能看出一个人的精神和品质的，有的人可能露出所谓“鸟之将死，其鸣也哀”的情绪，显得悲悲切切；
    有的人可能要“托孤”一番，为自己的爱人、孩子生活作最后的盘算。可英雄们却不是这样。先看孙安定对爱人的遗嘱：“我死了以后，你要带着孩子搬回老家去住，不要给组织上增加负担，添麻烦。”再看吕士才对亲人的遗嘱：“我死后，你们不要向组织上提任何要求。骨灰……是很好的肥料，把它支援农业建设，作为我对四化建设的一点最后的贡献……”立党为公，先公后私，公而忘私，大公无私，这是共产党员、革命者崇高的精神境界。英雄们战斗到最后一息的实践，正是这种精神境界耀人眼目的闪光！《晋书》上讲：“大禹圣者，乃惜寸阴；至于众人，当惜分阴。”革命者自然更应该珍惜生命的分分秒秒。我们赞颂英烈战斗到最后一息，目的是要学习他们忘我的献身精神；我们为吕士才等同志的“最后一息”而激动，是要产生出珍惜生命每一息的实际行动。在争分夺秒干四化的今天，有两行诗句应当成为我们的座右铭：
    “吾辈更应惜秒阴”（董必武句），
    “一息尚存须努力”（吴玉章句）。
〖-ZW/正文〗
