〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦在前挑重担 党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党员模范作用好半数以上立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐步江曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团去年开展了争当优秀党员的活动，今年二月，有百分之五十三的党员立功受奖。
    团党委把发挥党员模范作用，当作加强党领导的一个重要方面来抓，作为优秀党员的必备条件，要求党员吃苦在前，勇挑重担。去年，三连担负的战备训练任务比较艰巨。在单兵战术技术合练和连进攻实弹演习中，每天都要冲五、六个山头，还要戴防毒面具做“三防”动作。当时正是南方的高温季节，气温有时达四十度以上。战士党员柏万红在一次演习中，接连冲了两个山头，累得晕倒了，醒来后又以顽强的毅力冲了上去。在党员的模范行动影响下，三连圆满地完成了训练任务，百分之八十的党员立功受奖，连队荣立集体二等功。
    他们要求党员把个人利益服从革命利益，党叫干啥就干啥。三营党委委员、副营长柏叶莲，是个入伍二十四年的老同志。他不计较职务高低，满腔热情地支持比自己入伍晚的营长的工作。去年，领导上确定柏叶莲第三批转业后，他仍一心扑在工作上。后来，领导上又决定他继续留队，他愉快地服从革命需要。
    由于党员发挥了模范作用，能团结群众一道前进，全团上下同心协力，出色地完成了各项任务，去年军事训练十个主要项目总评优秀。
    （本报通讯员 徐步江 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
