〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国西德开始注意节约能源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美西德/能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临石油供应紧张的情况，美国、西德等西方国家开始注意采取措施，节约能源。
    在美国，各个州和市大都有能源计划和执行机构。最近，纽约布鲁克林区的施塔雷特镇在居民中开展了一个以“我是一个能源节约者”为口号的竞赛活动，要求在十二个星期内节约用电百分之十，达到这个目标的组可获奖金三万美元。纽约市曼哈顿岛和长岛两地，许多家庭又重新使用了古老的壁炉、木柴炉子和煤炭炉子取暖。
    为节约能源，西德政府也做了大量工作。今年一月，西德建筑部出版了《家庭节约能源手册》，介绍住房如何保温、暖气设备如何改进等知识，此书成了畅销书，一下子就发行了一百万册。此外，西德的报刊、电台，几乎没有一天不讲能源问题。一打开电视机，就经常可以看到介绍太阳能、风能、地热等专题节目和如何省油、改进汽车发动机等节目。西德有许多人把家里的老式锅炉改换成新式的，耗油量可节省三分之一。
    为节约用油，在美国和西德，骑自行车之风又兴起来。美国西部的戴维斯城，被人们誉为一座自行车城。据统计，西德去年自行车销售量增长了百分之十一，是各种商品中销售率增长最快的一种商品。现在越来越多的人已不开自己的小车去度假或旅游，而是改乘公共交通工具和火车。（本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
