〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻问问自己为什么要入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈吕士才同志的党性修养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕士才生前所在党支部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养RW：吕士才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕士才同志在他的入党申请书里写着这样一段话：“我问自己，你为什么要入党呢？回答是：入党不是为了一些什么，而是把自己的一切献身于党，把自己投入森严的斗争行列，是参加到把人民的生活由痛苦而转向幸福的事业，……”人们读了这段话，感到说得很实在，又很深刻。从吕士才写的申请书到一生的行动，都表明了他的入党，完全不是为了谋取个人的什么好处，而是为了献身于党的伟大事业。
    吕士才出生在一个贫苦的家庭里，在旧社会，他当过学徒，挨过帝国主义巡捕的耳光，受过资本家老板的毒打。他盼望着天亮！一九五一年吕士才考入第二军医大学后，他看到党处处为“过去压在下面，不能透气的人们办事、撑腰”，他发现参加党的人都是老实、诚恳、积极工作而能牺牲自己利益的人。于是，吕士才“打定主意留心听、看、学”，了解党，接近党。后来，吕士才所在的教学班来了一位老党员、老干部。吕士才从这位老同志的行动中，看到了一个共产党员的生动形象，非常高兴。他主动接近这位老党员，虚心学习。同时他认真学习《中国革命和中国共产党》、社会发展史，以及党的基本知识，他逐渐懂得了在旧社会劳动人民为什么受苦、没有共产党就没有穷人的解放、实现共产主义是一项艰巨而伟大的事业等革命大道理。从而，他坚信党，坚信党的事业一定能够胜利。
    吕士才同志经过党的哺育，群众的帮助，产生了入党的要求。他认识到，“党的队伍是最大公无私，是为人类创造幸福”的队伍，加入这个队伍，就能够更好地为劳动人民贡献自己的全部精力和智慧。他向党组织递交了入党申请书，决心按照共产党员的标准，努力创造入党条件。
    一九五三年十二月四日，吕士才加入了中国共产党。入党以后，他一点也没有放松自己的思想改造。在一年的候补期中，他认真学习党的知识，严格要求自己，经常征求群众对自己的意见，按时向党组织汇报自己的思想和工作，不断地克服自己的缺点。吕士才按期转为正式党员了，但他并不认为转正就等于完全符合党员条件了。他说：“不知道自己的缺点就不能进步，对自己的缺点不管它，就是对困难的屈服，就是逃兵”，“真正的光荣是从克服困难中得来的”。因此，他总是处处注意克服自己的缺点。
    二十多年来，吕士才这个普通党员，朝着党所指引的方向，一步一个脚印地向对走。一九七九年三月十七日，在对越自卫还击作战前线，在党支部接收两个同志入党的大会上，吕士才还说：“我们都是老同志了，但对于为什么要入党的问题，要时时刻刻问问自己才行，只有弄清楚了，我们才算是一个真正的共产党员，成为使党放心的人，才能为党的事业奋斗终身。”
    时刻问问自己为什么要入党。吕士才同志用这句话鞭策了自己二十六年，这是他成为合格的共产党员的一个重要途径。我们每一个共产党员都应该经常问问自己：党的观念强不强？党的路线、方针、政策执行得怎样？党交给的任务完成得怎样？党的利益与个人利益发生矛盾的时候是怎样处理的？……努力使自己成为合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
