〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣啊，世界屋脊的卫士！（纪念中国人民解放军进军西藏三十周年）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗献身西藏RW：王守春/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王守春家住富饶的江汉平原。一九五六年，他从内地一来到藏北，就深深爱上了宽广无垠的高原，决心在祖国边陲扎根，为保卫和建设边疆奋斗终身。平叛战斗中，他身负重伤，从没叫过一声苦。帮助藏族群众建立政权，发展生产，成天风里来雪里去，他没喊过一声累，先后荣立二等功、三等功各一次。
    申扎地区海拔四千七百多米，环境十分艰苦。一九六七年，王守春来到申扎县担任武装部长。他每年都要下乡蹲点跑面三个月以上。邦多是全县最偏僻的一个区，离县城一千二百多里。王守春第一次去，骑马走了半个月，途中爬山涉水，顶风冒雪，饿了吃糌粑，渴了喝雪水。后来，他每年坚持到邦多一次，对全区的牧业生产和民兵工作促进很大。王守春到申扎工作的十多年中，跑遍了全县的八个区和绝大部分牧业生产队。
    近几年，王守春的身体差了，但他长期建藏的革命意志和艰苦奋斗的精神始终没有动摇。他住在一间小土屋里，睡的是旧铁皮床，坐的是硬板凳。部里几次揭出要给他添置家具，他都拒绝了。去年初，王守春担任了那曲军分区副司令员。地位变了，但他艰苦奋斗的精神没有变。十二月上旬，他带领工作组冒着零下三十多度的严寒，到离分区四百多里外的炮连蹲点，坚持和战士同吃、同住、同工作，不要特殊照顾。炮连的伐木点离连队一百多里，那儿有个从城市入伍的新战士，因为过不惯高原艰苦生活闹情绪。王守春知道后，专程来到伐木点，和这个战士白天一起劳动，晚上促膝谈心，做过细思想工作，使这个战士放下了思想包袱，工作有了明显进步。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
