〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军西藏三十年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣啊，世界屋脊的卫士！（纪念中国人民解放军进军西藏三十周年）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进军西藏三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年中华人民共和国刚刚诞生，党中央、毛主席就发出了“进军西藏”的指示。一九五○年三月十八日，我军在川西地区举行了进军西藏誓师大会。三月二十五日，我军先遣团奉命由四川乐山地区五通桥向西藏进发，各部队也随即向西藏的东部重镇昌都挺进，同年十月胜利地进行了昌都战役，歼灭反动藏军五千七百余名，俘虏藏军二千多名。昌都战役的胜利，打开了进军西藏的大门，促使西藏上层集团发生了急剧的分化，为和平解放西藏创造了条件。一九五一年五月二十三日，西藏地方政府和中央人民政府签订了关于和平解放西藏的十七条协议。一九五一年十月二十六日，我军在拉萨举行了隆重的入城式，它标志着向西藏伟大进军的胜利。一九五二年二月，西藏军区正式成立，统一了驻藏部队的指挥。在进军西藏的同时，部队还担负了勘测和修筑川藏、青藏公路的任务。一九五四年十二月二十五日，两线（共长四千三百五十五公里）同时通车拉萨。
    我军进军西藏这一伟大壮举，对于驱逐帝国主义在西藏的势力，完成祖国大陆的统一和西藏各族人民的彻底翻身解放，都具有伟大的历史意义。
    三十年来，我驻藏部队广大指战员在党中央、国务院、中央军委以及西藏自治区工委、党委领导下，热爱边疆，保卫边疆，建设边疆，出色完成了开荒生产、平息叛乱、民主改革、自卫反击作战等各项任务。
〖-ZW/正文〗
