〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居里夫人献身科学的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅皋潘家俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起居里夫人，我们部队有些青年同志可能不大熟悉。她是放射性元素镭的发现者，现代原子物理学的奠基人，十九世纪末和二十世纪初，她的名字和科学发现，曾经震动了整个世界。居里夫人是怎样取得这样辉煌的科学成就的呢？下面讲几个小故事。
    艰难孕育着成功
    有一次，居里夫人在做试验时，发现在铀沥青矿石里，有一种比纯铀的放射性还强得多的新元素存在，这种新元素就是镭。可是，要证明镭的存在，必须把它提炼出来。提炼镭，需要用很多铀沥青矿的矿苗，而这种矿苗非常昂贵，居里夫人是买不起的。后来，费了很多周折，才买到了几吨已经提炼出铀盐的铀沥青矿的残渣。
    有了原料，又缺少实验室。居里夫妇跑到巴黎大学去借，遭到拒绝，只好向市立理化学校去请求，最后，总算是找到了一间不蔽风雨的破场棚。提炼镭的工作就这样开始了，几吨重的残渣，要靠居里夫人一公斤一公斤地炼制。她每天穿着灰尘染着液渍的旧衣，拿着一根长铁棒，象个伙夫一样，搅动锅里沸腾的溶液和残块，有毒的烟气不断地刺激着她的眼睛和喉咙。一天工作完了，累得精疲力尽。有一段时间，居里先生觉得实在太困难了，想把试验停一停，等环境好一点再干。居里夫人说服丈夫，一定要在艰难之下继续工作，非达到目的不可。俗话说：艰难孕育着成功。经过四年的不懈努力，居里夫妇终于获得了成功。
    意外打击发生之后
    正当居里夫人想在科学上做出更大贡献的时候，一个意外的打击发生了，这就是丈夫不幸被马车轧死。居里夫人听到这个消息，顿时象落在冰河里一样，内心的悲痛是无法言述的，这不仅因为居里先生是她的丈夫，而且是她从事科学研究的良师益友。
    但是，居里夫人没有被悲痛压倒，她记起了丈夫生前对她说过的话：“无论怎样，活着的人总要照常工作。”于是，她鼓起了勇气，一个人担起了两个人的工作：接受了巴黎大学理学院的聘请，接替了丈夫生前担任的巴黎大学物理学教授的职务；独自主持研究放射性的实验室的工作。她在完成繁重的教学任务和指导试验之外，还埋头整理丈夫的笔记和遗稿，编辑成书出版。为了把自己在科学上的学识和经验传授给青年，她还撰写了《放射性论》的科学巨著。就这样，居里夫人以她辛勤的劳动，继续为科学做出了重大的贡献。因此，她在丈夫去世后的第六年，即一九一一年，第二次获得了诺贝尔奖金。一个人两次获得诺贝尔奖金，这在世界上是很少见的。
    一刻不停地工作
    居里夫人长期接触镭，健康受到严重损害。她的眼睛八年开了四次刀，耳朵里常常觉得有强烈的叫声，双手也被镭射线烧得伤痕累累，最致命的是害了严重的贫血症。尽管这样，她仍然一刻不停地工作。亲友和同事们劝她休息治疗，都被她谢绝了，她说：“我的生活，是不能离开实验室的”。在居里夫人晚年的十多年里，她带病写出了三十一种科学报告，还写了好几种高深的科学理论书籍，直到临终前，她还在计划着许多工作。
    一九三四年七月三日，这位曾对人类作出了巨大贡献的女科学家，终于闭上了她那双智慧的眼睛，实现了她的“把一生献给科学”的誓言。
    （郅皋整理 潘家俊插图）
〖-ZW/正文〗
