〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨闯险救亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣啊，世界屋脊的卫士！（纪念中国人民解放军进军西藏三十周年）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年六月初的一个大雨天，西藏自治区公路工程处的藏族工人张华在施工中被毒蛇咬伤，病情十分危急。驻军四连得知这一消息，立即派出七名身强力壮的战士，协助工人迅速把病人送往工地指挥部卫生所。
    在滂沱大雨中，三名工人和七名战士吃力地轮换抬着病人，沿着溜滑的悬崖险路艰难地前进。走出约莫五、六里路，突然碰上了二十多米宽的大塌方。泥深过膝，头上飞石滚滚，脚下谷深流急。战士、共产党员米朝伦、陈方才挺身而出，冒险探路。闯过塌方区，再往前走是一片密林，一棵棵大树的周围长满了灌木丛，缠络着蛛网般的葛藤。战士们抬着担架，站着不能前进，就跪着从低矮的缝隙中钻过去，荆棘扎进了膝盖，划破了手掌，他们全然不顾，终于把生命垂危的张华及时送到了卫生所，这个藏族工人不久就恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
