〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身四化 坚定不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆梓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居里夫人立志把自己的一生献给科学，她说到做到，重重困难没有挡住她的步伐，意外的打击没有使她意志消沉，放射线对身体的摧残没有把她吓住。她潜心科学，埋头苦干，始终如一，任何考验都不能动摇她的信念。今天，我们搞四化建设，多么需要居里夫人这种可贵的品质和献身的精神啊！
    八十年代是四化建设的关键性年代，我们必须专心致志，聚精会神，全力以赴，在八十年代取得决定性的胜利。我们每个青年同志，是不是也下定了专心致志搞四化的决心呢？是不是也象居里夫人那样，在任何考验面前都不动摇自己的信念呢？
    早在四十年前，毛泽东同志在《整顿党的作风》一文中，曾批评过这样一种人，他们连声称赞马列主义是“好箭！好箭！”却把它拿在手里搓来搓去，不愿意放出去，射中国革命之的。今天，我们有些同志很象毛泽东同志批评过的这种人，他们也连声称赞四个现代化好，但是却不愿意为四化做出自己的努力，或者遇到一点困难就打“退堂鼓”，这种人是无益于四化的。俗话说，“好事多磨”。实现四化不是一件容易的事情。我们要做一个有益于四化的人，就要下决心掌握科学，要不惜“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”。只要我们和全国人民团结一道，同心同德，埋头四化，百折不回，灿烂的四化之花一定会在我国大地上盛开怒放。
〖-ZW/正文〗
