〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色金库〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰/林业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林工业是芬兰国民经济的两大支柱之一，在芬兰国民生产总值中，它占四分之一。森林工业产品在全国总出口中向来占有很高的比例。森林不仅是芬兰人赖以为生的重要资源，在他们的日常生活活动中也少不了它。芬兰人说：“芬兰是站在两条木腿上的，决不许任何人砍断这两条腿。”这话既形象地说明了森林在芬兰国民经济中的重要作用，也说明芬兰人民对森林资源的珍视。
    芬兰地处北纬六十度到七十度之间，冬季漫长，气候寒冷，每年只有六、七、八三个月适宜树种的发芽生长。为了扩大造林季节，芬兰目前正在大力推广容器育苗，即把种子先播在一个个用纸或泥煤、塑料做成的容器里，让种子先在温室内发芽生长。几个月后，等适合的季节到来，再把树苗连土带容器一起移栽到地上。树苗的成活率可达百分之九十以上。近年来，芬兰每年的造林面积达十二万公顷，平均每人零点三九亩，占世界第一位。其中，一半以上是人工造林，在每年用于人工造林的二亿株幼苗中，有四分之一，即五千万株是采用容器育苗的方法培育的。
〖-ZW/正文〗
