〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提高党员质量入手改变后进面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟纪华/李杏槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员质量/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队炮兵某部七连党支部，从抓党员质量入手，改变了连队的后进面貌，跨入先进行列。去年底，连队百分之七十的党员受到嘉奖，党支部被评为先进单位，连队是“三学”的先进集体，荣立了集体三等功。
    多年来，七连一直处于后进状态，主要原因是党员质量不高，党支部战斗堡垒作用差。
    去年以来，他们结合整顿党支部，总结经验教训，针对连队的薄弱环节，狠抓了党员质量的提高。他们的做法是：一、坚持党的原则，严格发展手续。在发展党员中，党支部“一班人”约法三章：不搞老乡观念，不拉私人关系，不拿党的原则作交易。认真坚持党员标准，不论资排辈，不照顾情面，不搞突击，成熟一个发展一个，并严格各种手续，有效地提高了预备党员的质量。二、加强党的教育，提高党员觉悟。党支部坚持每月上一次党课，对党员进行党的基础知识和党规党法教育。坚持党员思想汇报制度。并联系实际，开展积极的思想斗争。通过党的组织生活，加强党员的党性锻炼，不断提高觉悟。三、开展群众性的评议党员活动，加强对党员的监督和教育，密切了党群关系，发挥了党员的先锋模范作用。四、及时表彰先进，树立典型。去年下半年，他们宣扬了见危险就上、见荣誉就让的二班长陈士水，自觉遵守纪律、服从命令的三班战士林计荣，一心扑在连队建设上的给养员吴维根，九年如一日的“老黄牛”、司机班长向放雄等七个先进典型。从而扶植了正气，树立了榜样，对连队建设起到了较大的推动作用。
    由于党员的质量不断提高，模范作用较好，连队建设发生了可喜的变化。干部战士的政治觉悟和军事素质明显提高。去年底，团里单炮实弹射击考核，七连门门火炮发发命中目标；全团进行七个项目的评比，七连获得了六个第一名。
    （钟纪华、李杏槐）
〖-ZW/正文〗
