〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联单身妇女多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭敏功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地五花八门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/社会问题〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    在苏联，没有丈夫过独身生活的妇女太多了。据西方报道，单身妇女比单身汉的人数多二千一百万，仅仅这一个数字，就差不多达到苏联整个人口的十分之一。
    为什么苏联单身妇女这样多呢？首先，一部分女子难于找到满意的对象，对生活失去了信心。有三名年龄快满三十岁的妇女以“骑士，你在哪里？”为题向一家报纸写信说，她们想结婚，并不是找对象的条件过高，只不过是想找一个“至少能够尊重她的人”而已，但现在，在苏联要找到这样的男人很难。
    其次，许多苏联男子竞相学西方，不愿受正式婚姻的约束，避免成立合法的家庭。一九七○年，苏联登记的已婚妇女比已婚男子多出一百三十万。这表明，其中有一些就是未经法律批准的婚姻。
    第三，大量离婚造成寡居的妇女越来越多。苏联是世界上少有的可以随意离婚的国家之一。据苏联刊物透露，最近十二年内，苏联已有八百五十万对夫妇离了婚，比二十五年前增长了十二倍。在一些苏联大城市中，每一千对夫妇中，离婚的高达四百对。
    越来越多的单身妇女在苏联构成了严重的社会问题。去年，苏联一些地方出现了“婚姻介绍所”之类的机构，试图解决这个问题，但这更方便了一些喜新厌旧的人，他们在这里的“成功”，使另一批有家的妇女变成了单身。
    郭敏功
〖-ZW/正文〗
