〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根边疆 保卫边疆 建设边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军隆重纪念进军西藏三十周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣啊，世界屋脊的卫士！（纪念中国人民解放军进军西藏三十周年）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏驻军/进军西藏三十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，东起金沙江畔，西至阿里高原，北起藏北草原，南到喜马拉雅山脉，从机关、连队到边防哨卡，广大指战员采取各种形式，隆重纪念中国人民解放军进军西藏三十周年，决心以当年进藏部队为榜样，扎根高原、艰苦创业，为保卫和建设西藏作出新贡献。
    二月十五日上午，西藏军区领导机关及驻拉萨部队隆重召开庆祝大会，西藏自治区党委书记、西藏自治区人民政府主席、西藏军区第二政治委员天宝，西藏军区政治委员孙玉山等党政军领导同志出席了大会。天宝同志讲了话。他号召广大指战员学习进藏部队忠于党，忠于祖国，忠于人民，英勇顽强，不怕牺牲，不怕困难的革命精神；学习他们模范执行党的民族政策和党的宗教政策，自觉搞好民族团结、军政军民团结的优良作风；学习他们热爱边疆、扎根边疆、建设边疆、保卫边疆，把党和人民的利益放在个人利益之上的崇高品质。西藏自治区人民政府副主席帕巴拉・格列朗杰也在会上讲了话，向指战员表示热烈祝贺。曾被国防部授予荣誉称号的“西藏高原钢铁运输班”的代表黄元海在会上表示了决心。
    在庆祝活动中，许多单位举办了进军西藏三十周年图片展览，召开了纪念会、报告会和军民联欢会，有的单位还请当年参加进军西藏的老同志回部队做报告、讲传统，很多连队和边防哨卡还放映幻灯，编排文艺节目，举行诗歌朗诵会。广大指战员通过这些活动，受到了一次生动的革命传统教育。他们纷纷表示要向当年进藏部队的老同志学习，发扬艰苦创业的革命传统，牢固树立扎根高原、长期建藏的思想，和各族人民一起，为建设繁荣昌盛的新西藏而奋斗。
〖-ZW/正文〗
