〖ZQ/总期〗8111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能多做事即心安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活遵守党内生活准则做合格的共产党员谢老教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年的秋天，革命老前辈谢觉哉的孙子谢鼎新，从湖南家乡来到了他的身边。临行前，家里的人嘱咐他：“到北京找你爷爷去吧，爷爷在北京做大官，你跟着爷爷也好找个好前程……”
    谢鼎新站在谢老面前，兴奋而又怯生。谢老再三询问鼎新来京的想法，鼎新只是结结巴巴地重复着家人们常说的几句话：“伯伯他们说你做大官，乡亲们也说你做大官，了不起。”谢老捋着胡子笑起来，沉思了一会，随即吟出一首“打油诗”：
    “你们说我做‘大官’，
    我‘官’好比周老倌。
    起得早来眠得晚，
    能多做事即心安。”
    诗中提到的“周老倌”是谁呢？鼎新心里明白，那是本村的一个雇农老大爷，解放前一直扛长工，辛辛苦苦了一辈子，是村子里最勤恳的人。去年爷爷给家里写信，还特意写诗称赞他“诚实勤劳口少开”、“越吃苦多心越静”。鼎新望着爷爷，聆听教诲。谢老笑眯眯地继续说道：“我们不是为了做‘大官’，只是为了多做事情，多贡献力量，为人民谋福利。不错，我的‘官’不小，但我总想‘官’越大，责任也就越大，位子越高，越要想到人民群众。现在我与周老倌虽然分工不同，但都是在为建设新中国而奋斗。我愿学习周老倌，全心全意为人民服务一辈子。也希望你们这样，为人民勤奋学习，为人民勤奋工作，做人民的公仆，不辜负国家和人民对你的培养。”一席话说得谢鼎新心胸开阔得多了。他红着脸蛋向爷爷说：“您的话，我记住了。”
    抚今追昔，谢老谆谆教导的音容笑貌，仍然清晰地留在谢鼎新的脑际。谢鼎新同志说：“二十多年来，谢老的那番教诲一直在指引着我前进。我决心向爷爷学习，以周老倌为榜样，为国为民勤勤恳恳工作一辈子。”（丁克谋整理）
〖-ZW/正文〗
