〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔共产党举行中央全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全会指出，人类的主要敌人是美帝国主义；美帝在中印之间燃起战争的企图一定失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓜亚基尔20日电 厄瓜多尔共产党中央委员会10月13日在这里举行了全体会议。中央全会根据执行委员会的报告研究了国内外的政治局势。
    出席会议的有中央委员和中央候补委员、监察委员会委员、共产主义青年联盟代表、以及共产党一些省委员会的总书记。
    中央全会在分析国际形势时说，国际形势最重要的特点是社会主义阵营的加强和帝国主义的加速灭亡。
    中央全会说，人类的主要敌人是美帝国主义，并且祝贺各国人民在反对殖民主义中取得的胜利。
    中央全会指出，美帝国主义在中国和印度之间燃起战争的企图一定会遭到失败。
    中央全会谴责美国最近发起召开的美洲外长会议的目的是侵略古巴和挫败效法古巴的光辉榜样的拉丁美洲人民的解放运动。
    中央全会重申支援古巴革命和拉丁美洲各国人民争取完全独立的斗争。
    全会肯定了今年3月间举行的第七次党代表大会的主张。
    中央全会指出，厄瓜多尔人民已经采取攻势，他们感到必须求得彻底解放，他们看到了古巴革命的榜样和社会主义世界的阻止不住的发展，感觉到美帝国主义战争政策的威胁。
    在这些斗争中厄瓜多尔共产党的影响在扩大，群众把共产党看做是领导厄瓜多尔未来革命的先锋队。
    中央全会指出，这些情况就是构成国家目前政治危机的原因，人们在争论的已不是这个或那个统治者，而是厄瓜多尔目前的制度本身。
    中央全会指出，人民取得解放的唯一道路是为自己的切身利益、迫切和普遍的利益进行坚决的和始终如一的革命斗争，以及为反对寡头势力和美帝国立义制止群众的高涨的运动的企图而斗争。
    中央全会号召全国人民团结一致，坚持工人阶级团结、工农团结的旗帜，组织一个强大的青年运动和建立各种人民革命运动。
    中央全会了解到人民取得胜利的保证在于有一个在思想上和组织上强大的共产党，为此通过了巩固党组织和吸收新党员的计划，以便使共产党成为一个群众的政党。
〖-ZW/正文〗
