〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感冒与锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于村乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风瑟瑟，少穿衣服就会感冒。然而也有一些人，他们顽强地锻炼身体，在大雪纷飞的亚寒季节，也还是每天进行冷水浴。所以，无论什么样寒风冷气的袭击，他们从不感冒。
    这样的人，我不仅羡慕，而且敬服。
    然而，更使我羡慕和敬服的，是在政治上不患感冒的人。
    人类社会同自然界一样，也会刮起各种各样的风。自然界的风，是由于空气流动，冷热空气互相角逐而形成的。社会上的风，则是阶级斗争的反映。阶级及阶级影响一天根绝，鬼风、妖风、冷风就会存在一天，有时大，有时小，有时隐而不动，有时则很激烈。遇到这种风，要做到不得感冒，就要用阶级观点去进行观察和分析，弄清它的来龙去脉，站稳无产阶级的立场。
    增强生理上的抵抗力，依靠顽强的锻炼；就要依靠实际斗争的锻炼和经常的学习，不断用纪克思列宁主义武装自己的头脑。革命战士如果能象运动家锻炼身体那样坚持锻炼和学习，听党的话，听毛主席的话，就一定可以做个政治上坚强的人，在任何寒风冷气面前，都能够做到不得感冒。
〖-ZW/正文〗
