〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印军向我发动大规模全面进攻以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁梅农为坚持侵略进行紧张活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅农大叫“决心要打到底”；印空军战斗机中队已准备投入作战；又派出代表团去美国乞求军援；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度侵华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 在印度侵略军向中国边防部队发动大规模全面进攻以后，新德里正继续为坚持印军的侵略进行紧张的活动。
    据西方通讯社自新德里报道，印度总理尼赫鲁20日召开了一次内阁紧急会议，讨论在当天印军发动进攻以后的最新局势。尼赫鲁、梅农同一天还同印度陆军和空军的高级指挥官进行了商谈。
    据报道，印度国防部长梅农，20日这天一连举行了两次记者招待会，并且在一次公众集会上继续煽动反华，大叫：“我们决心要打到底――打到我们一点力量也不剩”，“不论发生什么事情都将战斗下去”。他还把印度对中国的侵略说成是什么“人民的战争”，要求印度人民“忍受艰难困苦”。
    梅农在20日晚间举行的一次记者招待会上对他这些天来往返于德里和提斯浦尔总部亲自部署的进攻，竟说，印度对这次战斗的规模“是没有准备的”。但是他又重复地说：“印度军队将进行战斗，他们将猛烈地战斗”。“不论要花多长时间都必须把他们赶走”。
    另据路透社20日发自新德里的消息说：印度空军战斗机中队已准备在奉到命令之后“立即起飞”，“以保护运送供应品的飞行或支援地面部队”。
    今天，法新社还报道说，印度政府为了就购买美国武器举行谈判，今天派出了第二个代表团――空军代表团前往华盛顿。前一个军事代表团是由辛格少将率领的，已经到了加拿大，他们到了华盛顿后将加入今天派出的这个代表团。
〖-ZW/正文〗
