〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视下级的调查成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关的人员自己动手，深入部队搞调查研究，无疑是十分必要的，必须加以坚持。但是，只顾自己下去搞调查，却不重视对下级机关调查研究的成果作认真的收集、研究和运用，这却是一种损失。
    领导机关自己动手搞调查研究，并不是了解情况的唯一方法，而且也是有一定限度的。领导机关了解情况除了主要依靠“下去抓”以外，也还可以辅之以“报上来”的办法。尤其在目前机关人手少的情况下，了解情况更必须两条腿走路，既要重视自己下去抓，也要重视运用下级机关调查研究的成果。所谓辅之以“报上来”的办法，当然不是说，又要连队去写书面总结、调查报告等，而是说要充分利用下边已经了解了的材料。因为调查研究工作不仅上级机关要经常搞，下级机关也是在经常搞的。认真收集、研究和运用下级的调查研究成果，可以节约时间和人力。很多问题下面已经认真调查过了，并且问题已经解决了，上级机关就可以不必再调查，就可以腾出较多的人力，去抓别的问题，避免重复；就可以集中兵力打歼灭战，以免什么都抓，事事都调查，兵力分散；还可以不至于造成机关人力的紧张，到了下面却又感到有些多余；此外，认真收集、研究来自各个单位的调查成果，了解到各方面的情况，听听各方面的意见，还可以帮助领导更全面地研究情况，更深刻地总结经验，丰富领导的认识。总之，认真对待下级调查研究的成果，不仅是了解情况必不可少的方法，也是领导机关的群众观点问题。
    如何把亲自下去调查和运用下面的调查成果结合起来呢？这就要经常收集和研究下级的调查成果，并对下级的调查工作加强领导。要有专人经常负责和下级机关保持密切的联系，及时了解下级调查研究计划和执行情况，并加强对调查研究的具体指导。对下面上报的各种调查报告，要认真研究加以运用，并作为自己安排调查研究的依据之一。一定时期，还可以对各级调查研究工作作出统一规划，根据具体情况，作适当分工，使各级的调查研究工作，各有重点，互相配合，互相促进，克服各搞各的偏向。
〖-ZW/正文〗
