〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克曾秘密向尼赫鲁女儿保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国支援印度对我国发动进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印“权威人士”宣称印将向美国购买高空运输机〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦21日电 据这里的《星期日电讯报》今天揭露，美国国务卿腊斯克在同印度总理尼赫鲁的女儿英迪拉・甘地夫人在印度军队向中国发动大规模进攻前夕的一次秘密接触中，保证美国将支持印度发动进攻。
    这家报纸说：“现在了解到，就在印度在喜马拉雅边境向中国人发动进攻前不久，印度为了寻求支持曾同西方进行一次高级的秘密接触。”
    它说：“这次接触是尼赫鲁先生的女儿英迪拉・甘地夫人同国务卿腊斯克在10月4日，即印度的进攻（按指10月10日印军发动的进攻）五天以前，在纽约举行的。甘地夫人一开始谈话，就表示她的父亲对边界纠纷上的严重不安，并且暗示美国的帮助将是受欢迎的。”
    “腊斯克先生据说表示了对印度的同情，并且表示，（印度）对援助提出任何具体要求，都将立即予以考虑。”
    报纸说：“从那个时候以后，印度便开始在西方国家的首都进行‘紧急采购旅行’，以谋求更多的专门装备，特别是高空飞机。据信，印度最感兴趣的是美国洛克希德C―130式涡轮运输机。”
    新华社20日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，印度“权威人士” 19日宣称，印度同美国洛克希德飞机公司订有一项总协议，规定“可以购买印度所需要的任何飞机”。
    印度报业托辣斯的报道还援引这个“权威人士”的话说，印度将购买由洛克希德公司制造的C―130式高空运输机，并说这种飞机是“美国空运部队使用”的。
    美国国务院发言人怀特和美国国防部的一个发言人18日都曾宣布，美国政府愿意给印度提供它对中国作战所急需的这种高空运输飞机。
〖-ZW/正文〗
