〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边境东西段战斗仍激烈进行 我军坚决回击又收复绒不丢等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在西段又清除了印军侵入的几个据点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日23时讯 据我西藏和新疆边防部队连续报告，由印度侵略军所挑起的在中印边境东、西两段的武装冲突，今天仍在激烈进行。中国边防部队经过坚决的自卫和回击，在东段，收复了绒不丢、扯果布、克宁乃、日挺布、汤、娘巴、仲昆桥等地；在西段，又清除了印军侵入的几个据点。现在战斗仍在进行中。
    新华社21日20时15分讯 据我西藏边防部队报告，盘踞在我克节朗河地区的印度侵略军昨（20）日晨七时（北京时间）向我发动的进攻被我边防部队击溃后，今（21日）晨八时二十分在猛烈炮火掩护下，又向我边防部队再次发动进攻。我边防部队进行了自卫和回击。截至发电时止，战斗仍在激烈进行中。
〖-ZW/正文〗
