〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就印度要求不丹王国让印军开入不丹事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我揭露印度政府别有用心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声明指出，中印边界军事冲突完全是由印度引起的，把中国正当的自卫行动说成是对友好邻邦不丹的威胁，是彻头彻尾的捏造；中国决不会威胁不丹，更不用说侵犯不丹；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中华人民共和国外交部发言人今天就印度政府决定要求不丹王国让印度军队开入不丹事发表声明如下：
    据10月20日外电报道，印度政府已经决定要求不丹王国让印度军队开入不丹，以加强所谓“抵御共产党中国”的防务。对此，中国外交部发言人指出，目前中印边境的军事冲突，完全是由于印度方面侵占中国领土、拒绝和平谈判、向中国边防部队发动大规模的全面进攻所引起的。把中国方面正当的自卫行动说成是中国对友好邻邦不丹的威胁，是彻头彻尾的捏造。中印之间的军事冲突只限于中印边境地区。中国和不丹之间存在着悠久的友谊。中不边界是和平友好的边界。中国在同不丹的关系中严格遵循和平共处五项原则，严格尊重不丹的主权和领土完整。中国决不会威胁不丹，更不用说侵犯不丹。捏造中国对不丹有什么威胁或野心，只能暴露捏造者别有用心而已。
〖-ZW/正文〗
