〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“定局论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四好总评以前，在一部分连队里，曾一度出现所谓“定局论”的思想；现在离年终四好总评不远了，开始又听到了“定局论”的说法。有些今年初评没评上或至今工作较次的连队反映：“跛子上路，赶也没多大出息了。”“今年没搞好，单等明年重打锣鼓另开张。”而有些工作一贯较好的连队却反映，“百分之七十的日子都熬过去了，个把两个月翻不了船！”“只要出不了大事，砸不了锅，四好是十拿九稳了！”总之，在第四季度里，有的想“随波逐流”，有的想停滞不前。这对今年善始善终地开展四好连队运动，是个很值得注意防止的问题。
    “逆水行舟，不进则退”，一只船想逍遥自在地停在激流之中是不可能的。我们作任何工作如果缺乏一种鼓足干劲、力争上游的思想，就会落后。创造四好连队道理也是一样。如果明知已经落后，再不奋起直追，岂不更加落后。要知道抓住一个今天，可以顶得上两个明天。如果认为“大局”已定，想喘喘气，歇歇脚，别人就会从你身边悄悄地“超”过去。俗话说：“不怕慢就怕站”。一自满，就会松劲，松劲就会麻痹，麻痹就会出事。从侥幸的心里出发，希望“不出大事”，这是一种消极的态度。这种态度不仅不能使工作获得更好的进步，而且也不能很好地防止事故。去年，有些连队就是在第四季度松懈了，没有进一步加强各种工作，出了些问题，年终没有评上四好连队。
    离年终还有两个多月，这两个多月的工作是在一年来工作经验的基础上进行的，所以它是使各项工作获得更快进步的宝贵时机。在这段时间内，即使过去工作较差，努力了，也会取得显著成绩；过去工作不错，松懈了，也还是会落后的。庄稼人到了收获的季节，不是更加清闲，而是劳动更加紧张了。赛跑的运动员在临近终点的时候，不是可以“松一口气”，而是要竭尽全力进行冲刺。如果说是接力赛跑，那么，前一个运动员的冲刺争得了一分一秒的时间，就为后一个运动员增加了一分一秒的胜利的可能性。我们在年终以前取得了更好的工作成绩，就为明年的进一步创造四好连队打下了更好的基础。所以，总评以前这段时间是大有可为的。
    有“定局论”的思想，其根本原因还是由于对创造四好连队运动的目的和意义认识不足。创造四好连队运动的根本目的是为了提高部队战斗力。因此，任何时候，任何情况下都要兢兢业业地创四好，把创造四好连队作为我们加强连队建设的一个长期奋斗目标，一时争取不到，不能灰心自馁；争取到了，也不能满足，要用更高的标准去要求。只要用这种思想来指导我们的行动，那么，“定局论”就一定可以防止和克服。
〖-ZW/正文〗
