〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展开统一行动争取撤除美军基地粉碎“日韩会谈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本30万人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 东京消息：日本各界三十多万人今天一齐在许多美军基地附近举行强有力的示威，要求撤除美国军事基地和粉碎“日韩会谈”。
    今天的统一行动是由日本共产党和日本和平委员会领导的，它是自从1960年反对日美“安全条约”统一斗争以来最大的全国性示威。这次大示威是第八届禁止原子弹氢弹世界大会决定展开的共同行动的一部分。
    上午，来自东京和邻近各县的大约十二万人在亚洲最大的美军基地――横田基地附近举行大会。群众挥舞着千万幅红旗，高举着和平标语牌，上面写着：“美国佬滚回去！”“把美军基地归还日本！”
    大会主席阿部行藏在与会者的暴风雨般的掌声中报告说，今天，世界其他许多地方的人民也正在举行同一目的的集会。“这些行动证明，世界各地纷纷在发起反对美帝国主义的国际统一行动。”
    共产党主席野坂参三在大会上讲话时强调说，今天的示威是日本历史上第一次包围横田美国基地的示威。他指出：“我们日本人民今天举行的统一行动是站在反对美帝国主义的国际斗争最前线的争取亚洲和平和日本独立的斗争。”
    野坂参三继续说，通过日本全国几十万和平积极分子的努力，才使今天的统一行动有可能举行。野坂参三最后说，“如果我们进一步加强团结在反对安全条约国民会议周围的人民力量，胜利将属于爱国主义和正义的一边。没有我们克服不了的困难。”
    大会宣读了中国和平委员会和中国亚非团结委员会以及世界和平理事会及其他六个国家的和平团体的电报。
    大会一致通过了宣言。宣言说，“我们的决心是重新加强反对美帝国主义和日本反动集团的斗争，它们是日本人民苦难的根源，今天我们在横田基地亲眼看到了美国好战军队的真实情况。”
    宣言说，今天的统一行动指出了一条通向胜利和通向一切爱国力量真正统一的可靠道路。宣言强调说，“我们必须在今天胜利的基础是粉碎早日结束日韩会谈的阴谋，收回冲绳岛，撤销一切军事基地，彻底维护民主和我们的生活。”
    宣言强烈要求“反对安全条约维护和平民主国民会议”加强斗争，争取撤销军事基地和粉碎“日韩会谈”。
    大会参加者接着在基地周围举行声势浩大的示威，队伍展伸四公里。示威队伍并派代表团向横田美军司令部提出抗议。
    基地上的美军派出直升飞机在示威者头顶上低飞，企图恫吓游行者，并下令使飞机发生巨大的嘈音以图压倒示威群众的歌唱声和口号声。但是示威继续秩序井然地进行。日本政府出动了大约三千名警察守在基地大门附近保护美国人。
    今天举行了同样示威的还有立川、伊丹、小牧、板付、三泽、岩国、小松和滨松等美军基地附近的人民。
〖-ZW/正文〗
