〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄精神的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄继光生前所在连的战士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王精忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习黄继光精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽强的“二李”
    黄继光生前所在连的“二李”，一个叫李远珍，一个叫李开仁。两人都是同一年入伍的新战士，又都有一副顽强不屈的性格。
    有一次，连队参加进攻战术演习，历时三天两夜，战斗行程达一百里。演习前，李开仁大腿窝起了毒疮，他生怕不让他参加演习，没有向别人提起。他是个重机枪副射手，除了自己应携带的背包、装备外，还要扛一个几十斤重的重机枪脚架。就在头一天的演习中，裤子把毒疮全给磨烂了，剧疼钻心。可是，李开仁一声不吭，步兵打到哪里，重机枪就支援到哪里，从不落下一步，几十斤重的重机枪脚架也从不让人换扛一下。演习结束，排长去安慰他，他说：“黄继光为了战斗胜利，负七处重伤还要完成战斗任务，想起他来，我长了这点小疮，算得了什么呢？”
    同一个炎热的夏天，在战术训练中，连队奉命攻占一个高达九百余米的“二郎山”。山高坡陡，漫山遍野是荆棘刺丛，碎岩尖石。李远珍所在的六班是全连的尖刀班。在他们前进的道路上，正好有一个泥塘，一到跟前，战士们毫不犹豫地跳进泥塘，奋勇前进。开始向“二郎山”冲击了，李远珍的一只鞋陷到泥里。他毫不犹豫，从泥塘里跃起，赤着脚继续冲击。山坡上的尖石刺丛，把李远珍的赤脚板划出一道道血口子，手上也扎得淌鲜血，他却毫不在乎，高喊“发扬黄继光的英雄气概，冲上去就是胜利”，犹如一只猛虎，冲上高山，消灭了“敌人”。
    吴振邦苦练硬功
    在呼啸的大风中，连队正在进行第二练习实弹射击。轮到吴振邦射击，指挥员下达了射击命令以后，“敌人”的头开始在大风中摇晃。只听得“叭叭叭……”，“敌人”立即消灭了。不一会，报靶员传来了捷报：“优等！”这时靶场上传出赞扬的声音：“小伙子，过得硬。”
    吴振邦是个入伍不久的新战士，入伍前是个高中学生，当他还戴红领巾的时候，就向往着长大了象黄继光叔叔一样当个英雄。不久，连里开始射击训练。小吴在学校时，演戏唱歌都是能手，但是，拿起枪来预习射击，手就不听使唤。练了一天，连个靶子也瞄不住。他心里真着急，便跑去问副班长。副班长检查了他的瞄准，对他说：“主要是臂力不好，要好好练臂力。”看到小吴着急的样子，副排长便给他讲了黄继光在战场上苦练硬功的故事，给了他很大启发，决心用黄继光的苦练精神鞭策自己。他抓紧一切时间锻炼臂力，天不亮就起床扒单杠，一有空就去瞄几枪，天下雨了，就在屋里瞄缩小靶，天黑了就到室外瞄星星，瞄路灯。以后，又找来一些四方砖头，一有空就托砖锻炼手劲。有天夜间，副排长查哨回来，发现小吴的蚊帐一晃一晃的，不禁奇怪起来，掀起蚊帐，原来小吴正趴在床上练习托砖呢。副排长把他肘子拉起来一看，两肘磨得鲜红的。本想批评他两句，看到小伙子这股苦练劲，话到嘴边又咽了回去，只是说：“小吴，快睡吧，明天还要出操。”
    俗话说：“功夫不负苦心人。”小吴终于掌握了射击技术。
    高传尧干劲足
    黄继光的英雄事迹，从小就栽到高传尧的心里。他以黄继光的精神勉励自己。从初小到初中，他都是品学兼优的三好学生。1959年3月，他到开封某化肥厂当学徒。三年间，又四次被评为先进生产者，两次被评为五好共青团员，还两次被授予开封市“红旗青年突击手”称号，得过荣誉奖状。
    去年高传尧入伍了，不久，就被分配到了炊事班。什么工作重，他就抢着干什么。野营时住地离水井远，他就专门挑水；在某地抢险修堤，往地送饭的活最重，他就抢着送饭。今年6月，连队奏命到某地参加夏收夏种，住地很分散，他被派到三排做饭，全排人员的吃喝重担全落在他一个人的身上。部队劳动是“三八轮换制”，做饭却只他一人。每天清晨天不亮起床，一直要忙到深更半夜。当时，住的是帐篷，天气酷热，在帐篷里烧火，上晒下烤，人就象放在蒸笼里一般，浑身汗流如雨，口干舌燥。要是碰上下雨天，那就更糟，湿柴烧不着，光冒青烟，熏得眼泪鼻涕直流。可是他从不叫苦，并且想尽一切办法把伙食搞好。为了照顾南北方战士口味不同，他每顿都做到有干有稀。每逢吃面，他总想法炒些大米饭，满足南方战士的要求。工地上天热口渴，他还从百忙中挤出时间往工地上送开水，抓紧同志们喝水的间隙，主动帮助捆麦子、搞脱粒。首长和同志们一再劝他休息，他总说：“我不累。”入伍半年多，他就被评为五好战士，立了三等功。别人问他为什么能这样做，他总是拍拍胸前口袋里的小皮包。知道底细的人都了解，在小皮包里装着一张黄继光的小照片呢！
〖-ZW/正文〗
