〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在阵地上的“六人歌舞团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兼闻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部有个出了名的“六人歌舞团”。他们是指挥连的一个战地慰问组。六个人载歌载舞，活跃在阵地上。
    这“六人歌舞团”的成员，除了领队的副指导员孙启庆之外，都是五好战士。编、排、演、唱，每个人都能来几手。就说连里的文书、五好战士朱国粱吧，他不仅是出色的手风琴手，而且还能编写快板、相声、顺口溜，给旧曲填个新词，对付着配个曲子。技术能手、测地班长李自立，是编编写写的能手；还有摩托通信员史元锋，是连里说数来宝和相声的“冠军”，他脸上一做表情，保管逗你笑。说他们在艺术上有多大造就，未免有些过分，不过，他们在业余时间，深入阵地，收集战备训练中的好人好事，随编随演随唱，很受战士欢迎。他们到哪里就宣扬哪里的先进人物和先进事迹，演出完毕，又敲锣打鼓地在炮上、车上、阵地上贴标语，做阵地鼓动工作。（林兼闻）
〖-ZW/正文〗
