〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度当局血腥镇压国内人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为改善生活条件而举行罢工示威的群众成批被打伤和被捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度国内局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 新德里消息：印度当局最近一再镇压印度各地人民为改善生活条件而举行的斗争。
    据《印度快报》报道，印度当局10月18日下午出动了一百五十多名警察镇压在新德国尼赫鲁总理住宅前面举行示威的群众，打伤了十八人，其中十五个是妇女。据报道，参加这次示威的有八百多人，其中包括职工和被歧视的“贱民”。他们要求制止物价上涨、消灭政府部门的贪污腐化、救济灾民、改善低级职工的工作条件等。示威者包围了尼赫鲁的住宅，高呼反对政府的口号，在那里坚持了整整一夜。
    另据报道，16日下午，几百名新德里居民在该市苏布直曼第区警察局门前举行示威，抗议警察局以“德里市政府拆房队”的名义拆毁他们的住房。这些示威者也遭到了警察的镇压，有七人受伤，一名受重伤的居民被逮捕。
    据《新世纪》报道，加尔各答附近卡马尔哈提黄麻工厂最近举行罢工的工人也遭到警察镇压。警察用铁皮棍和催泪瓦斯袭击工人，使一百多人受伤。警察还逮捕了三十五个工人。这次罢工是由于资方迫使每个纺麻工人把所管理的麻锭从一百锭增为二百锭而引起的。
    在这个黄麻工厂附近的另外两个工业公司约有一百五十三名工人也被警察逮捕，原因是工人们举行罢工，要求奖金。
    据《印度斯坦时报》报道，加尔各答一万名码头工人在10月18日举行了一天象征性罢工，要求增加奖金和物价津贴。另据《自由报》报道，在西孟加拉邦的杜萨尔斯地方，约有三万名茶叶工人在9月24日也曾举行一天象征性的罢工，要求给失业工人以工作。他们还举行了一次大规模的示威集会。
    在果阿，有三千名农民和农业工人9月20日举行示威游行，要求政府禁止去年年底以来一直在大规模进行的地主夺佃活动。
〖-ZW/正文〗
