〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分准备 迎接冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉元贵陈运德李之江张维泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练冬训/准备工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编出冬训教材
    沈阳部队司令部最近初步编写出一部冬季训练教材。
    这部教材的中心内容是，分队在严寒积雪地区，如何保证“开得动”、“打得准”；以及人员、武器、车辆、马匹的防寒保暖措施等。
    这部教材是经过充分调查研究反复试验之后编写的。去年冬训一开始，领导机关就从各兵种抽调了干部，组成教材编写小组，由负责干部率领，深入冰雪严寒地区，和部队一起反复考察试验，同时，领导机关还指示各部队组织专门人员研究某一课题或某一问题。在编写之前，他们分别访问了许多参加过严寒地区作战的首长和老干部；访问了当地群众和地方医院，向他们请教防寒保暖和治疗冻伤的方法。在编写过程中，他们还参阅了中外军队的冬季作战资料，从中吸取了许多有用的经验。 （尉元贵）
    研究小分队战术
    作训部队认真地总结了以往小分队战术训练的经验，研究了今年冬季训练的重点和实施方法。部队首长带领工作组到八连进行试点，摸索经验。以往小分队战术训练多在营区附近进行，地形比较熟悉，这次派出有关人员到某山区选择了七八处训练场地。新选的场地有开阔地，也有悬崖峭壁和层层梯田，沟渠纵横，灌木丛生。隆冬到来，步兵分队将全部到新场地进行野营训练。 （陈运德）
    加强基层领导力量
    四五八九部队在冬训准备工作中，首先强调组织准备。他们调配了基层干部，保证基层组织在冬季训练中有坚强的领导力量；集训了侦察、通信和炮兵各专业分队的班长，提高他们的教学能力；还分批集训了营团骨干分子，交流冬训中政治思想工作的经验。 （李之江）
    检修训练器材
    四六○五部队训练部门和各勤务部门，抓紧时间准备冬训物资器材。他们以检修为主，尽量不添制或少添制新的器材。最近，他们检修了夜间射击照明具十一个，夜间射击检查镜二十一个，各种靶子、练习手榴弹和体育器材共九百多件（套），新制了二百多个缩小靶。训练部门还从仓库里清理出一批器材和教具发给军队，并且尽量使教具、器材跟训练场地配套成龙，以适应冬季训练的要求。 （张维泉）
〖-ZW/正文〗
