〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守岗位 不怕烈日台风暴雨 高度警惕 处处保证人民安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部警士忠心耿耿守卫海堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔼水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗守卫海堤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民武装警察某部忠心耿耿守卫厦门海堤，顶住烈日的暴晒，战胜风浪的袭击，七年如一日地站岗、巡逻，使这条厦门与祖国大陆相连的长虹，坚如钢铁，没有发生过一次事故。
    七年来，海堤上的块块石头，印下了警士们勤劳的脚印。炎日当空的夏天，石块烤得烧脚，胶鞋踏上去走几步，就烫得难受，他们照样站岗巡逻；寒风凛冽的严冬，大风场起海水，漫过堤墙，打在巡逻警士的棉衣上；去时前胸泼湿，回时背后水淋，巡逻一趟，整件衣服湿透；海水不容易干，他们就经常穿湿衣服。每天来来回回要走三十五里，战士们没有一个叫苦喊累。五好战士田忠源写诗表达自己的心情：“桥下流水哗啦啦，海堤就是我的家，站立堤旁如青松，哪怕风吹巨浪打；敌特变鸟飞不过，保证安全责任大；幸福欢乐给人民，战士再累也不怕！”
    在海堤涵洞口站岗，不但受雨淋日晒，而且每年都遇到台风的袭击。今年从8月份开始到现在，已抗过二十二次台风。最厉害的一次遇到十二级的台风，带着倾盆暴雨，直向海堤压来，这时候，正轮到郑文忠和陈定时站岗。郑文忠站在桥下涵洞口，他有风湿病，时常腿痛，涵洞口的波浪，象喷泉似地射到桥架钢梁上，又象瀑布似地折回，甩到他身上。他的风湿病发作了，腿一阵阵地剧痛，眼睛里冒出金星。他刚扶着墙壁站稳身子，一股劲风刮来，把他冲倒在铁栏杆边，他挣扎爬起，摸到墙旁只能容纳一人的空隙地方，蹲进去遮风。但又一想：在这样的天气里，狡猾的敌特很可能乘机破坏，躲在这里怎能看得见呢？他又爬出来，站在风浪里，注视着周围。与此同时，陈定时站在堤面的板岗亭里，那排山倒海的台风，把岗亭和陈定时一起刮倒，甩出去十几米远，岗亭摔得粉碎，陈定时迷迷糊糊跌在地上，暴雨劈头盖脸打来，海水被风卷上海堤，从他身上冲过去。他清醒了，想起郑文忠有病，怕坚持不了，要赶快去替换。他挣扎着站起身，刚走出两步，又被一阵狂风冲倒了。他不能下挂梯去涵洞口换郑文忠了，必须回班里报告情况。他靠着堤墙，侧着身躯，紧贴堤面，两手伸向头前，一曲一伸地向前移动。身上被横飞的沙石打得青一片，紫一片。他坚持着爬了约两个小时，才爬到宿舍附近。可是，宿舍屋顶已经被风掀走，房子倒塌，副班长傅文江带领全班警士拿着武器弹药急速转移了。当陈定时找到他们后，傅文江带领几个警士就奔往海堤。这时，天麻麻亮，风减弱了。他们焦急地从挂梯跳下，看见郑文忠扶着铁栏杆，正全神贯注地守卫着海堤，见副班长就报告：“涵洞一点也没有损失！”
    守卫着海堤的警士们，想尽各种办法保障海堤的安全。他们经常与来往的渔民谈话，教育渔民提高警惕，防止坏分子破坏。渔民出海碰到陌生人搭船，就自动向警士报告，客船和商船在涵洞漩涡里行驶，容易在涵洞壁上撞闯，警士们为了保护石壁，使船只安全航行，常常干着份外的拉缆活。堤上不分昼夜，车辆行人来往不绝，站岗的警士以高度责任感，注意着海堤上发生的每一件事情，保证交通的安全。在一个漆黑的夜里，一辆载满蔬菜的卡车，从集美开往厦门，驶到海堤中间的时候，突然马达停止轰鸣，车灯也不亮了。站岗的警士跑去一看：卡车开到火车轨道上去了。经过查问，才知道是汽车的方向盘发生故障，急得司机满头大汗，站岗的警士马上打电话给值班员，值班员与火车站联系，知道列车已从车站开出，马上就要通过海堤。值班员立即吹哨紧急集合，警士们急急忙忙跑到汽车出故障的地点，喘息未定，就和司机一起推车。因为车轮被铁轨卡住，怎么也推不下来，只好用最快的动作，把车上的蔬菜卸下。再准备推车的时候，远处已传来呜―呜的汽笛声，火车头上的灯光越来越亮。大家喊着一二――三，一齐用力，才将卡车推下轨道，这时，一道白光，轰隆隆的火车从卡车旁边飞驶而过。警士们虽然非常劳累，大半夜没有睡觉，但是，每个人都感到又为守卫海堤和保障交通安全出了一把力，心里特别高兴。（蔼 水）
    人民武装警察部队某部的骑兵小分队出发巡逻。 张巨成摄
〖-ZW/正文〗
