〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极培养骨干 大力使用骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四站发动群众开展思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好人好事及时宣扬 有了问题及时解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷达兵某部四站重视培养思想工作骨干，开展群众性的思想互助，推动了当前各项工作。
    这个站过去的思想工作，光靠几个干部来做，有了重要的任务，思想工作就忙不过来。平时的思想工作，也是忙了这头顾不了那头，经常处于被动状态。为了发动大家来做思想工作，他们先从选择骨干入手。在选择骨干上，他们提出了三个条件：一是模范作用好，在群众中有威信；二是能够平等待人，对人诚恳、热情；三是有一定的活动和说理能力。接着，支部分别动员党团员和积极分子，号召人人做思想工作。他们选择骨干还注意了平衡，每班至少有一个。经过选择的这些骨干，绝大多数是优秀的党团员和五好战士。
    骨干队伍选出以后，支部对他们进行培养教育，组织他们学习报上介绍的怎样做思想工作的文章，还帮助他们具体分析某同志的思想问题，研究解决办法；发现骨干工作上有什么缺点，就及时帮助改正。他们还注意及时总结骨干的工作经验，介绍了骨干苏鉴全的思想互助方法。苏鉴全在同别人谈话的时候，能谈心里的话，人家有缺点能及时帮助，人家有优点也能鼓励和学习，同志们有问题都愿意找他商量。支部综合大家的经验，提出了开展思想互助应当注意的三点：一、对方向骨干交心，骨干也要向人家交心，不能以教育者自居； 二、对方有缺点要耐心帮助，有优点也要及时鼓励，并且注意向群众学习；三、既要讲道理，又要热情关心别人的疾苦，帮助解决实际问题。支部还号召人家要真正成为战友的知心人。
    支部对骨干抓得紧，敢于大胆使用。当做一些重要工作或开展政治运动的时候，支部作出决议后，就先向骨干交底，分配他们任务。在控诉美蒋罪行教育运动中，骨干们按照支部的要求，一方面了解思想情况，一方面积极找资料布置俱乐部，开展宣传活动，使群众及时了解教育的目的和意义，迅速投入运动中来。平时，每月定期召开会议研究工作，根据各班情况，具体分配每个骨干的任务。如夏天天气热，部队战备训练紧张，支部分配炊事班副班长张迪文好好团结炊事班的同志搞好伙食，保证战备训练任务顺利进行。张迪文在人少的情况下，处处以身作则，什么活重他就干什么，并帮助周学龙解决了家庭纠纷。
    四站通过骨干的思想互助，把群众带动起来，人人都做思想工作。有一次，领导机关要从四站调一个战士去搞农副业生产，支部决定派操纵员张丕东去，张丕东不大乐意。这件事被同志们知道了，都找他谈心，使张丕东认识到自己的想法不对，愉快地走上新的工作岗位。随着群众性思想工作的开展，四站的各项工作都出现了新的气象，好人好事得到及时反映和表扬，有了问题也能及时发现和解决，由于大家的努力，去年他们被评为四好单位，今年又保持了四好的荣誉。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
