〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处自己动手 周密调查研究 坚持精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某农场草滩生产艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗物资储备农业生产兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建立在祁连山中的兰州部队某农场，千方百计节约开支，处处自己动手，做到投资少，成本低，收获多。
    这个农场过去是一片荒凉的草滩，拔海二千七百多米，四面环山，西面山上的积雪终年不化，风雪多，气候冷，全年无霜期仅有三个月。今年3月，遍地积雪，气温还在零下十五度，参加生产的同志就陆续来到了。战士们铲掉积雪，搭起帐篷，立即紧张地开始了播种准备。各生产队成立了工具组，上山砍木料，下河滩割柳条，能者为师，人人献计，在短短的时间内就制成了耙、耱、筐子等农具一千多件。接着就掀起了积肥热潮，春播前积了大量肥料，并且全部送到地里。4月，大地一解冻，拖拉机立即投入紧张的春耕，隆隆的马达声日夜响彻山谷。修理工跟车下地，加油站、帐篷全搬到地头。场长、政委也冒着风雪，白天黑夜轮流跟车，发现问题及时解决。有一天，一号机车牵引的大犁卡子坏了，干部立即组织铁工连夜生火，一直干到半夜下一点修好。由于充分发挥了机械潜力，很快就完成了全部土地的耕耙任务。
    在紧张的春播中，干部战士冒着风雪艰苦奋战，把大批种子从三十里地外背到田野上。没有播种机，就用人力撒种。撒种以后，需要碾压，又缺乏机械和畜力，干部战士每十个人拉着半吨重的碾压器，把全部土地碾压一遍。不误农时地完成了播种任务，而且出苗良好。这里常下冰雹，为了确保庄稼生长，他们学习了当地用土炮轰击的办法，及时驱散雹云，使青苗免受冰雹袭击。
    在开办农场中，他们认真贯彻了“因陋就简，勤俭办场”的方针，提出“少花钱，多打粮”、“事事调查研究”的口号，把农场生产计划建立在稳妥可靠的基础上。播种油籽的时候，当地老农说，每亩地要下六斤种子，他们认为数子太大，就又进一步访问，并且和老农一起察看了土地，发现老农所说的一亩地比标准市亩大一倍，实际上每亩只需要三斤种子，这样就避免了大量种子的浪费。
    在财务开支上，也处处精打细算。生产性的开支尽量节省，非生产性的开支坚决压缩。春耕前，拖拉机站修理机械农具，需要买一部发电机来带动冲床。他们决定发动群众，利用手工操作，赶制零件，同样把机械农具修理好了。
    现在，这个农场的青稞、油籽等取得了较好的收成。目前正在入仓。 （陈佐桐、王志进）
〖-ZW/正文〗
