〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在和继光一起战斗的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖登良陈绍武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命烈士回忆录RW：黄继光/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个十月降临了。每到这个时节，我怀念黄继光战友的心情就异常激动。
    1952年10月19日的夜里，继光带着吴三羊和我，在上甘岭597.9高地“零号”阵地上，执行一项爆破任务。在前进中，敌人发现了我们。我们三个人冒着浓烟烈火和纷飞的弹片，一面打击敌人，一面交错前进。在打退了敌人几次反冲击后，手榴弹打光了，吴三羊在拣手榴弹的时候牺牲了。这时候，指导员冯玉庆爬上山来安慰我们，沉痛地说：
    “要记住这笔血债，为三羊和牺牲的同志报仇！”
    接着他让继光和我很快找一挺敌人丢下的重机枪来，他来掩护我们爆破“零号”阵地的敌堡。当我们找到一挺重机枪，正把枪口转向敌人的时候，不幸我的小腹、腿、臂部都负了重伤。继光借着炮火的光亮，看着牺牲了的战友，看着我流血的身体，复仇的烈火烧得他两眼通红。他默默地弯下腰，冒着呼啸的弹雨，把我抱到一个炮弹坑内，给我包扎。但是没有救急包。他不顾朝鲜10月的寒冷，脱下军衣，撕下一块给我包上了伤口，还安慰我说：
    “天气这么冷，你流血过多，快把我这件上衣盖在身上。你在这里好好休息，我一定为你报仇！”
    说完，只见他仅仅穿着一件沾满泥血的破衬衣，向敌堡冲去了。没想到这就是他为祖国光荣献身的一刻了……
    一
    继光对人民无限热爱。1951年3月，我们刚刚穿上军衣，住在四川省三台县刘家营。这里当时还没进行土改，人民生活非常困难，连到私人井里挑水吃也得花钱；有些年老体弱的乡亲吃水就更成问题。继光看到这些情形，便约我们几个一起参军的同志，到村外四五里的山脚找到一个山泉，把它掏深了，每天抽空往返三四趟，给老乡挑水。当地城皇庙街有个王大娘，见着我们就说：
    “你们小黄真是个好人哪！”
    有段时间，我们住在陕西省宝鸡县城外。当地老乡大多数是回族。为了尊重少数民族的风俗习惯，继光就说：
    “咱们不要到老乡的井里去打水。”
    从此，我们每天都到三四里外的河里去挑水。住在这里，只要一有空，我们就给老乡担粪、扫院子、拾柴禾。每干一次，老乡就给我们挂一个红布条。这红布条每天总是继光的多。有的老乡感动得给我们送来鸡蛋，全村还合伙送给我们一只羊。都被我们谢绝了。
    1951年7月，继光和我们一道，怀着对美帝国主义的仇恨，跨过了鸭绿江，踏上了朝鲜的土地。当时，眼前看不到一座完整的城市和村庄，到处是浓烟和瓦砾，树枯土焦。看到这种情景，继光咬牙切齿地对我说：
    “登良！看，这就是美帝国主义带给朝鲜人民的灾难。我们绝不能让祖国人民也过这样的日子！”
    行军第三天，我们到达新安州安原里小休息。在这里，敌机不断地轰炸扫射。一天，一个十二、三岁的朝鲜孩子，顶着罐子打水回来，敌机发现了他，就追着向他扫射，水罐被打碎了，小孩倒在血泊里了。继光看见，拼命地向小孩跑去，冒着敌机的俯冲扫射，把小孩抱回自己挖的单人防空洞里。孩子几处负伤，他拿出自己的救急包为孩子包扎。敌机走后，孩子的母亲赶来拉着继光的手，落着泪说：
    “志愿军顶好！”
    我们盯着敌机飞走的方向，怒不可遇。继光说：“我们一定记住这笔血债！”大伙说：“血债一定要用血来还！”
    二
    继光对同志有着高度的阶级友爱精神。这也是他入伍后不久的事。一次，我们乘坐汽车从四川某地出发，开赴陕西宝鸡。途中要翻越高山峻岭。身体不够好的熊登前、胡停端都闹晕车。在万山丛中，水相当缺乏。可是，继光带的水却一直舍不得喝，等别人的水喝完了，他就搂着晕车的同志，一口一口地往他们嘴里喂。
    在入朝连续十多天的徒步夜行军中，每天要走八九十里路，身上还要背着装高粱、炒米、炒面的三个粮袋，加上武器弹药等东西，不下五十多斤。连续行军，每个同志的脚上都是血泡套着血泡。在行军的第五天，学生出身的何明位，体弱锻炼少，脚走肿了，又闹病，有掉队的可能。当时，继光背的东西已不比其他同志少，但是他却找来一根棍子，把何明位的东西和自己的东西挑了起来。在继光的影响下，连里战友广泛地展开了互助，顺利地到达了前线。
    在艰苦的阵地生活中，继光爱护同志更是无微不至。1952年4月，我们连奉命坚守一个无名高地时，他随副指导员吴保生组成连的后勤工作组。在党委号召开展的支前运动中，他抽空割了许多草，打成草帘送给我们坚守在阵地前沿的同志们铺。到了雨季，阵地上的同志们身上沾了许多烂泥，没有时间洗。继光想帮同志们洗衣服，但又怕大家不答应，就向大家说：连后勤交给他一个任务，要他收些脏衣服拿回去，大伙帮着洗。就这样，他经常不声不响地为阵地上的同志洗衣服。直到我们把感谢信送到连后勤时，才揭开这个谜。一次，在打冷枪运动中，我胳膊受了伤。继光听到信后，就随副指导员特地到前沿阵地上看我。当时，我正在进行观察。他看了看我的伤势，就把营首长送给他的一个苹果硬塞到我的手里，说：
    “来，我代替你观察！”
    他见我咬了一口苹果，高兴得笑了。
    三
    继光同志从参加中国人民志愿军到牺牲，虽然只有一年零八个月，但他在工作、训练、战斗等各个方面，都表现了高度的责任心和克服困难的精神。一次，组织上要派几个人第二天到一个地方去领军装。当天夜里，星星还在当空，他就悄悄叫醒我，推上他头天晚上向老乡借来的小车，在出发地点等着，主动请求领导分配任务。一天晚上，当我们行军来到陕西省某县境内的一座古庙里，打铺没有铺草，领导上让各班自己想想办法，继光就带着我们几个到外面去拾草。拾着拾着，他发现竹林里有许多脱落的干竹叶，就和我们一起收了许多回来，铺上美美地睡了一夜。初到黑龙江时，南方人开始吃高粱米有些不习惯，可是继光吃起高粱米饭就象地道的东北人。我们问他：
    “继光，你为啥子吃得这么香？”
    他说：“这总比给地主放牛、扛活当牛马时吃‘哑叭藤’‘猪皮孔’那些野菜好吃得多！再说，东北产高粱多，南方大米一时运不来，不锻炼着吃，把身体搞弱了，将来怎么参加战斗消灭美国鬼子呢！”
    到了朝鲜战场，继光到六连当通信员，连里展开了敌前练兵。继光一有空就到班里，让老同志教他各种武器的性能和使用方法。我们就问他：
    “一个通信员学这些东西干什么？”
    他说：“通信员也要打仗，多学点还怕用不上？”
    他学习是这样，干起工作来也是这样。记得我和他一起当通信员，在阵地上来回执行任务的时候，不论发现哪个单位的电话线被炮火炸断了，他都要想尽办法接起来。他对我说：
    “如果我们通信员在执行任务中，都能把发现的断电线接好，就能及时保证指挥员指挥作战。如果专等电话员检查接线，就容易耽误指挥时间，增加电话员的伤亡，那就会影响整个战斗的胜利。”
    十年来，我一直怀念着我的亲密战友继光同志。当纪念继光牺牲十周年的时候，我决心象继光一样，时刻准备消灭敢于来犯的敌人，用实际行动纪念继光同志。（陈绍武整理）
    黄继光生前所在班新战士尤贵献，继承黄继光勇猛顽强的战斗作风，机智果断地爆破“敌”堡。
    韦光明摄
〖-ZW/正文〗
