〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山峡谷友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，松树塘医院的医疗室里灯光明亮，门口的靠椅上坐着两个战士，鞋上沾满了泥水，脸上罩着一层热气腾腾的汗珠，神情紧张而焦虑。
    “同志，你们回去休息吧，哈布卡依老人的病情好转多了。”一位身着白衣的医生，用手绢擦了擦额上的汗，对那两位战士说。
    “那我们就放心了。”战士陈有强上前握住医生的手感动地说：“医生，谢谢你！”医生接着说：“不，要谢谢你们了！”那个一直抿着嘴笑的战士叫李志国，他俩都是某部警卫连的战士。哈布卡依老人就是他们抬到医院来的。
    事情发生在这天的傍晚。陈有强和李志国执勤回来，路过嵯岈的天山峡谷，刚走到红葫沟，隐隐听见有哭泣声，于是他俩随着哭声进了一顶帐篷。
    帐篷的主人哈布卡依老人病了，脸色蜡黄，嘴唇发青，病情很严重。提起这位老人，陈有强是认识的。一年前，陈有强和李志国在执行任务的途中不慎惊了马。陈有强那时刚入伍，骑术不强，眼看就要落下马来。正在这时，突然驰来一匹骏马，飞出一条套马绳，准确地套住了惊马，使陈有强脱离了危险。那撒出套马绳的人正是哈萨克族老人哈布卡依。
    “哈布卡依老爷爷！”陈有强一进帐篷就惊叫了一声。李志国怕延误时间，焦急地问他老伴：“怎么得的病？”她也说不出个名堂，只是揩着眼泪说：“病很重，病很重！”陈有强和李志国商量了一下，决定马上送老人去医院治疗。怎么送呢？用马驮？老人受不了颠簸；去请医生来，来回一趟需要很长时间。最后决定把老人抬到医院去。于是他俩迅速用板子、杠子制作了一副担架，连夜出发了。
    天色渐渐地黑起来，他俩艰难地行走在崎岖的小道上。约摸夜十一点钟，他们才走出峡谷，到了塔斯河畔。为了争取时间，他们决定趟河走捷径。塔斯河河床窄，水流很急，水底多石。脚踩到油滑的鹅卵石上，不时打趔趄，费了很大劲才上了岸。没想到对岸是一片大草滩，经雨水的浸淤，粘粘糊糊的直拔脚。他们陷进一条腿，然后再拔出一条腿，一步一步，艰难地前进着。直到深夜两点钟，他们才走出碱水滩，把哈布卡依老人送到医院。
    现在当他们听到哈布卡依老人病情好转的消息以后，心里有说不出的快慰，全身的疲劳顿时一扫而光。他们可以放心地回到部队去了。
〖-ZW/正文〗
