〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印政界人士鼓吹利用西藏叛匪反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度驱使“西藏难民”沿中印边界修战略公路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 新德里消息：据《印度斯坦旗报》19日报道，印度一些政界人士公然鼓吹承认西藏叛乱集团在印度的所谓“流亡政府”，并且利用它配合印度侵略军在中印边境向中国边防军发动的大举进攻。
    这家报纸说：一些政界人士认为，“印度完全有理由承认在印度的西藏流亡政府，并让它采取把中国侵略者赶出西藏的措施”。
    这家报纸还说：“新德里的外交人士正怀着新的兴趣注视着达赖喇嘛对德里的访问和他同印度政府领导人的会晤。”它说，由于最近中印边境东段局势的发展，“这次访问和这些会晤就更加重要。”
    新华社20日讯 据伦敦《每日电讯报》19日发表的该报记者发自新德里的消息，目前印度政府正驱使在印度的所谓“西藏难民”在中印边界西段和东段沿线修筑战略公路网。
    印度政府除驱使这些人筑路修桥以外，还利用他们在中印边界沿线进行一些其他工程。
    这家报纸说，这些人每天都由于山崩而面临死亡的危险。最近有许多人在从旁遮普邦北部临近中印边界的罗坦山口以北折返时，由于突然发生的暴风雪和山崩而被隔绝。印度官方人士说，在这次事件中约有三十人死亡，但是还不知道有多少人埋葬在雪下面。
    据印度报业托辣斯报道，“有一大批西藏劳工在拉豪尔山谷患冻伤和雪盲。”
〖-ZW/正文〗
