〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的利益摆在个人利益之上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴周玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《论共产党员的修养》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样说，是不是否认了党员的个人利益和私人问题呢？不是的。党员的个人利益和私人问题，不但早就被党承认，并且一贯为党所重视和关怀。问题在于，党员个人决不能以此为借口，来向党索取名誉、地位和待遇，从而把党的利益放在个人利益之下。
    那么，党员怎样才算把党的利益摆在个人利益之上，而不会本末倒置呢？有没有个标准和界限呢？标准是有的。《中国共产党章程》有关党员义务的第五条规定：“把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人的利益之上；在两种利益发生抵触的时候，坚决地服从党的、国家的、也就是人民群众的利益。”认真履行党章所规定的党员义务，就是党员个人利益服从党的利益的标准。
    在日常中活中，执行党的决议或工作分配的时候，有时也发生这样的情况：有的党员能愉快地服从，有的是勉强地服从；有的是无条件服从，有的是有条件服从，或者只是组织上服从，思想上不服从；口头上服从，行动上不服从，如此等等。事实证明，凡能无条件地服从党的利益的党员，他们也就往往是少奇同志所表扬的那种人：有很好的共产主义道德，有最大的革命勇敢，能最好地学习马克思列宁主义的理论和方法，能最诚恳、坦白和愉快，有最高尚的自尊心、自爱心。反之，有的党员常常有个人目的，经常为个人打算，忧此虑彼，患得患失，他对党的利益使必然是有条件地服从，实际上把个人利益摆到了党的利益之上。这样的党员，在我们军队中虽然并不多，但也是存在的。下述表现，显然是不符合个人利益服从党的利益的原则的，例如，喜欢追求个人名誉，总想在党的利益之外去发展所谓“个性”，强调个人的“理想”，口口声声要求党照顾他的“前途”；经常考虑自己的地位，只能升不能降；斤斤计较个人报酬，要求工作少点，报酬多点；甚至要求贪图个人物质生活的享受，不愿到艰苦的地区或工作岗位上去工作，如果组织一定要他去，便反过来提出一大堆条件；另外，又如，在处理家庭问题上，把个人、集体和国家利益的关系摆得不适当，或者只强调本单位的特殊、军队的特殊，而不能把局部的利益与整体的、全国人民的利益一致起来。这些，就都谈不上个人利益无条件地服从党的利益和整体利益。
    幸福美好的今天，是无数革命先烈用鲜血换来的；更幸福、更美好的明天，有待我们去创造。毛主席说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”在《纪念白求恩》一文中，毛主席称赞白求恩是一个“毫无利己之心”、“毫不利己专门利人”的真正的共产主义者。白求恩同志那种崇高的国际主义精神，正是为全人类解放事业不惜牺牲个人一切的光辉榜样，是永远值得我们学习的。缅怀先烈，展望明天，每个共产党员应该真正作到勤勤恳恳、克己奉公；不求名誉、不争地位；不图报酬、不贪享受；顾全大局、照顾整体；只要是党的需要，就可以贡献出自己的一切，甚至自己的生命。
    当然，要作到这一点，绝不是一时的感情冲动能够办得到的。要在平时的修养锻炼中来作好充分的准备。要在理论学习和实践斗争中，紧紧联系个人的思想实际，不断地和个人主义思想作无情的斗争，使自己真正树立起全心全意为党的事业奋斗到底的革命世界观，才能把自己锻炼成为一个名副其实的无产阶级的先锋战士。
〖-ZW/正文〗
