〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火与炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原增禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火笼罩着皖北平原。浍河北岸蒙宿公路东侧的张庄，是一座座低矮的茅草房。这里的老百姓都走了，但茅屋里仍日夜冒出淡淡的炊烟，这就是我们四纵三十二团的后方，是炊事员们平凡而光荣的岗位。
    我是从团政治处调到后勤指挥所来的，专负责战勤工作。这天黄昏，我又来到了七连炊事班。用手拨开茅屋窗户上的麦秸，往里一看，只见炊事员老肖蹲在灶旁正烙高粱面饼饼。早一天，七连的刘司务长在浍河浮桥上曾告诉我：老肖病了，发高烧，几次昏倒在锅灶旁。我曾嘱咐过刘司务长，让老肖休息，现在他怎么又工作了呢！我推开门，一股浓烟立刻扑出来。原来，炊事班为了躲避敌机，不暴露烟火，用麦秸、高粱杆、被子、棉衣等物堵塞了门窗，人在里面冒着浓烟工作啊。淮海战场上找不到一片干柴了，全靠刨些湿树根和秫秸来烧，冒烟特别厉害。我走进门，呛着说：“老肖，你不是病了吗？”他熟悉我的声音，回过脸，笑着说：“副主任，你来了！我的病昨晚就好了！再说，现在人手少，前方打得正热火，我怎么能躺着听炮响。”他听我说离开饭时间还早，又说：“我们党小组有个决定，宁叫饭等人，不让人等饭！……”
    老肖，本名肖建章，大家都叫他“老肖”或“老班长”。他是1942年入伍的老同志，共产党员。今年四十八岁了。他象连队里的老管家，行军中把菜刀、勺子、铲子、锅盖、抹布、小丝箩等零星东西全背在自己身上。他说这些就是他的“武器”。驻军开过饭，别人都休息了，他东跑跑，西走走，张罗下一餐的菜饭，还抽空给驻地群众扫院子、挑水。……除非他睡着了，才算闲人。看到他，你就会联想起那些赤胆忠心，战斗在平凡岗位上的同志。正是这些人，在平时保证了战士们吃饱吃好，红光满面；正是这些人，在战场上把米面、菜蔬变成美味的菜饭，又通过炮火封锁线，送到火线上战士们的手里！他们把自己的岗位看做是最光荣的战斗岗位。
    老肖烙着饼，正和我聊，门外飞来一声“冲呀！”进来个浓眉大眼挺腰直背的年轻人――小赵。他挑着满满两大桶水，好象肩上全没有东西。
    “班长，他们又出阵了，一人带了好多手榴弹！”小赵一面向缸里倒水，一面叫。
    “怎么，你心又动啦！他们干他们的，咱们干咱们的，你看锅都快烧炸了。” “咳，围着锅台转，打什么鸟国民党，要不是这里人手少，我真想丢下水桶去……”大概他发现我在屋里，话停住了。向我瞥了一眼，很快就转过脸去，手脚也有点忙乱，挑着空水桶又跑出去了。老肖叫也没有叫住，叹了口气说：“唉，这毛孩子，还没吃早饭哩。”
    “咳，围着锅台转，打什么乌国民党，要不要这里人手少，我真想丢下水桶去……”大概他发现我在屋里，话停住了。向我瞥了一眼，很快就转过脸去，手脚也有点忙乱，挑着空水桶又跑出去了。手脚也没有叫住了，叹了口气说：“唉，这毛孩子，还没吃早饭哩。”
    小赵是去年灵陕战役后参军的，我听说过他的身世，在他十二岁那年，父母亲先后死在逃荒途中，唯一的亲人只剩下比他大四岁的姐姐。我们部队飞渡黄河之前，他姐姐被一个国民党匪军官糟蹋了。她把破烂衣服脱给小赵说：“好兄弟，记住！为爹娘和姐姐报仇呵！”随即跳进庙门前的水塘里了。诉苦会上，小赵哭成个泪人。整天想着为姐姐报仇。现在看见部队往前开，又动心了。我问老肖：“小赵近来怎么样？还是想去扛枪？”老肖“嗯”了一声，说：“年青人，性子火，听见枪炮声心里就痒痒。都拿枪去冲锋，谁做饭！……”
    这天晚上，我就住在他们炊事班里。前线枪炮声彻夜不停。被我军重重包围在双堆集地区的黄维兵团，正垂死进行挣扎。我们部队正不分昼夜鏖战。我想到前线，想到日夜生活在战壕里的同志，越发觉得后勤工作的繁重。可是，回想这几天在后方看到的情形，又感到兴奋。我检查了各连的炊事房，他们都在“一切为前线”的口号下，想尽了办法来改善生活。这里要我尝尝馒头烙饼味道，那里要我尝尝糖包子；这个炊事班炸出油条，那个炊事班做了油菜、辣汤、面条、水饺。后勤机关，把杂粮留给自己，细米白面全部送给伤病员和前方同志们吃。有的连队领到点粗粮，炊事人员又自己扣下吃，送到火线上去的，几乎全部是细粮。为了让前方战士吃得可口，炊事人员绞尽了脑汁想办法。有一天，七连吃猪肉包子，老班长想到连里有两个回族战士，专替他们包了十几个牛肉馅的。为这顿饭，老班长和小赵还检讨了好几次。原来，他们送饭路过浍河时，遇上兄弟连队的几个战士没吃饭。小赵走在老班长前面，就让那几个战士吃包子。那几个战士不知包子馅分两种，摸了些吃着跑了。等老班长从后面赶上来，才发觉被拿走的正是牛肉馅的。他又气又悔，气的是小赵粗心，不该让他们随便拿包子，悔的是，他自己没嘱咐小赵。回去现做来不及了，他只好跑向兄弟连队，要了些馒头和菜来，并一再向那两个回族战士道歉。晚上，他特别又向四连伙房借了点牛肉，给那两个回族战士“补”了一顿包子，而且还又写了一封信，检讨自己失职。当时我听说这件事，分外感动。有这样的炊事员，还担心什么呢！前方的战士，对炊事员们的工作，也是一百个满意，一百个称赞。大家不断地给后方人员写信。在七连炊事班，我就看了许多来自战壕里的表扬信、慰问信。有一封信，内容很特别，里边没有表扬和慰问，也没有感谢。只写了这么一件事：有一次，敌机空投，敌人就从四面八方拥去抢夺。敌人断绝了供应，骡马都快杀尽吃光了，士兵饿得只好向我们投降。人家一听，自豪地喊：“我们的饭菜也成了炮弹！”我笑着问小赵：“炊事员能打国民党不？”小赵憨厚地笑了。
    几天之后，我又看到了这个年轻人。这天天气很冷，空气黄澄澄，象要凝结住了。但是七连战壕却是热烘烘的，战士们拿起油条馒头大咬大嚼，司务长扯起嗓子喊：“同志们慢慢吃，打开了，说不定饭送不上来。”战士们说：“炮一响，就要干掉狗日的！再给我们准备夜饭吧。”闹腾声里，忽然一声“冲呀――”，小赵来了，他一身灰土满脸汗，一根扁担两只桶，晃悠晃悠的，风吹一般快。左面木桶给子弹穿了个窟窿，用棉絮塞着，汤往外渗。战士们喊着：“小赵！小赵！”笑着围了上去。一会，一个个捧着洋磁碗吸溜溜过喝起胡辣汤。一个个头上冒汗，脸上闪光。河南岸地势低洼潮湿，有些地方挖不到一尺就冒出水来了，风一吹，又结起冰来。因此驱寒生暖的胡椒辣汤就特别受到大家的欢迎。小赵象只活泼的山羊在人群里跳来跳去，明明看见别人吃饭了，还把油条塞到人家手里：“干掉它！干掉它！”战壕里一阵阵哄笑，象把冷空气也融化了。
    随着战役时间的延长，炊事员们一个个熬得眼发红。就连原来又黑又胖的小赵，也面黄肌瘦了。越来越艰巨的任务，更使他们操心。这时，敌人见我们吃饭就眼红，飞机拚命炸我们的后方，浍河浮桥南北一带，白天黑夜飞机不断轰炸、扫射。常常把装满水的锅打翻在地上，把正送往阵地上的饭菜炸翻。有些炊事班伤亡增加，人手更少了。但是，他们象前沿的战士一样，不松劲，日夜苦战。飞机找目标，见烟火就投弹、扫射，炊事员们发明了“无烟灶”。在厨房外安装一根自来水管式的长管，把烟引得远远的，再散开。或者在墙壁上插许多小管，让灶烟贴着墙分散往下流。因为有人出出进进，夜晚火光常从门口时出去，他们就创造了“双层门”，开这层，关那层，火光总是被关在屋里。往前线送饭，多去一些人，多做些菜饭，多准备几副担子，路上被炸坏了一副，还有一副。总之，不管什么情况，保证部队吃得上热饭，喝得上热汤。为了使饭菜不冷，炊事员们把自己的棉被、大衣，全都拿出来包在饭菜挑子上。
    一切为了胜利，一切为了前线。炊事员日夜战斗在锅灶旁，往返在通向前沿的道路上。
    这一天，前方指挥部传来命令：今天向黄维兵团发起总攻，下午四点钟以前，必须把晚饭送到前沿。七连炊事班忙碌起来。三点钟，菜饭全部做齐了。出发前先开饭，几个炊事员摸过高粱窝窝，连菜也不要，大口大口地吃起来。老班长从饭筐里拿出四个油条，分给小赵和另一个炊事员，他们俩趁老班长一转脸，又把四根油条放在筐里，啃着高粱窝窝，挑起饭菜出发了。
    大家顶着皖北平原12月的寒风，踩着小雪般的晨霜向前急走。离浍河浮桥还有一里多路，突然，呜呜――呜，三四架敌机带着凄厉的呼啸，象从地下冒出来似的，一下就钉上了我们。我走在炊事担子最后，见情况不妙，刚叫了声：“隐蔽！”咯咯咯――一串串长烟，扫了过来。我象是被猛推了一把，倒在地上。接着被波烟烈火吞没了。……
    等我睁开眼看看，老肖正伏在饭桶上，他那高大身躯象一尊塑象，眼里仇恨的光直射天空，鲜血已染红了他的头发和衣襟，呵，他负重伤了。“老肖！老肖！”我一边唤，一边上前替他包扎。
    “副主任，……几点啦？”老肖喘着气，吃力地问。
    我一看表，三点半了。前沿同志在等待我们，胜利在等待我们，围攻李围子的战斗就要开始了。但我没把时间告诉他，我叫通信员赶快背他到救护所去。可是老肖紧紧护着木桶，手里握紧扁担，摇晃着站了起来，发怒似地叫道：“快把饭送到前沿，快……”
    这时，走在前头的小赵奔了回来，头发蓬乱，棉衣枪炮弹撕烂了，白花花的棉花迎风飘飞。汗和灰土涂得几乎认不出他来了。老肖脸色苍白，声音也渐微弱。看见了小赵，大声唤道：“小赵快！快……”
    “班长，你！你………”
    “别管我，快，快挑去！”老肖从牙缝里迸出了几个字。严厉的目光盯着小赵的脸。
    “班长，我懂，我懂！”小赵斩钉截铁地回答。这个年轻人的脸色，忽然变得这么威严、这么坚定，仇恨与渴望在他的胸膛里鼓胀。他挑起几副加到一起的重担子，挺腰直背地，头也不回地直向前沿阵地奔去。……
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
