〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界排球锦标赛决赛头三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男队两胜一负〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界排球锦标赛成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社莫斯科电 在世界排球锦标赛决赛前三天，中国男子排球队的成绩是两胜一负。18日，以2∶3败于上届世界男子第三名罗马尼亚队，19日，以3∶2胜1956年世界男子第五名保加利亚队，20日，又以3∶2胜上届世界第五名巴西队。中国男队在1956年世界排球赛中名列第九。
    中国男队同保加利亚队的比赛，共打了2小时15分。四座观众在欣赏这场斗智斗力的精采比赛时，不断喝采叫好。中国队每次打出好球时，都赢得了热烈的掌声。特别是在赢得第四局和比赛结束时，许多观众都围上来向中国队队员握手祝贺。
    在整个比赛中，中国队队员配合熟练，每个人都较好地发挥出自己的技术，使得攻势始终旺盛，在关键的时刻沉着不乱，力争胜利，给观众留下了良好的印象。
    中国男队与巴西队的比赛，也进行了2小时40分钟。中国队在顺利地赢得了第一局后，第二局巴西队攻势顿扣球频频得分，比分一直领先。我队追成8平以后，局势转变，我队反而领先并取得了这局的胜利。第三局，我队曾以13∶6领先，但巴西队员意志顽强，每分必争，一直追成13平。接着，反以15∶13夺回这一局。第四局，巴西队斗志仍然旺盛，他们的两名扣球手弹性好，扣球快而且有力。我队力争抢攻，曾连续出现平局，但最后巴西队仍然赢得了这一局，从而使场上总比分成为2∶2。在决定胜利的第五局中，我队队员很快就打成5∶1的优势局面。但巴西队仍然顽强反攻，使比分又接近起来。这时，我队的大力发球和快攻不断得手，终于以15∶9结束了这场战斗。
〖-ZW/正文〗
