〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“研究研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马鸽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听到连队干部有这样一个反映：我们向机关请示问题，最怕回答“研究研究”，一研究，往往就没有下文了。
    有些事情一下子拿不出个肯定的意见，必须研究研究，然后再答复连队，这并没有什么不对，倒是慎重负责的表现。问题在于，研究研究毕竟只是工作中的一个进程，不是工作的最终结局。研究之后，必须把结果及时告诉连队。
    把“研究研究”作为推托之词，那是最要不得的。有的机关工作人员，自以为下面请示的问题无关紧要，或者明知下面意见不对，自己又不肯直说，于是就用“研究研究”搪塞一下，事后便把问题放到一边去了。象这种情形，显然是不负责任的表现。究竟事情要紧不要紧，不能只凭主观想当然，而且从机关角度看来不重要的事在连队里却未必不重要，不了了之，必然误事。事情的是非，也应当有个交代，如果以自己的身分不便直说，也应当上报首长给以答复，含糊过去是对工作不利的。
    有的同志在答复问题的当时，倒也确是想研究研究的，但是拖拖拉拉把事情给耽误了。这种情形比较常见。例如，当时没有记下来，别的事情一打岔，就忘记了；或者由于工作忙，一拖再拖，天长日久，也就丢到脑后了，等等。这当然是不应该的。这里除了要端正工作态度，加强工作责任心而外，还有必要把机关的工作制度健全起来。
    已经作了研究，由于问题比较复杂，需要请示上级机关，因而尚未得出结论，也没有答复连队，这种情形也常有。这就需要再等一些日子，不能责怪机关工作人员。但是，遇到这种情况，机关也应该先向连队打个招呼，别让连队干部等得着急，同时，还应该积极地想办法作进一步的研究，向上级机关作进一步的探询，争取早些得出结论。否则，只是消极等待，让连队觉得象石沉大海一样，毫无信息，也不大好。
    从答复连队请示的问题中，也可以看出机关、工作的效率高不高，作风是否认真、扎实，而更重要的是，为连队服务的思想树立得怎样。
〖-ZW/正文〗
