〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周金保忠心为集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙文明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，记者访问了洞庭湖滨汉寿县坡头公社坡头大队第六生产队。今年，这里的早稻、中稻获得了丰收，晚稻长得也好。喜形于色的社员们，给我们讲述了社员周金保热爱集体的事迹。
    晚稻田里的新事
    9月间，队里的晚稻正在抽穗。这时，周金保向队委会建议，是种绿肥――蓝花草籽的时候了。队委会很重视他的意见，提到社员大会上讨论。但是，许多社员说：“现在太早了，种不得！”他们认为早种，就要早放水，还要移兜开沟，对晚稻生长不利。因此，主张把晚稻收完后，再种红花草籽。周金保不同意这些意见。他说，现在晚稻已经普遍抽穗扬花，播下蓝花草籽后，放干水，深秋的太阳，八九天都晒不裂坼，完全可以满足晚稻的需水量；至于移兜开沟排水，只要选几个细心的人，连禾带泥一起搬走，也不会影响它的产量。同时，收完晚稻再翻田播种绿肥，泥土易干易裂，根儿扎得不深，一到冬天霜泡冰冻，泥土松散，草籽的根露到外面会枯死，就是不死的，产量也不高。最后，他恳切地对大家说：“我是想，如果我们能争取多种一些绿肥，对争取明年的更好年成，就打下了可靠的基础。”周金保的话的确很有道理，得到大家的赞同。不几天，他们就在六十八亩晚稻田里，全部种上了蓝花草籽。
    谁在水车上盖草
    今年农历五月，这里下了两场暴雨，沿内湖的稻田都有渍水。生产队的水车，日夜出动排水。一天中午，周金保到望头嘴看田水，火热的太阳，灼灼逼人。他一边开沟引水，一边洗泥扶苗。他猛一抬头，看到下几丘稻田的田坎上，放着几架水车，车水的人都回家吃午饭去了。他急忙向水车走去，用手一摸，车辕、车鼓、踏板，都被太阳晒得火辣辣的，好生心痛。他自言自语地说：“年轻人，真是粗心大意！”他想：“太阳这么毒，排渍这么紧，如果车辕、车鼓、踏板那个地方被晒裂，就得停车修理，渍水排不出，沤坏了禾苗，那怎么得了！”于是，他放下锄头，把衣袖挽得紧紧的，动手去拔青草，把水车一架一架地盖起来。盖好水车，他心里落实了，拣起锄头，又不声不响地走向别的地方去了。
    车水的人们吃过午饭，三三五五来到田间，一看水车都盖了青草，感到很奇怪，但是，大家马上就明白了：“这一定是周金保盖的。”周金保热爱集体的行动，感动了社员。后来，车水的人们，不管早上、晚上，也不管天晴落雨，都把水车蒙得严严实实的。
    遇夜不眠催谷芽
    今年2月间，队里浸早稻谷种，到第二个晚上，周金保就通夜不眠了。他一会儿把手伸进种谷里去，这里试试，那里摸摸，每隔三两分钟就检查一次。一会儿，他慢慢地揭开盖在催芽桶上的稻草，把一瓢瓢的温水，均匀地洒在谷种上。同时伸手到桶下摸摸渗出来的温水，是不是和桶上面的温度一样高，如果发现那个地方的温度有差异，他就立即向那里多泼两瓢温水，等到整个催芽桶的上下四方的温度都一样了，他才又慢慢地把稻草盖上。催芽，是个重要的关口，冷不得，也热不得。冷了，芽儿发得慢，时间一久，就会成“哑谷”，生不出芽来；热了，生出的谷芽，长出很多毛，把谷种粘住，稍不留神，谷种还要发霉，甚至三五分钟的时间，就会把整个谷种烂掉。周金保想到催芽要十分细心，于是在工作的时候，总是时刻提醒自己：“周金保，你现在双肩挑着全生产队一年的收成，再重也得挺下去！”这一夜，他就是这么的不声不响地劳动着。
    第二天早晨，谷芽曝出来了，茁壮齐崭，没有一粒坏的。周金保敞开了催芽桶的稻草，笑嗬嗬地找来几个社员，挑着种谷，飞一般地向秧田跑去。
〖-ZW/正文〗
