〖ZQ/总期〗1944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿友协代表团回到北京
    以中共中央委员、共青团中央第一书记胡耀邦为首的中阿友好协会代表团，结束了阿尔巴尼亚的友好访问，满载兄弟的阿尔尼亚人民的深情厚谊，二十一日下午乘飞机回到北京。
    河内集会欢迎越南南方解放阵线代表团
    河内各界人民五万人，二十一日举行庄严、盛大的集会，热烈欢迎来自反美斗争前线的南越骨肉兄弟的代表――以阮文孝为首的越南南方民族解放阵线代表团。
    南越人民反美吴斗争日益高涨
    越南南方人民反对美国――吴庭艳集团的斗争日益高涨。今年头九个月，南越各地已有一千六百万人次参加了反对美吴集团的集会和游行示威，有两百五十万人次参加了乡、县、省反对庭艳政权的斗争，有六百八十万人次参加了捣毁“战略村”的斗争，一千万人次参加了抗击美吴集团“扫荡”和迫害活动。
    西欧联盟准许西德建造更大的潜水艇
    西欧联盟理事会发表的公报说，西欧联盟修改了布鲁塞尔条约限制西德建造三百五十吨以上潜水艇的规定，准许西德建造四百五十吨的潜水艇。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
