〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么落网的总是“二号人物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东航/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么落网的总是“二号人物”
    美军进驻伊拉克两年有余，死亡人数超过2000，尽管不时传出抓获或击毙“基地”组织高层人物的消息――近来就先有“炸弹专家”科尔迪落网，后有“基地”组织在伊拉克分支机构的头目扎卡维的高级助手阿扎姆被击毙，却始终未能将“基地”组织连根铲除，恐怖袭击事件依然时有发生。
    美国军力不可谓不强大，情报人员也非无能之辈，但是为何在“9・11”恐怖事件发生4年多后，“基地”组织的头号人物本・拉登依然逍遥法外，不断被抓的却总是被美国冠以“二号”、“三号”噱头的人物？除非本・拉登有隐身之术，“基地”组织的第二、三把交椅也的确有点儿“克”人，否则，实在不好解释美国怎么就是抓不到本・拉登。
    这“越反越恐”、“久抓无果”的疑问背后，原来隐藏着美国深层次的战略目的。
    继续驻留中东的需要。美国接连发动阿富汗战争和伊拉克战争，推翻了塔利班和萨达姆两个政权，将军事触角深入中亚腹地和两河流域，却一直不说“反恐战争”已取得了全面的胜利。美国不这样说，也不愿意这样说，是因为这样说了其后果就是美国得从这些地区撤军。美国也从来不会言败，因为这样有失大国的颜面。于是，可能的选择只有一种，那就是每一次抓到恐怖组织的所谓“老二”、“老三”后，自诩又取得了“全球反恐战争”的阶段性胜利。最终的胜利总是可望而不可即，目的就是使美军继续留驻中东、中亚有个冠冕堂皇的借口，好谋求美国的战略利益。
    为师出有名寻找佐证。美国进行对外军事干涉之前，总会不遗余力地寻找借口，为其对外战争披上合法的外衣。伊拉克战争中，美国打的就是“反恐”的旗号。而为了显示自己是“替天行道”、“师出有名”，美军总要有所斩获才行――既然“基地”组织的“老大”逮不到，就只能用抓捕“老二”、“老三”来告诉大家：伊拉克境内确有恐怖分子，美军必须介入。
    目前，伊拉克新宪法草案已经通过全民公决，但其国内安全形势仍不容乐观，“基地”组织针对美军的袭击短期内也不会停息。但是，关键在于，美军是只想留，并不想走。可以预见，“基地”组织的所谓“二号”、“三号”人物还会不断被美军抓获或击毙，而本・拉登倒是可以继续逍遥法外。（张东航 李明）
〖-ZW/正文〗
