〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队开始在巴接诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这3所流动医院的帐篷架设在距离中国国际救援队生活营区500米外。在与巴方和世界卫生组织协调后，根据巴方的实际情况和需要，中国流动医院将开设内科、外科和特殊检查3个综合科室。特殊检查室是中国国际救援队根据其他国际救援队尚未设立而特别增设的医疗服务项目，内容包括心电图、X光、B超和检验等。
    中国国际救援队副队长、武警总医院副院长杨造成在流动医院开设前的动员会上，要求救援队医护人员全心全意救治灾民，尽心尽力为灾民解除病痛。医护人员在接诊时务必为每一位入院治疗的病人建立“野战病历”，以便日后向世界卫生组织和巴基斯坦卫生部提交流动医院报告，供国际社会对巴救援参考。
    一支由3名内外科医护人员组成的中国国际救援队医疗小组，在中国地震局专家的陪同下，30日步行至营地附近的村庄开展巡诊。
    中国国际救援队第二批队员的工作重点以医疗救护为主。41名队员中有22名医护人员，均来自武警总医院。这些医护人员平均年龄30岁，80％具有高级技术职务，每个人都经过严格的培训，经SOS认证，并有赴阿尔及利亚地震、印尼海啸等国际救援的实战经验。
    10月30日清晨，在巴基斯坦地震重灾区巴拉考特，41名第二批中国国际救援队队员举行升国旗仪式。新华社发
〖-ZW/正文〗
