〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日点评周复习月串讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮团采取切实措施巩固思想政治教育成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵泉/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张贵泉、特约记者马颖报道：10月19日，兰州军区某师政治机关在所属炮兵团检查思想政治教育情况时，3个连队被提问的8个战士，个个对今年以来的教育内容、收获体会答得头头是道。这是该团采取日有点评、周有复习、月有串讲，切实抓好思想政治教育带来的可喜成果。
    日有点评。他们充分发挥“三互”小组、理论骨干、思想骨干、党团员的作用，每天利用三五分钟对相关的教育内容讲一讲、相互考一考，收获体会相互谈一谈，以加深对教育内容的理解。
    周有复习。周末连队晚点名时，利用10分钟时间，由连队干部对本周教育内容进行要点式提问、抽点，以强化记忆、深化理解，使战士对教育内容记得更牢了，对重点问题领悟得更透了。三营指挥连班长孙世龙说：“以往听课做笔记就像翻台历一样，过去了就不再管了，时间一长就忘得差不多了，现在人人都有了一点压力，课后复习就更自觉了。”
    月有串讲。每月最后一周教育日，专门拿出1个小时，由连队干部围绕当月的政治教育内容，对一些重点内容、重要观点、疑难问题进行系统串讲，引导官兵对当月教育内容有个总体把握。该团孔政委深有感触地说：“这些切合连队实际、符合战士特点的小做法，在实践中起到了加深记忆、促进理解、拓展功效的作用。”
〖-ZW/正文〗
