〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊宪法公决各方反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克全民公决的总投票率是63％，这表明多数伊拉克人希望通过选票而不是子弹来表达自己的政治意愿，这本身就令人感到鼓舞。
    ――联合国秘书长安南10月25日发表声明称，新宪法的通过在伊拉克民主进程中具有里程碑式的意义，伊拉克的政治进程从此进入又一个新阶段。他呼吁全体伊拉克人民一如既往地支持参与即将到来的议会选举，依靠民族和解的精神建设民主统一的伊拉克。
    今天在伊拉克历史上是“划时代的”一天。伊拉克宪法草案获得通过，表明越来越多的人参与伊拉克的重建进程，这也是个令人鼓舞的现象。
    ――美国白宫发言人麦克莱伦表示，驻伊拉克的联合国观察员已经认定，伊拉克的全民公决结果是准确可靠的，而且符合国际标准。
    在安全形势多变的情况下，选民的踊跃参与对于伊拉克的民主建设是一个重要贡献。
    ――欧盟负责共同外交和安全政策的高级代表索拉纳认为，尽管公决的结果基本上是积极的，但也反映了伊拉克各群体之间根深蒂固的分歧。
    不管宪法草案全民公决的结果怎么样，这是使伊拉克重新回到真正的民主轨道的一步。
    ――伊拉克独立选举委员会发言人法里德・阿亚尔在宣布公决最终结果时说。
    那些对宪法说“不”的人应该接受宪法，并参与到政治进程中，因为我们将在不久的将来迎来大选。
    ――伊拉克议会副议长沙赫里斯塔尼呼吁，伊拉克人积极参与政治重建，继续创造历史。
    希望伊拉克新宪法能为伊拉克的历史翻开新的一页，确立民主、有效管理、建立国家机器和法治权威，让伊拉克人民享受安全与稳定，建设维护所有伊拉克人权利的安宁和谐的社会。
    ――伊斯兰会议组织10月26日发表声明，呼吁伊拉克各派超越举行公决之前尖锐的多极派性，摈弃暴力，让所有的伊拉克人有机会参与政治进程和建立包括所有派别的民主政府。（吕德胜辑）
    伊拉克民众关注萨达姆受审。新华社发
〖-ZW/正文〗
