〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有蓝天白云的明天没有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北欧访问散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D753〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北欧人很会休闲。假日里，牵着爱犬，驾着私家车到郊外、海滩度假，沐浴阳光，享受蓝天白云，那个从容和洒脱，装是装不出来的。但一旦个人行为涉及他人和社会，一种负责任的态度就会很快表现出来。
    在丹麦海滨浴场，导游告诉我，稍早些时，假日里，或者黄昏时分，无数的游泳爱好者会来到这里一试身手。但事后，这里的沙滩上还会干干净净。挪威首都奥斯陆的后门可伦跳雪台，一年一度的跳雪比赛，会吸引世界各地的滑雪爱好者，是挪威人盛大的节日。但比赛过后，这里的地上看不到我们大家熟悉的那种狼藉。
    为了领略挪威雄伟的自然界和峡湾的神奇，我们沿着闻名遐迩的黄金线路，从奥斯陆驱车360多公里，去到著名的中挪威小镇佛罗姆。一路上，蓝天白云下高山峡谷间的湖光山色，美到极致。对于深受工业污染和噪音之苦的人们，这真是莫大的享受。我试图在路上寻找不协调的另类。但信不信由你，最终，在视力所及的范围内，这条长长的观光线上，我未发现一只废弃的塑料袋、易拉罐，连一张纸片都未看到。
    当我叹服地赞许时，翻译兼导游告诉我，挪威人自古以来都是依赖于本国得天独厚的自然资源过日子。他们深知自然与人类之间的朴素关系，务必保护生态平衡，不侵犯它。而这一点，是挪威人很早就觉悟到的。当干旱给非洲造成饥馑，海啸带给南亚巨大的灾难，“卡特丽娜”飓风从美国新奥尔良、密西西比席卷而去，环保成为时髦的话题之前，在挪威乃至整个北欧，早已是行之有效的实践。其结果是，当今的北欧，到处可以欣然享受充足舒适的野外生活。于是，也生出关于自然美的争论不休的话题：挪威人会自豪地告诉你，这个国家一条条深入高山峡谷的峡湾和罗夫屯群岛半夜的太阳，是世上最优秀的景色；丹麦人则会骄傲地夸赞，西兰岛的月亮和厄勒海峡白云下的群鸥，有多么漂亮；瑞典人的自信也溢于言表，他们会说，洒满阳光的梅拉伦湖畔美不胜收，有着迷人的魅力。事实正是，我们所到之处，青山绿水间，自然美让人目不暇接，那些个浊气被涤荡得一干二净。
    北欧国家的政府重视环境保护，访问中，我们也处处感受到普通公民强烈、自觉的环保意识。在北欧国家，宠物不但可以进公园，也可以进到商店，但你看不到、找不到随之而来的污秽物。维格兰雕塑公园的一幕，使我得到了关于这个问题的答案：一个男子牵着爱犬在晨练，撒欢的小狗忽然在草地边上拉了起来，那个男子立即从口袋里掏出黑色塑料袋，熟练地套在手上，把秽物收拾起来，扔到垃圾桶里，再用一张纸巾把地面擦干净。在公共卫生间，我经常看到无论是当地人和外国游人，在用过水龙头后，用卫生纸把溅到台面的水滴擦干净，扔进垃圾筒后才离开，决不把问题留给别人。一次在瑞典一条老街，我看到一个童车里两三岁的孩子，手里捏着一团废纸，一个三十来岁的男子把车推到一个垃圾筒边，看着小孩把废纸扔进去。这一切都做得那样自然，不由让人心生感慨。导游告诉我们，保护环境的意识，从小就深深植根于北欧人心中，成了北欧人生活方式和行为方式的一部分。
    有一次，在翻译的帮助下，我向挪威一位外科医生表达了对这个国家政府和民众重视自然环境保护的赞美，他表示感谢。但同时，他通过翻译，认真地表达了如下的意思：清新的空气，洁净的水，蓝天白云，都与我们的生活质量和生命质量直接相关，是我们生活中最有价值、最重要的东西。他说，工业化发展形成的污染，对生态环境构成的冲击越来越大，自然界变得比过去要脆弱。保护生态环境，不但需要世界各国政府和全世界所有的人形成共识，更需要所有的人付诸行动。如果我们短视，我们将付出子孙后代失去蓝天白云、没有洁净的水的沉重代价，那样的明天没有希望！
    这听起来有点像哲人的箴言。也确实体现了文化、眼光和睿智。为了让子孙后代享有蓝天白云，保护生态环境，我们必须立即行动，从一点一滴做起，再不能够逡巡却顾！
    欧春良
    图：北欧明净的天空。本报记者欧春良摄
    本报记者欧春良
〖-ZW/正文〗
