〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区：城市民兵工作新舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘市梁园区探索新形势下民兵管理之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许振亚/张春振/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社区：城市民兵工作新舞台
    ---商丘市梁园区探索新形势下民兵管理之道
    城市民兵工作落实如何，关键在城市最基层管理单位――社区。小小社区怎样在民兵工作中有大作为？河南省商丘市梁园区人武部紧紧抓住城市民兵改革不放松，大胆探索，勇于破解难题，走出了一条依托社区开展民兵工作的新路子。他们的经验得到了省军区充分肯定。
    编兵无死角
    随着经济体制改革的不断深化，梁园区辖区内一些企业出现破产、停产或半停产现象，一批下岗职工由“单位人”变成“社会人”；同时，大量农民工进城，由“农村人”变成“城市人”。针对这种民兵兵员复杂多元的新情况，区人武部部长陈源、政委张峰带领工作组，深入全区53个社区进行拉网式兵员调查摸底，确立了依托社区开展民兵工作的新思路。
    拥有近千名民兵的河南亚翔集团年初破产，区人武部立即派驻工作组，将亚翔民兵去向进行登记造册，并依托亚翔社区将亚翔集团民兵组建民兵分队，明确由亚翔社区民兵连管理，避免了兵员流失。近年来，浙江、福建等地民兵常驻商丘经商人数增多，区人武部积极与浙江、福建商丘商会负责人取得联系，帮助建立民兵分队，纳入了梁园、八八两个社区管理，近300名外乡民兵在梁园民兵组织中“安营扎寨”。按照传统的编兵方式，这些兵员都是容易忽视的编兵“死角”，而现在却成了“香饽饽”，为民兵组织增添了新的生机和活力。社区建到哪，民兵组织就建到哪，梁园区社区民兵编组激活了城市民兵改革的一池春水。
    训练借东风
    社区民兵连经费、装备、技术力量都很缺乏，要搞好训练谈何容易！但社区也有社区的优势，小小社区属地单位蕴含着丰富的科技潜力。
    深入挖掘社区国防动员资源，借助地方科技力量和先进设备，实现民用资源转化为军民共享资源。他们在全区社区民兵专业技术分队中广泛开展了岗位练兵活动。中国移动公司商丘分公司编制了民兵电子对抗分队，社区民兵连积极组织该民兵分队进行科技练兵，还请军内外专家为企业解决技术难题。他们成功地研制“电子抗干扰八法”，此项成果既解决移动通信在偏僻农村和豫、鲁、苏、皖四省接合部电子干扰大、信号弱问题，使商丘移动公司用户在一个月内飙升2000多户，还解决了民兵通信抗电子干扰难题。商丘移动公司的成功实践，给编兵企业增加了生机和活力。很快，商丘金融系统民兵计算机专业岗位练兵、医疗系统野战条件下救治伤员岗位练兵、交通系统驾驶技术岗位练兵等热潮此起彼伏，一浪高过一浪。
    保障多样化
    梁园区属经济欠发达地区。全区一下子增加200多名社区民兵干部，每年工资开支不小，但区委、区政府态度明确：社区民兵干部工资由区财政解决。对社区民兵的教育训练经费，他们则采取上面拨一点、街道出一点、编兵单位筹一点的多样化保障。政府率先垂范，宁肯自己过紧日子，也要把经费用在国防建设的刀刃上。各基层民兵分队编兵单位也不示弱，大力支持武装工作。在社区民兵连的协调下，民兵专业分队都有了自己的队部，购置了办公设施，就连民兵教育训练经费也有了保障。
    解放社区民兵大都建制在企业，企业主动安排一定的时间组织民兵训练，大大增强了社区民兵的快速反应能力和军事素质。8月上旬，军分区和人武部在事先没有打招呼的情况下，给社区民兵连下达紧急集合命令，15分钟后，数十辆摩托车载着身着迷彩服的民兵赶到指定的集结地点，投入紧张的军事课目考核中。结果，民兵及格率达到100％，总评成绩优秀。
    许振亚 张春振 本报特约通讯员 张红旗
〖-ZW/正文〗
