〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规模宏大珍品荟萃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空博物馆掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是亚洲最大的航空博物馆，世界屈指可数的航空珍品荟萃地。
    这里是中国国家级的爱国主义教育示范基地、国防教育基地和科普教育基地。
    走近坐落在北京昌平大汤山脚下的空军航空博物馆，就仿佛走进了百年航空史的长河，这里的每一件展品、每一处美景、每一个故事，无不渗透着航博人的汗水与匠心。
    1
    10月9日，记者来到空军航空博物馆采访，正赶上博物馆举行综合办公大楼开工奠基仪式。眼前的热闹景象不禁让记者想起若干年前的此地：当年，这里只是一个废旧飞机的停放场，条件简陋，尘土飞扬。而今的航博，展品繁多，游人如织，美景如画。
    若问这变化背后的原因，航博的领导如是说：是全体官兵齐心协力把它建设得焕然一新，成了展示航空珍品以及举办重大活动的一个窗口。
    航博领导的话并非自夸，因为事实就摆在那里――
    2002年9月，亚太航模锦标赛在这里举行；
    2003年9月，与国家九部委联手主办的航空百年回顾展在这里举办；
    2003年9月，空军装备发展历程回顾展在这里成功举行；
    2004年10月，“全国空管建设与发展50年成就展”中的空管知识部分成功“移植”空军航博。
    除此之外，最令航博人自豪的是，为纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，航博今年8月成功举办了一系列重大纪念活动，活动不仅受到国内外各大媒体的广泛关注，更获得社会各界的广泛好评。
    2
    齐贤德，空军航空博物馆馆长，至今对当时的情景记忆犹新――
    8月13日上午9时许，262位来自美国的二战老兵和他们的亲属以及当年参加过空战的几十名中国老飞行员、地勤人员和烈士遗孀来到了空军航空博物馆。他们当中，既有声名显赫的“飞虎队”队员，又有参与当年“驼峰空运”的飞行员。
    9时54分左右，新中国成立以来规模最大的模拟空战表演在博物馆举行。42架特技模型飞机“参战”，逼真地再现了1944年底至1945年初在中国领空发生的中日空战，再现了中美联合编队战机在敌众我寡的情况下与敌机英勇格斗取得重大胜利的壮烈场景。模型飞机飞行高度可达60米，低飞则只有15米，时速超过80公里。为追求效果逼真，航博人还专门为空战表演“量身订做”了专用炸药。在20分钟左右的空战中，20余架模型战机被击落或坠毁。观众看到中弹的敌机在空中起火坠落，不禁发出阵阵欢呼。
    10时之后，中外抗战老战士参观了博物馆举办的“二战中国战区空军抗日史实展览”。博物馆官兵精心采集了600多张图片和30多件文物，并制作了一套影视资料录像片，使观众仿佛回到了60年前那悲壮辉煌的抗战年代。随后，博物馆组织的“呼唤和平万人签名活动”拉开帷幕。参加活动的中外老战士和广大游客，纷纷在百米长卷上签名留言，将纪念活动推向又一个高潮。
    8月13日的这一系列纪念活动，中央电视台、新华社、解放军报等国内重要媒体都作了充分报道。伴随着电视画面和媒体报道，空军航空博物馆的风貌再一次走进了观众、读者的心中。
    3
    杨爱民，空军航空博物馆政委，他告诉记者这样一句话：博物馆办得好不好，观众说了算。在当前各种主题公园、游乐园、嘉年华等竞相施展手段抢夺客源的情况下，有不少博物馆是惨淡经营，门可罗雀。要想让群众自掏腰包进来参观，博物馆必须在不断创新中自我完善。
    为在众多的博物馆中打出自己的特色，近年来，空军航空博物馆逐渐从以前的以文物采集收藏为主，慢慢向陈列展示转变。博物馆现有119个型号的298架飞机，有地空导弹、雷达、航空炸弹、航空照相机、飞行服装、航空伞具、航空轮胎等2468件装备、器材、样品。其中很多是国家珍贵文物、世界航空珍品。
    2004年，博物馆将某型雷达运到大汤山山顶上，还在山腰架起了高炮，山脚布设了导弹，错落有致的布局展现了博物馆庄严的军事氛围。同时，36只和平鸽栖息在馆标区背景墙等处，这栩栩如生的鸽子都是官兵自己动手用水泥制作的，既增加了航博的动感，又显示出中国军人热爱和平、保卫和平的理念。
    近年来，博物馆官兵还自己动手建亭修路、立石刻字、栽树种草，使馆区“眼眼是景，处处成画”。从山腰的凉亭、长廊，到依山而建的毛主席《长征》诗石碑，再到碧波荡漾的“观鱼海”，都凝聚着航博官兵的智慧和心血。远望大汤山山坡，三季有花四季翠绿；山上山下、人工湖畔，但见橙黄色的柿子压弯了枝头，红绿相间的山枣挂满树梢……难怪北京市在去年就把“绿化美化花园式单位”的奖牌颁发给了他们。
    在总部工作过的一位将军，两三年没有到博物馆来了。前不久，他故地重游，感慨地说：“航博变化真大啊，山绿了、水清了、鱼欢了、路直了，披满征尘的战鹰亮丽了。”
    是的，今天的航博比过去变美了。然而，更美的还在后面：据馆领导介绍，空军首长已经批准了博物馆的远景规划。
    ――将来，馆藏飞机将达到500-800架，其中不仅包括各型退役飞机，还包括正在服役的新型战机，使观众既了解历史，又了解现在；
    ――将新建一个数万平方米的大型展厅，通过声、光、电等现代化科技手段展示人类航空文明史、中国航空发展史、人民空军成长壮大的历史；
    ――将在大汤山半山腰上建立航空科普中心，广大观众特别是青少年将在这里学习到航空知识，通过模拟机体验航空的美妙，培养对航空的兴趣，甚至可以驾驶各种轻型、超轻型飞机，亲身体验飞行的乐趣……
    白先林 本报特约记者 郭凯
〖-ZW/正文〗
