〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分类对照找差距瞄准打赢谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某防空旅联系实际学习防空旅经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建龙/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建龙、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某防空旅党委在学习北京军区某集团军防空旅先进经验时，牢牢抓住“示范最直接，借鉴最可学，经验最管用”的特点，分类对照找差距，立起标准定规划，融入工作抓落实，激发了全旅官兵“谋信息化、钻信息化、干信息化”的热情。
    该旅认真学习防空旅加强信息化建设的经验后，党委“一班人”意识到，在军事训练中当先锋，应该瞄准打赢需要，重点提高建设信息化军队、指挥打赢信息化战争的本领。他们结合部队野外驻训，广泛开展了“争当建设信息化尖兵、打赢信息化战争精兵”活动。学习实践中，他们坚持把学习理解与反思差距结合起来，针对在建设思路、观念更新等方面的不足，认真研究对策办法，制定改进措施，扎实抓好落实。针对未来战场特点，他们对防空兵的地位作用进行了重新审视定位，提出了由配属部队向主战部队转变的建设思路，强化先锋意识和责任意识。党委“一班人”还围绕担负的任务，积极开展使命课题研究活动，做到班子成员人人有研究课题，有研究成果。该旅还注重用自身的研究成果，进一步完善人才培养规划，走出一条“依靠自身培养、强化岗位锻炼、开发社会资源”的优化育才新路子，带动部队官兵信息化素质整体跃升。
〖-ZW/正文〗
