〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，不要吝惜你的赞美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师侦察营教导员黄志强帮助一名大学生战士成长的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人，不要吝惜你的赞美
    ――某师侦察营教导员黄志强帮助一名大学生战士成长的经历发人深思
    “香饽饽”为何成“包袱”
    毕业于鞍山师范学院的大学生战士魏波，在学校就是优等生，入伍来到沈阳军区某师侦察营二连后，他经常为战友们辅导英语，教电脑知识。新兵下连时，他成了各班排争抢的“香饽饽”。
    有一天，连队组织军事地形学训练。小魏和另一名战士编成一个小组“找点”。别的组都回来了，独独不见他们的踪影。全连官兵漫山遍野找了半宿，也没找到，把大家急得够呛。第二天，他们两人精精神神地回到了连队。
    原来，他们迷路了，转了一大圈找不到地方，实在太累，就干脆找到一户老乡家住了一宿。连队干部狠狠地把他们批了一顿，还说要给处分。
    刚出校门就进了军营的小魏从此自信心受到不小的打击。人变得越来越不合群，一天到晚郁郁寡欢，还常常“泡病号”。有一次上级来连队检查，大家都去训练了，他竟然赖在床上“压床板”。班长批评，排长教育，指导员谈心，可魏波硬是“油盐不进”，还说：“我就这样了，爱咋的就咋的！”就这样，这个曾经被寄予厚望的大学生战士成了连队的重点人。
    相信每个人都有闪光点
    这天晚饭后，营教导员黄志强来到二连，把连队的干部和骨干召集到会议室里，并把小魏请到了前台。黄教导员说：“今天这个会，主要是针对魏波同志的。”话音刚落，小魏的脸“刷”地一下红了：营首长亲自来了，看来这次是“在劫难逃”。
    可让他感到意外的是，黄教导员接着说：“大家都和小魏同志非常熟悉，今天别的都不讲，就讲讲小魏的优点。”大家一听，相互瞅了瞅，不知道教导员葫芦里卖的是啥药。
    黄教导员见大家都不说，自己首先说开了：“魏波同志的优点很多。比如，他英语成绩好，担任过营里的英语小教员，给在座的不少人都辅导过英语；他演讲很好，曾获得过全营第一名……”黄教导员的一席话，打开了大家的“话匣子”。
    “小魏同志思维敏捷，反应快，训练中出了不少好点子，提高了训练效率。”“魏波同志待人真诚，喜欢帮助别人，我每次向他请教问题，他都耐心解答。”“他有表演天赋，歌也唱得好。”
    大家你一言我一语，优点越列越多，魏波悬着的心放了下来。在随后的工作和生活中，解开了心结的小魏，表现也越来越让人放心：训练场上生龙活虎，成绩直线上升，不到半年时间，就连续拿了3个第一；主动参加各种活动，在上级组织的“八一”文艺晚会上，他一个人表演了3个节目。
    让战士觉得自己很重要
    几句赞美的话，为何就让小魏的变化这么大？黄教导员道出了其中奥秘：“每个人都渴望自己被认可、被欣赏。靠简单的说教，不可能解决问题，恰当地运用‘赏识’教育方法，及时发现他们的‘亮点’，会取得事半功倍的效果。”
    以前，有个连队干部有一件“法宝”：他们制作了一个战士“问题簿”，哪个战士有什么缺点、犯了什么错误，都及时地记上一笔，并定期在全连公布。这样一来，虽然连队的问题少了，但连队建设没有生气，战士们的工作热情调动不起来。在黄教导员指导下，连队开展了“赏识”教育，将“问题簿”换成了“优长卡”，哪名战士有什么优长，都一一记在“优长卡”上，并利用晚点名、军人大会等时机进行表扬。小小“优长卡”，使战士们感觉到自己受重视、被欣赏，工作积极性和主动性越来越高，连队全面建设步入了良性循环。
    该营营房前，有一个展示板，本来是为了展示营队建设风貌的，可有个连队“别出心裁”，将之改成了“曝光板”，战士们犯了什么错误或有什么过失，就往上面一写。现在，“曝光板”成了“龙虎榜”，战士们取得什么成绩，便把大照片往上一挂。个别连队搞的“末位评比”，现在也改成了“每月之星”评选。
    战士身上的“亮点”不仅被发现，而且还被充分挖掘出来，“亮点”越来越“亮”：来自偏远山区的农村籍战士王东，为人忠厚，吃苦耐劳，但性格孤僻，经常和战友闹别扭，经过“赏识”教育后，他不仅融入了集体之中，而且经常帮助别人，前不久被上级评为“学雷锋先进个人”。
    家境富裕的一级士官李少华，性格豪爽，乐于助人，但花钱大手大脚，隔三岔五想进饭馆撮一顿。经过“赏识”教育后，他不仅改变了不良习惯，而且还把钱存起来，资助了3名贫困山区的失学儿童。
    郭磊 本报特约记者 石斌欣
    编辑絮语
    批评当中有学问
    在非洲的一个部落，如果有人犯了错误，部落会举行一种古老的惩戒仪式：全部落的人集中起来，把犯错误的人围在中间，大家不是批评他，而是列举他的好处和他做过的好事。整个仪式，要持续到所有族人将好话说完为止，不允许出言不逊。
    这种方法是智慧的，它不是直接指出问题、批评错误，而是让犯错误的人在受夸奖当中，判断是非，明白做人的道理。现代管理心理学认为，所有人都有希望获得积极评价的需要，这种需要包括要求获得他人的关注、赞赏、尊重、温暖与爱。我们知道，“良药苦口利于病”，如果药用“糖衣”包起来，既不苦口又能治病，这不更好吗？总之，批评当中有学问，我们应深钻细研，使之真正达到说服人教育人的效果。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
