〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造西部新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处武陵山区的恩施土家族苗族自治州是湖北省惟一被纳入国家西部大开发的地区。近年来，恩施军分区官兵和数十万民兵预备役人员，打响了以“一个武装部协调三个以上部门建设一个小康文明村”为主要内容的新一轮“131”扶贫攻坚战，使100个高山村告别了贫困，32个村成为小康文明示范村。
    为了帮助乡亲们断穷根，恩施军分区党委“一班人”扎上绑腿、拄着木棍、挎上水壶，翻山越岭到100多个土家苗寨走访，针对群众反映强烈的缺房、缺路、缺水、缺电、缺教育等问题进行深入调查。他们在地方党委、政府的支持下，带领全区部队官兵和成千上万的民兵预备役人员挺进深山攀穷亲，在贫瘠的红土山地上打响了一个又一个看不见硝烟的战斗。2003年，军民连续奋战5个月，新建民房16000多间，使全州5700多户特困群众全部从低矮简陋的茅草房中搬进了新居。在全州公路改造大会战中，军分区组织了185个民兵连参战，改扩建公路900多公里。为了改善山区教育，全区官兵先后捐款援建希望小学18所，帮助1200多名失学儿童重返校园。
    在着力解决好农村水电路等基础设施建设方面的难题时，军分区党委又把目光投向了整村脱贫致富的目标上。全区人武系统与地方有关部门一道，与全州100个条件最差、最偏远的高山贫困村结成对口帮扶对子，每个单位选派一名专职驻村干部长期驻点扶贫。军分区和人武部还协同有关部门，从湖北民族学院和州（县、市）农科院（所）等单位请来专家，为群众和民兵骨干举办实用技术培训班，传递科技致富信息。在他们的帮助下成立的沙地乡农民技术学校，是恩施市第一家农民技校，为当地和附近乡村培养了不少科技致富的“明白人”，带动当地村寨走上了科技兴村之路。
    军分区和人武部两级党委机关把扶贫帮困与构建和谐社会的大目标有机结合起来，倾力打造人、社会、生态相互和谐，可持续发展的新农村。针对不少村民仍旧沿袭的用木材煮饭、取暖的习惯，恩施市人武部办起了生态家园文明新村建设试点，开展“保护生态环境，打造绿色家园”知识的宣讲，引导和发动村民建沼气池、用节能灶、实施人工造林。目前，恩施的森林覆盖率达到73％，山区群众走上了“三个文明”建设协调发展的道路，逐步过上了富裕、文明、健康的生活。（韩秀峰 孙永红）
〖-ZW/正文〗
