〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名声工程”叫停“实用项目”上马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油料仓库开展信息化攻关提升保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宏勇/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名声工程”叫停“实用项目”上马
    济南军区某油料仓库开展信息化攻关提升保障力
    本报讯 崔宏勇、特约通讯员李德营报道：10月下旬，鲁中山区腹地的济南军区某油料仓库突然接到上级战备检验命令，该库多媒体信息服务系统立即投入运行，只见屏幕画面交换传切，保障预案、某场站战机种类、数目、耗油基数等数据不断传来。10分钟后，数十个保障基数的油料装车完毕，待命出发……快速高效的反应，为部队赢得了战机。
    今年初，该仓库在确定部队信息化建设攻关项目时，有人提出，如果能联合有关科研院所研制出一批“叫得响”的成果，既能提高单位知名度，又能显示领导政绩。对此，仓库领导明确表示：信息化建设绝不能脱离自身实际搞“名声工程”，所有的攻关课题都要围绕自身需求来制定，只要对未来信息化战场有用的，再小的科研也不放弃，华而不实的成果，再能引起轰动也坚决不“上马”。通过研究论证，他们制定了《油库信息化建设三年规划》，根据油料多样性、分散性、高耗性等保障特点，修订完善了多种油料应急保障预案，研制开发出相关的对抗训练系统。利用此系统可模拟“红蓝军”作战的全过程，随机设置各种困难，通过屏幕在数据库中实现“搬挪消耗”保障，有效满足了正常业务训练及战备演习的需求。
    据该库主任魏文华介绍，他们建成的以自身局域网为主干、以综合数据库开发为平台的信息管理系统，实现了集远程教学、业务培训、综合演练、终端作业于一体的信息保障，部队的综合保障能力大大提升。
〖-ZW/正文〗
