〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三分钱治理白色污染
    原先漂浮在黄浦江上、遗弃在铁路两旁、散落在大街小巷的一次性塑料饭盒，如今已经难觅踪影。上海5年来共回收一次性塑料饭盒12亿多个，合6854吨。
    上海市环卫局提供的情况表明，这一成效有赖于上海施行的“3分钱策略”。据介绍，上海自2000年颁布实施了《一次性塑料饭盒管理暂行办法》，规定管理部门向一次性塑料饭盒生产厂家按每个3分钱收取污染治理费，作为回收利用的经费。其中，1分钱用来支付回收者的劳务费，其余作为运输、管理和处置的补贴。
    “小吃”成为大产业
    一元钱的拌面、馄饨，一小碟腊鸭，这些食物随着“沙县小吃”牌子越叫越响，短短几年迅速走向北京、广东、海南等10多个省市，以及美国、新加坡、香港等国家和地区。目前，“沙县小吃”成为一个年收入近5亿元的知名品牌。
    经营小吃业原是福建省沙县农民由来已久、自发的经济活动。上世纪90年代，沙县及时抓住这一势头，把小吃业作为当地的重点产业发展。据统计，沙县在外从事小吃业人员达4.3万人，占全县农村劳动力的57％。（均据新华社）
    10月30日，在杭州市浙江世贸中心，年仅9岁的吴岳在展示自己的玻雕作品《牧牛图》。新华社发
〖-ZW/正文〗
