〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗停电导致演习中止反思引起官兵警醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某工兵团从严治训从小事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文铭/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文铭、向勇报道：10月上旬，西藏军区某工兵团组织的装备保障演练进入“白热化”状态时，导演组突然切断电源，备用发电机立即启动，应急电源迅速接上，演练依然有序进行。在演练的整个过程中，导演组还对许多不显眼的环节设置情况，该团未出现失误和闪失。
    成功并非一帆风顺。6月中旬，该团举行了一场网上作战演练。演练进入关键时刻，突然停电。按照预案，保障人员立即接线发电。没想到的是，发电机“咚咚”干“吼”了几声就失灵了。当找来另一台发电机开始发电时，时间已经过了将近两个小时。演练因此而中止。该团在总结教训时，有的机关干部却不以为然。一位助理员说：“部队驻在城市，平时很少停电，发电机压根儿就派不上用场。”团党委以此为鉴，在干部中进行了一次从严治训和落实战备工作的思想教育。大家看到，这些事情看起来虽小，却反映了部分干部战备意识的松懈、训练和战备工作的不落实。事后机关和连队对照战备训练工作的各项要求普遍进行了一次全面检查，找出了“漏洞”和“死角”，严格按照训练大纲和战备工作的规范，抓好落实并整改。
    编余小议
    并非小题大作
    备用的发电机不加保养，导致一场演练失误，这看起来是小事，其实并非小事。在战争历史上，祸患来自忽微的案例屡见不鲜。第一次世界大战中，法国一支炮兵部队因为一位军官寄信的邮戳披露了部队行进中的地址而导致全军覆没。第二次世界大战中，美国太平洋舰队周末雷达站关机休息，结果使停泊在珍珠港内的舰队遭到重创。在现实工作中，有些单位对突击性的任务往往十分重视，而对那些习以为常的小事却疏于管理，到了关键时刻，往往因小失大。某团抓住这样的事情，举一反三，及时进行教育，并非小题大作。善于见微知著，抓住问题推进工作落实，是领导工作的重要方法。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
