〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在旅团级单位集中进行尊干爱兵教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，各级党委要把加强尊干爱兵工作，作为树立和落实科学发展观的重要举措，作为一项严肃的政治任务和事关军队长远建设的大事，充分认识密切官兵关系，关系到新形势下保持我军的性质宗旨，关系到增强部队的凝聚力、战斗力，关系到履行新世纪新阶段我军的历史使命，以高度的政治责任感，切实把尊干爱兵教育摆到重要位置，精心筹划安排，认真组织实施，下大力抓好落实。
    通知强调，这次尊干爱兵教育，要有针对性地搞好学习教育。切实端正干部骨干对士兵的根本态度，增进对士兵的感情，强化以情带兵、依法带兵、科学带兵、文明带兵的意识，纠正带兵中的错误认识、错误观点，查根源、论危害，打牢尊干爱兵的思想基础，确立科学管理观念。各级要从官兵关系反映出的问题中，认真查找和反思领导机关作风、经常性思想工作和管理工作、基层民主建设和风气建设等方面的原因，采取行之有效的治本之策。领导机关要牢固树立以人为本的思想，充分尊重官兵的主体地位，心系基层，情系官兵，关心士兵的疾苦，科学安排工作，不提不切实际的指标，切实维护基层官兵的权益，不插手基层敏感问题，坚决纠正靠土办法管兵带兵的不良现象。
    通知要求，各单位要把提高干部骨干知兵爱兵的能力素质作为一项重要工作来抓。要挑选爱兵意识强、模范作用好、有实际带兵经验的干部骨干担负今年的新兵训练任务。要把尊干爱兵作为干部骨干培训的重点内容，帮助他们明确带兵纪律和规定，掌握正确的带兵方法，切实做到知兵用真心、爱兵动真情、带兵下真功。对今年接收的地方大学生干部和军队院校毕业的学员，也要搞好尊干爱兵的培训和帮带，帮助他们解决带兵中可能遇到的实际问题。
    通知要求，各级党委和机关要加强组织领导，务求尊干爱兵工作取得扎实成效。各级要统筹安排好各项工作，拿出足够的时间和精力抓好尊干爱兵教育。主要领导要亲自抓，机关有关部门要密切配合，确保每个环节、每个步骤都搞得很扎实。要采取多种形式，大力宣扬部队尊干爱兵、团结友爱的先进典型，注意总结推广爱兵带兵的新鲜经验。
〖-ZW/正文〗
