〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情倾注孩童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝都拉/卓娜/吴文江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中国关工委表彰了“全国关心下一代工作先进个人”，内蒙古军区第三干休所离休老干部高万宝扎布名列其中，这是该所离休干部第三次获此殊荣。
    十年前，内蒙古军区第三干休所离休干部宫招福、高万宝扎布等几位离休干部到国家级贫困县内蒙古托克托县燕山营子小学参加主题队会。数九寒天，老人们见到100多个孩子挤在一间四面透风的教室里，由于缺少桌椅板凳，有的孩子在水泥台上写字。见此情形，几位老人掉泪了，他们当场凑了两万多元捐给了学校。从此，他们年年到这所学校，帮助解决学生学习和生活中的困难。随后，所党委专门组织离休干部走出家门，开展“城乡手拉手活动”，资助贫困地区教育事业和未成年人。老干部们平均每年为学校作革命传统报告300多场，受益孩子多达20万，走访学生家庭上百个。
    如今，燕山营子小学已盖起了一排排整齐的砖瓦房，教室宽敞明亮，冬天室内温暖如春，到处听到孩子们欢快的歌声和琅琅读书声。“城乡手拉手活动”得到团中央、国家少工委的肯定，被命名为“全国十佳活动之一”。
    第三干休所还成立了“学雷锋、学赖宁中队”。老干部宫招福被评为全国关心下一代工作先进个人，他曾三进中南海，受到中央领导同志的接见。现担任内蒙古自治区关工委顾问的离休干部高万宝扎布患老年性肺炎，几次晕倒在为学生作报告的讲台上，他有时还不听医生的劝告，偷偷跑到学校作报告。离休干部图们巴雅尔先后拿出近10万元资助贫困学生27名。十几年来，老人们用真情帮助1000多名贫困地区孩子完成学业，其中有50多人考上大学，有一人就读清华大学研究生。（宝都拉 卓娜 吴文江）
〖-ZW/正文〗
