〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红的肩章红的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果梦有颜色，我的梦肯定是红色的”，这是王大刚最富诗意的话。平时，他走路昂首挺胸，说话粗声粗气，常操一口辣乎乎的湖南话说：“人要像炮一样堂堂正正。”
    1997年夏，我从军校毕业到炮三连当二排长。一进门正碰上一排长王大刚带操回来。他浓眉大眼，面黑皮粗，老成干练，尤其是肩上戴着的红牌肩章，早已洗得泛白。他准是老排长了，我“啪”的一个军礼：“排长好。”
    “二排长吧？跟我来。”王大刚的脸上堆满了笑，一把抓过我肩头的背囊，在二排靠窗的铺上帮我整起内务来。他动作利索，没几下就将软塌塌的军被整成横平竖直的“豆腐块”。或许都是排长，我和王大刚一见如故。他贴身皮夹里有张“写真照”，在一副崭新的红肩章映照下，笑容分外灿烂。我笑他：“臭美啥？”王大刚感慨地叹了口气：“留个想头啊。”
    那天上午，我们到卫生区清淤。看着河底又脏又黑，散发阵阵恶臭，大家都有些迟疑。
    “我先来！”王大刚一挽裤腿，拿着铁锹跳进河里，淤泥立即淹没小腿，迷彩服也溅上泥点。随即，我们也跟着跳下去。
    回到连队，我换下脏衣服准备泡上。王大刚看了却喊起来：“怎么不把肩章解下来洗。”我笑他：“肩章还要单独洗啊。”
    “要先把淤泥晒干，掸掉灰土，再用肥皂洗，才能干净如新。”王大刚替我解下肩章，拍拍我肩膀，“我给你洗吧。”
    下午，看到王大刚拿着小刷子小心翼翼地刷肩章，我不解，“再过几天，咱们就该换少尉肩章了，有必要么？”“少尉？我倒是想呢――”王大刚用一种异样的眼神看着我，竟低头走了。
    第二天早操，营里以排为单位组织会操，并抽中一排。王大刚往队伍前一站，英姿勃发，口令响亮，全排在他的指挥下，整齐划一，动作有力。
    会操结束，营长宣布全体干部到营部集合进行讲评。我见王大刚迟迟没有出列，不禁向他大声喊起来：“王排长！”不料，王大刚却憋红了脸，连连摇手。我有些纳闷，只好先走了。
    授衔后，我挂上黄灿灿的少尉肩章，王大刚挂上灰色的士官肩章，我才知道他其实只比我早报到一周，代理一排长。他高中毕业后，当兵到了炮三连，他用心读书，刻苦训练，一心想考上军校。军事考核，他过400米障碍时，不慎跌倒小腿骨折，错过了文化考核。第二年，王大刚考取了士官学校。部队上，干部学员和士官学员挂的都是红牌肩章，只发两副，而他坚持只用一副，另一副则收藏起来，也就是“写真照”上的那副。
    从那以后，我再洗军装时，总要解下肩章单独洗。我知道，我是在呵护一个红色的梦。（谷昊）
    【作者谷昊，南京军区某部干事，中尉军衔；主人公王大刚，南京军区某部班长，二级士官。】
〖-ZW/正文〗
