〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩强营长被授予少校军衔那年是1988年的10月。当时，他的肩头佩戴上了两杠一星，显得分外精神。授衔之后的第一个星期天他去相对象，没想到竟因为肩上的少校牌子，差一点没被人看上。
    韩营长看的姑娘是团长的爱人徐茜给介绍的。姑娘对韩营长的第一印象不错。她觉得韩营长虽然脸黑了点，但黑得很实在、很精神。男人嘛，皮肤黝黑能给人以厚道安全之感。谁知，姑娘还没有说话，她的父亲却开始挑毛病啦。姑娘的父亲虽然喜欢解放军，但他却是个“势利”的人。他见了韩营长有些失望，因为韩营长肩上只佩戴了一颗星。在他的眼里，自己的女儿可是天底下最漂亮最有气质的女孩，像这样的女孩，平时屁股后面追的人至少都有一个加强排，只是那些人都是“民兵”。既然现在盯住了军人，那还不得找一个有前途的军官。至少，这个军官肩上也应该是一大排的星星，让所有的同事亲友看到的时候，眼睛晃得睁不开才行。可现在，徐茜给介绍的这个军人肩上才只有一颗星，而且面相还有些老，甚至让人感到像个二婚的人。这以后说起来不是挺没面子吗？
    更弄巧成拙的是，那天陪着韩营长去的还有他的老乡宣传股长。宣传股长说，韩营长天生不会谈恋爱，他要来当当参谋，撮合撮合。面对宣传股长的一片好心，韩营长满口答应，毕竟人多胆子大，壮壮声威也好。谁知，宣传股长这个大“电灯泡”差点就搅和了人家的好事儿。
    宣传股长虽然已经结婚，但人长得比韩营长年轻，加上肩头佩戴的是三颗星星的上尉军衔，辨不清军衔大小的姑娘的老爸由此便盯上了宣传股长看个不停。在他眼里，这三颗星怎么也比一颗星耀眼。姑娘的老爸把韩营长晾到一边，和宣传股长像哥们似的吹了起来。
    团长的爱人一看不对劲儿，心想可不能搞错了方向，必须扭转眼前的被动局面。于是，她把姑娘的父亲拉到一边，悄悄说道：“不要老盯着那个小白脸看，这边这个脸黑的，一颗星的才是！”
    你猜人家姑娘的父亲听了团长爱人的话是什么反应？老爷子那可是老大的不高兴。他拉下脸来，竟然朝徐茜发起了火。
    老爷子说：“小徐，不是我说你，你可是有些不够意思。平时咱们关系不错吧？可关键时候你给我女儿介绍对象，放着年纪轻的、星星多的不给介绍，却介绍年龄大的，脸黑的，最不能让人接受的是他肩上才扛一颗星，你自己说，你是不是不够意思？”
    徐茜听后瞠目结舌。她觉得在这样一位没有军衔知识又特别倔强的老头面前，即使是自己浑身长嘴也跟他解释不清楚。那天，她回到家里，将这个故事讲给团长听，团长听后也止不住劲地笑。他知道这种情况最近真是不少出现，毕竟刚刚恢复军衔，很多人对此并不了解，总以为星星越多官职越大，而不知道还有“杠杠”之界定。好在是，这个小笑话只是韩营长的爱情小插曲，他们两个最终还是谈成了恋爱。韩营长因工作成绩突出，这些年军衔一升再升，如今已经是共和国大校军官了，那肩上的星真是像岳父想的那样，是晃眼的一大排……（天然）
    【作者天然：大校军衔；主人公韩强，时任少校军衔。】
    仓小宝
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
