〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史永远不能忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《关东大屠杀――日军侵华罪行的证明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李淞巢唤鼋鍪墙彩鲎乓欢味尉心动魄的历史往事，控诉日军侵华的桩桩残忍的血案，更在我们的心中建起真实的？保持历史原貌的一座永不消退的历史储存器，让我们永远以史为鉴！（李淞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部有关60年前日军在东北进行大屠杀的纪实作品。作者姜宝才从2000年就着手写这部书，经历了长时间的“煎熬”，各种材料记录的日军犯下的令人发指的罪行不忍卒读。他在与朋友峻严等人拍摄抗联题材文献片《英雄不死》时，依据日伪档案和日本战犯的交代材料，在长春市般若寺发现了赵尚志头颅的线索，并历经曲折，终于将失踪62年的赵尚志将军的头颅找了回来。在这部书中，记载了赵尚志被害的全部证据：有当年日伪杀害赵尚志的报告，也有赵尚志亲人的控诉，还有日本战犯的交代材料。
    为了收集更多日军的罪证，在一个昏黄的秋日，作者来到“东北烈士纪念馆”。望着抗日名将汪亚臣（东北抗日联军第十军军长）和陈翰章（东北抗日联军第一路军第三方面军总指挥）的头颅，作者的心脏如同被插进一把匕首一样，一连多天都是这样的感觉，只有靠服药来镇痛。两位先烈的头颅浸泡在药水里，使作者能想象到他们被砍头之初的样子：那是典型东北汉子的头颅，两位烈士时年一位是28岁，另一位30岁。作者在东北的老乡中，看到过很多这样的面孔。陈翰章负重伤后被俘，他用眼睛怒视日军，日军剜掉了他的双眼，他依然痛骂日军，日军又割掉了他的舌头，最后割下了他的头颅。在那塌陷的眼眶上，血痕依存。汪亚臣的面孔，像一个睡觉的汉子，脸上依然充满着血性。
    从书中看到日军对赵一曼使用电刑的历史记载，知道了人类的文明在日本刽子手那儿倒退到何种程度！他们有着非人的野蛮和残忍。赵一曼是一位非凡的女性，又是一位非凡的母亲，可她被日军残忍地杀害了。日军把赵一曼杀害后，不让人收尸，弃之野外。日军的残忍正说明他们对女英雄赵一曼无可奈何、无计可施。日伪的秘密报告这样记载：“在押送的途中，她（赵一曼）虽然感觉到死亡迫近，但丝毫没有表现出惊慌，反而说出了‘为抗日斗争而死才是光荣’的话。她希望给她的一个儿子写一个遗言……”
    书中用大量形象生动的故事和细节，真实记录了抗联英雄的悲壮历史。东北抗日联军共11个军。其中第一军军长杨靖宇、第二军军长王德泰、第三军军长赵尚志、第四军军长李延平、第六军军长夏云杰、第七军军长陈荣久、第十军军长汪亚臣，都在与日军的作战中牺牲。这部书从严格意义上来说，不是个人的写作，书里的每个文字，都是用英烈的热血凝聚起来的。作者努力把民间的叙述、搜集来的珍贵资料，整合为我们民族的记忆。作者在此书中还用证人、日军战犯的自白和国际法庭的审判原始档案，进行谋篇，确立结构，用大量的篇幅，去安排一个个“鬼子”在人类良知面前叙述自己曾有的“兽行”。为了保持历史的原貌，作者在书中对个人情绪加以控制，尽可能地把原状态的东西呈现给读者。
〖-ZW/正文〗
