〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排哑弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我有经验，我来排第一发哑弹！”“我是工兵出身，我排第一发更合适！”“让我上！”……9月30日上午，济南军区某靶场。在一个标有警示线的区域内，十几名校尉军官争着排除实弹射击遗留下的哑弹。
    事情的起因是这样的：9月29日，山东省军区在某靶场组织的年度实弹射击考核结束。然而，在清理目标区时，意外发现有炮弹没有爆炸。接到报告，实弹射击考核小组组长、省军区副参谋长聂卫华立即安排人员加强现场警戒，并迅速向上级报告情况，请求技术支援。
    30日11时30分，济南军区派出的弹药专家和省军区装备部的技术骨干赶到现场。半小时现场勘察后，排险方案就制定出来。但在确定挖掘弹体人员时遇到了麻烦，如果再请有关部门派人来协助开挖，还要拖延一天时间，而第二天就是国庆长假，已经解除保险的弹体随时可能爆炸，将给附近村庄出行的群众带来安全隐患。
    事不宜迟，在征求专家的意见后，聂副参谋长当即决定，排爆工作由现场来自8个不同单位的16名党员干部担任。见大家争执不下，聂副参谋长对现场人员进行了分工：第一组，某预备役工兵团团长李学太、装备股股长王永祥；第二组，省军区作训参谋董传鸿、军务参谋刘志涛。分组宣布完毕，还没等大家缓过神来，聂副参谋长拿起铁锹，第一个走向落弹区……
    13时46分，经过一个多小时紧张有序的工作，在挖开了一条长10米、宽3米、深5米的深沟后，第一发哑弹的尾部终于露出来。紧接着，技术人员布放炸药、安装雷管、点火起爆，“轰”的一声，2米多长的弹体瞬间化为碎片。随后，在专家的指导下，第二发、第三发、第四发，哑弹一一被引爆。17时38分，随着“轰”的一声巨响，最后一发哑弹被安全引爆，现场响起一片欢呼声。
    刘卫华 本报特约通讯员 卢军
〖-ZW/正文〗
