〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官村长”余国营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董立身/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官村长”余国营
    士官余国营的正式职务是五台山脚下某军械仓库警勤连班长，可当地老百姓更乐意称他为“士官村长”。说起其中的缘由，可有好多故事呢。
    驻地气候恶劣、土地贫瘠，老百姓基本上都是靠天吃饭，生活贫困。余国营时刻把群众的困难记在心里，9年来先后照顾了7位孤寡老人，10多次为群众捐款捐物。他发动仓库的战士，利用课余时间编排了快板、三句半、相声等节目，到附近的十几个村子进行演出，宣传党的政策、法规，倡导新思想新风尚，为村民演出达50多场，深受群众喜爱。
    在与村民们交往中，余国营发现驻地草场资源十分丰富，适合发展养殖业，于是就建议高尔坡村村长王海成带头养兔，进而带动村民走养殖致富的道路。起初，王村长担心自己没有技术，搞不好要亏本，定不下决心。余国营便自己掏钱买了4只种兔，送到村长家里，并定期给他进行技术指导。两年下来，王村长家单靠养兔就收入了5000多元。在余国营的倡导下，村里的乡亲们纷纷搞起了养殖业。从此，“士官村长”的称呼开始在十里八乡流传开来。
    2001年，兵马会村集资想把山上的泉水引进村里，可由于纠纷，工程进行到一半就停了下来。在征得仓库领导同意后，余国营深入村民之中，反复劝说沟通，终于使引水工程重新启动。他还带领战士利用课余时间，连续半个多月帮助村里挖地沟、铺水管。当泉水流进村里时，村民们当即在蓄水池旁立下了“军民携手引清泉，同甘共苦到永远”的石碑，以示纪念。
    几年时间，驻地几个村村民的人均年收入由原来的不足800元增长到近3000元，这里面少不了“士官村长”余国营的功劳。（董立身 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
