〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访朝取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中联部举行新闻发布会介绍访问成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电 （记者常爱玲、常璐）中共中央总书记、国家主席胡锦涛30日结束了对朝鲜的正式友好访问。当日下午，中共中央对外联络部举行新闻发布会，陪同胡锦涛总书记访朝的中联部部长王家瑞向数十家中外媒体的近百名记者介绍了访问的有关情况和成果。
    王家瑞说，中共中央总书记、国家主席胡锦涛应朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日的邀请，于2005年10月28日至30日对朝鲜进行了正式友好访问。访问期间，胡锦涛总书记与金正日总书记进行了会谈，并会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南等朝鲜党政主要领导人，就两党两国关系以及朝鲜半岛核问题等共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，取得了广泛共识。胡锦涛总书记还参观了大安友谊玻璃厂，并深入农村、走进农户，实地了解朝鲜经济社会发展的情况。访问取得圆满成功。
    王家瑞说，朝鲜党、政府和人民高度重视、热烈欢迎胡锦涛总书记访朝。金正日总书记亲率朝鲜党、政、军高层领导到机场迎送，并陪同胡总书记进行主要访问活动。平壤街头到处洋溢着节日的气氛，赞誉中朝友谊的标语、口号到处可见。数十万朝鲜群众身着民族盛装，载歌载舞，夹道欢迎，欢迎的队伍延绵10多公里。10多万人表演的大型团体操《阿里郎》为迎接胡总书记做了精心编排。这一切都体现出朝鲜人民对中国人民的深厚情意。（第四版）（第一版）
    王家瑞说，进入新世纪新阶段，中朝关系进一步发展，各领域交流合作不断扩大。胡锦涛总书记的访问进一步加深了中朝传统友谊，将有力推动中朝关系更加深入地发展。访问的主要成果是：
    一、两党两国的最高领导人为中朝关系发展进一步指明了方向。胡锦涛总书记和金正日总书记进行了深入交谈，他们回顾了中朝关系56年来的发展历程，强调中朝友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的，是中朝两党两国和两国人民的共同财富，继续巩固和发展中朝友谊是双方共同坚持的坚定不移的方针，推动中朝友好合作关系是双方的共同责任。胡锦涛总书记和金正日总书记一致表示，将继续密切高层往来，加强相互沟通；拓展交流领域，丰富合作内涵；推进经贸合作，促进共同发展；积极协调配合，维护共同利益。
    二、共同重申将继续推动通过对话和平解决朝鲜半岛核问题。胡锦涛总书记强调，在各方共同努力下，第四轮六方会谈取得了重要的阶段性成果；中方主张坚持半岛无核化的目标，坚持对话和平解决的方向，坚持维护半岛和地区的和平稳定，将同朝方以及有关方面共同努力，落实共同声明提出的总体目标，推动第五轮六方会谈取得新进展。金正日总书记对中方致力于朝鲜半岛和平稳定的积极姿态和为此所作出的重要贡献给予了高度评价。金正日总书记说，朝鲜坚持半岛无核化，坚持通过对话和平解决问题的立场；朝方认为第四轮六方会谈发表的共同声明具有积极意义，成果来之不易；朝方将根据已作出的承诺，如期参加第五轮六方会谈。
    三、双方强调要进一步促进中朝经贸合作。双方对当前中朝经贸合作的发展给两国人民带来实实在在的利益表示满意，高度评价大安友谊玻璃厂的竣工投产，认为这是新时期中朝友谊的象征。胡锦涛总书记表示中方将继续本着互利合作、共同发展的原则，鼓励和支持中国企业同朝鲜企业开展不同形式的投资合作，扩大双边贸易合作规模，提高合作水平，推动两国经贸合作不断取得新进展。金正日总书记表示朝方将按照互利原则，采取有力措施，推进两国合作。访问期间，胡锦涛总书记和金正日总书记共同出席了中朝经济技术合作协定的签字仪式。
    四、双方积极评价对方的建设成就。访问中，胡锦涛总书记和金正日总书记互相通报了各自国内的政治经济社会发展情况。胡锦涛总书记积极评价朝鲜人民在朝鲜劳动党领导下，在建设社会主义强盛国家、发展对外关系和实现国家自主和平统一等方面取得的新成就，并表示坚定地支持朝鲜人民探索符合自身国情的发展道路。金正日总书记高度赞赏中国在建设中国特色社会主义进程中取得的成就，相信在以胡锦涛为总书记的新一届中共中央领导集体领导下，中国人民在全面建设小康社会和实现祖国完全统一的宏伟大业中将会取得新的业绩。胡锦涛总书记和金正日总书记一致认为，中朝都在探索符合本国国情的发展道路，面临着发展经济、提高人民生活水平的共同任务。中朝保持经常性的交流，相互学习，相互借鉴，有助于推动各自国家的社会主义建设事业不断发展。
    王家瑞说，胡锦涛总书记此次访朝是一次成功的、成果丰硕的访问，达到了巩固中朝传统友谊、加强相互信任、扩大互利合作的目的，对进一步巩固中朝睦邻友好、促进本地区乃至世界的和平与发展具有十分重要的意义。中朝两党两国和两国人民对此都感到由衷的高兴。
    新闻发布会上，王家瑞还回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
