〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布征兵命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬全国征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯特约记者张彦中、记者董强报道：按照国务院、中央军委发布的2005年冬季征兵命令，全国征兵工作从11月1日起全面展开。
    命令要求各级人民政府和军事机关要以“三个代表”重要思想为指导，树立和落实科学发展观，把做好征兵工作作为一项严肃的政治任务，加强领导，严密组织实施，确保圆满完成今冬征兵任务。
    据介绍，2005年冬征集工作对所征新兵的对象、范围和年龄作出相应规定。征集农业户口的青年，应具备初中毕业以上文化程度，并尽量多征集具有高中毕业文化程度的青年；征集非农业户口的青年，应具备高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度。企业单位具有高中毕业以上文化程度的优秀青年职工（含工人、管理人员和技术人员）、事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人、非学历教育民办大学的在校生、高等学校接收的无学籍学生及在各类高考补习班学习的青年也应当征集。征集的女青年，应当是2005年的应届普通高中毕业生。依法应当缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。征集年龄，男青年为年满18岁至20岁，高中毕业以上文化程度的可放宽到21岁，大专以上文化程度的可放宽到22岁；女青年为年满18岁至19岁。为适应部队的需要，根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年和2005年应届高中（含职高、中专、技校）毕业的男青年入伍。
    今冬征兵工作是在各级深入学习贯彻党的十六届五中全会精神和我军加速推进中国特色军事变革的新形势下进行的。各级地方党委、政府、兵役机关和部队对搞好今冬征兵工作高度重视，普遍召开了征兵工作会议，认真进行部署，研究制定具体措施，决心高标准、高质量地圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务，努力向部队输送高质量的优秀兵员。各地进一步深化全民国防教育和依法服兵役的教育，为搞好征兵工作营造了良好的社会氛围；加强征兵机构建设，认真做好兵役登记和预征对象管理工作，并对征兵工作人员进行业务培训，建立并实行岗位责任制，为圆满完成今冬征兵任务创造了有利条件。
    据了解，各地还依据国家有关政策和要求，全面开展征集在校大学生工作。同时，还选择部分地区组织应征青年进行心理检测试点，为改革创新征兵工作打好基础。
〖-ZW/正文〗
