〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆五十年前的授衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个兵
    （军衔故事专版）
    第2431期
    军衔，见证着我军的成长和发展，寄托着每一位军人的光荣和梦想，更象征着神圣的职责和使命。授衔那一刻，是令每一个军人热血沸腾、永生难忘的日子。长征副刊特别策划了军衔的故事专版，让我们从这些肩佩军衔的将军与士兵的故事中，再一次感悟军人的光荣和使命；让我们为自己是一名优秀的军人而自豪。
    ――编者
    忆五十年前的授衔
    我们军队第一次授衔，是在1955年。虽然已过去了50年，授衔那天的情景却还深深留在我的记忆中。
    我是1937年1月参加革命的，那时才16岁。抗日战争一开始，我就参加了薄一波同志领导的部队，扛着枪上山打游击。
    在山西省中南部敌人后方的太岳山区，我们整整打了八年仗。这八年可不简单：敌人有飞机大炮，我们是小米加步枪，但敌人多次的进攻和“扫荡”，都以失败而告终。于是穷凶极恶的日寇用烧光、杀光、抢光的“三光政策”，妄图摧毁八路军的生存条件。这样一来，我们困难增多了，小米吃不上了，只剩下了步枪加糠和野菜。有人受不了啦，开了小差，跑回家了。但是，绝大多数人留了下来，在党组织的领导下，和敌人坚持斗争。我就是1940年入党的，那时我坚信最后胜利一定属于我们。
    1945年，我们终于取得了抗日战争的胜利。正在大家兴高采烈时，蒋介石的军队又打来了。他们有全部的美式装备，气势汹汹地声称三个月全歼共产党部队。我们拿着从日寇手中缴获的武器，和他们进行针锋相对的斗争，仅用了三年半的时间就解放了全中国。
    全国解放后，我被任命为云南军区文化部副部长，在上级革命化、正规化建军的号召下，努力工作着。这时，我们听到了消息，说部队要授军衔了。
    刚听到这个消息时，大家都感到有些意外：日军有军衔，国民党军有军衔，我们没有军衔，可我们打败了他们。
    记得1938年1月22日拂晓，八路军129师第386旅在太行山中的长生口作战时，俘虏了一个日本兵。这个日本兵看见满脸胡须戴着眼镜的陈赓旅长穿着和战士一样的军服，感叹我军官兵一致：“你们部队里没有长官。”那时我们都以我军没有军衔而骄傲。
    现在突然听说授衔，大家一时心中不太理解，觉得过去没有军衔，我们打了那么多年的胜仗，领导和战士没有一点隔阂，等到有了军衔，你是上级，我是下级，等级分明，相处是不是会很不自然。
    可是又听说，外军有人批评我军没有军衔，作战指挥不方便。部队如有临时情况，谁是指挥官，该听谁的？没有军衔，一时无法确认，就麻烦了。
    为了部队的正规化建设，为了与世界军队接轨，大家很快地转变了认识，我也高高兴兴地接受了中校军衔，把肩牌钉在军衣双肩上。（苏策）
    【作者苏策，原云南军区文化部副部长，1955年被授予中校军衔。】
    仓小宝
    题图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
