〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应编制要求改善知识结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衢州军分区靠提高效率化解“人少事多”矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应新华/刘新辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衢州军分区靠提高效率化解“人少事多”矛盾
    本报讯 应新华、刘新辉报道：事多不忙乱，人少效率高。10月下旬，在浙江省衢州军分区组织的军事技能比武中，机关各部门均取得优异成绩。该军分区着眼新编制体制需要，组织干部交叉学习业务知识，培养一专多能人才，有效促进了机关工作效率的提高。
    实行新编制后，人少事多的现状对机关干部能力素质提出了新要求。对此，该军分区党委研究制定人才队伍建设规划，开办成人教育函授站，设立军事专业学习奖励基金，投资建成了军官学习中心，并把干部综合素质作为提升晋级的重要依据。
    针对每名干部承担多项工作的实际，他们组织机关干部多岗交叉培训，改善知识结构。同时，积极开展群众性岗位练兵和技术革新等活动，组织不同专业人员共同研究技术难题，促进了各专业相互渗透，培养出一批知识面广、综合能力强的“多面手”。在此基础上，他们还把重点放在提高实际操作能力上，让所有干部以同一身份拟制多种业务文书，参与各类军事活动；让机关人员在参与和完成中心任务、重大活动中挑重担，积累工作经验，不断提高能力素质。年初以来，这个军分区承担了上级赋予的民兵军兵种分队建设等多项试点任务，在任务重、人员少的情况下，一批一专多能型人才充分发挥自身优势，高效率、高质量地完成了组织保障任务。
〖-ZW/正文〗
