〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湘妹杨炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破个纪录探囊取物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日下午3点，第四届东亚运动会女子举重48公斤级的冠军在澳门体育馆产生，我国运动员杨炼在比赛中以明显优势夺冠，她的第一把挺举成绩便打破了赛会纪录，最终以207公斤的总成绩平亚洲纪录，而最后一把挺举以117公斤的成绩创造了新的世界纪录。
    来自湖南的杨炼个性十足，1米51的个头，短发染成金色，清新白净的脸庞，笑起有几分冷冷的酷劲。今天下午的举重比赛中，杨炼每次出场都是若无其事地走上台来，握杠前大叫几声，表情轻松地做完动作，走下台时不慌不忙。在第3把的挺举中，她先开出111公斤，上场前她突然将重量升到117公斤，远远地将对手甩开。这个成绩成了本次东亚运动会上第一个超过世界纪录的成绩，为中国举重队实现了开门红。
    杨炼即便是在第3把挺举要了117公斤的时候，仍然是绰绰有余的感觉。
    “去年奥运冠军那个成绩210公斤其实不算什么，杨炼在训练的时候，最好的挺举成绩比十运会那次还要高2.5公斤，而总成绩，她能达到215公斤。”教练贺益成自豪地说。
    关于2008年北京奥运会，杨炼直言说：“48公斤级是中国的强项，雅典我们丢了金，我一定要将金牌夺回来。”
    本报记者高吉全 范江怀
    （本报澳门10月30日电）
    题图为杨炼在发奖仪式上。新华社发
〖-ZW/正文〗
