〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘惜芬：对党的事业热情而忠诚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘惜芬：对党的事业热情而忠诚
    刘惜芬，1924年出生于厦门。1940年，16岁的刘惜芬为了谋生考进了当时被称为“慈善机关”的博爱医院做护士。1945年抗战胜利后，刘惜芬回到家里，用自己学到的医疗护理知识和技能为病人治病。这一时期，她与党的地下组织建立了联系，主动提出入党要求，多次完成党组织交办的任务，对党的事业热情而忠诚。1949年5月，在厦门的敌我斗争越来越尖锐的时候，刘惜芬加入了中国共产党，从此全身心地为党工作，把全部的精力投入到革命事业中去。
    她积极联系群众，团结进步青年，引导他们走上革命道路。她还积极为党组织和游击队募集经费和药品医疗器械等。在极其恶劣的环境下，刘惜芬接受了一项特殊任务，按照中共厦门工委领导的安排，为党组织传递重要情报。1949年9月19日，刘惜芬不幸被捕，被囚禁在厦门警备司令部看守所。
    从刘惜芬被捕的那一天起，敌人就挖空心思地企图从她口中得到地下党的机密，从而彻底摧毁厦门的地下党组织。敌人对她施用了各种惨无人道的酷刑，但刘惜芬忍受着常人难以忍受的巨大痛苦和折磨，严守党的秘密，表现了一个共产党员的崇高气节，用坚强的党性，保护了战友的安全，保卫了党！
    10月15日，中国人民解放军对厦门展开总攻。被囚禁在看守所的刘惜芬同难友们已经听到了解放厦门的炮声，她高兴得忘记了全身的伤痛，鼓舞难友们说：“天快亮了！”
    然而，就在胜利即将到来的前夜，垂死挣扎的敌人在行将败退之际，对被关押的共产党人和革命群众进行了大屠杀。1949年10月16日，刘惜芬及地下党员和其他革命群众17人，被绞死在厦门鸿山脚下。10月17日，厦门解放。党的优秀女儿刘惜芬，把火红的青春献给了中国人民的解放事业，时年25岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
