〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“中国军苑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂世新/徐生/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“中国军苑”
    在南京举办的首届中国绿化博览会上，“中国军苑”展区格外引人注目。整个园区设计独特，寓意深刻，突出揭示了人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民的根本宗旨；充分展示了人民军队积极为构建社会主义和谐社会做贡献的崇高理想；集中体现了人民军队贯彻落实科学发展观的坚定决心。
    金秋时节，丹桂飘香。在南京市夹江之滨，有一座新落成的“绿博园”，园内风光秀丽，景色宜人，其中尤以一座名叫“中国军苑”的园区颇为引人注目。园区内，高高耸立着发射“神舟六号”载人飞船的长征火箭模型，既有五彩缤纷的祖国版图样式的大花坛和整齐的树阵、弯弯的水流，又有象征我军文明之师和威武之师的大型雕塑及我军诸多现代化武器装备的模型。整个园区设计独特，寓意深刻。这就是首届“中国绿化博览会”解放军展区。在10月16日闭幕的首届中国绿化博览会表彰大会上，全军环保绿化委员会办公室和“中国军苑”展区分别获得“突出贡献奖”和“室外景观特等奖”两个奖项的第一名。
    据总后勤部副部长苏书岩介绍，首届中国绿化博览会由全国绿化委员会、国家林业局和江苏省人民政府主办，是一次集科研、设计、园艺、植物景观、花卉苗木和学术交流为一体的绿化盛会。本届绿博会参展的各类园区42个，集中体现了“以人为本――携手共建绿色家园”的主题。
    “中国军苑”位于绿博园北侧，占地面积7100平方米，种植有40余种乔木灌木，在设计理念上突出了“祖国在我心中”这一主题，集中展示了人民军队胸怀祖国、保卫祖国、绿化祖国、为构建和谐社会做贡献的丰富内涵和我军绿化工作的丰硕成果。
    走进“中国军苑”，入口处竖立着一块由广西柳州紫袍玉带石制成的巨型碑石，高5.8米，重约39吨，上面刻有“中国军苑”四个大字。以花坛为中心的主题广场艳丽夺目，四周布置有群雕、先进武器装备模型和微缩营区，既体现了军队的特色，又突出了军队参展的主题。
    总后勤部基建营房部部长杜云生手指前方巨大的花坛对记者说，那是“祖国在我心中”主题花坛，里面用五色草拼成的中华人民共和国地图，象征着中国人民解放军既是保卫祖国的钢铁长城，又是绿化祖国的生力军。
    在主题花坛的左右两侧分别是“威武之师”和“文明之师”两组群雕，突出揭示了我军始终忠于党、忠于人民、忠于祖国的根本宗旨，也体现了我军官兵积极为构建社会主义和谐社会做贡献的崇高理想。
    总后勤部基建营房部副部长林杰带领我们来到以石家庄机械化步兵学院为模型的微缩生态营区前介绍说，军委、总部和部队各级领导对绿化造林工作历来十分重视，从新中国成立初期的营区四旁植树，到20世纪80年代创建园林式营院，再到新世纪开展绿色生态营区活动，以及正在进行的生态营区试点，营区绿化、美化、生态化工作不断取得新成果，有效改善了营区生态环境和官兵生活环境，成为带动驻地绿化建设事业发展的新亮点。记者在这里看到的都是起伏的地形、丰富有序的绿化和整齐凝重的建筑，代表了我军现代营区富于自然生态的优美景色；潺潺的流水，以污水净化和循环利用的设计展示了我军环保绿化、资源节约的生态理念，体现了人民军队贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    在主题花坛周围，顺时针依次布置着我军某型主战坦克、某型主战飞机、海军新型常规潜艇等我军最有代表性的先进武器装备模型，集中展示了人民解放军保卫祖国领土的坚定信念和坚强实力。
    随着参观的人流，我们来到了“中国军苑”景区的第二部分――连接两个广场的中轴画廊。总后基建营房部环保绿化科训局局长张思奎介绍说，左侧是由浓密柏树修剪成形的绿色长城，在它下方，是象征中国人民解放军三军方阵的绿色板块；右侧是排列整齐的银杏树阵，并植有紫叶酢酱草、秋花等植物，色彩鲜艳，亮丽分明。整个景区采用规则式布局，以排列有序的植物景观，体现了我军整齐划一、步调一致的严谨作风。
    在我们左侧，是局部微缩的长江三峡。灰白的叠石是采自山东费县的龟纹石。整个景点以山、水、石、植物为元素，生动自然地展现了长江三峡的秀丽风景。
    抬头向前看，第二炮兵的“天剑”依河而立。它以“弯弓射雕”为主体造型，以导弹尾翼造型为基座，不仅象征着古今人类对太空的不懈挑战，更预示着我战略导弹部队不断向“天军”发展的宏伟愿望。
    记者走到近处，只见基座上刻有三组人物浮雕，描绘了老一代“二炮人”创业的艰难，以及第二炮兵部队在中央军委正确领导下逐步走向现代化的艰辛历程。
    沿路向前走，我们左侧就是中心广场。广场中央矗立着高18米、银白主色的“长征二型”运载火箭模型。它是科技人员的智慧结晶，展示了我军拥有最前沿的军事技术，再次体现了我军保卫祖国的信心和能力。有关人员介绍，每到晚上，在灯光的照射下，火箭模型似乎冉冉升起，成为整个绿博园一道亮丽的风景线。
    往北看，在茂密的树林中矗立的是钢结构的t望塔。简洁明了的设计透出它的庄严，不可侵犯的气势赋予了它的威严，象征着中国人民武装警察部队时刻守卫绿色家园的威武形象。
    沿小路上山来到园区的最高处，俯瞰壶口瀑布，景点内涌泉叠落，黄石嶙峋，形状虽小却颇有气势。作为养育炎黄子孙的母亲河――黄河的代表景点，从它千年前清澈的河水变为如今浑浊的泥水，仿佛是在向我们诉说着绿化祖国、造福子孙的紧迫性和重要性。
    在这里我们往前看，在一块自然石上题有“三江源”三个大字。“三江源”是长江、黄河和澜沧江的源头，是中国江河的摇篮，孕育和浇灌了上下五千年的东方文明。从2000年8月9日“三江源自然保护区”揭碑成立的那天起，解放军和武警官兵们就用汗水、热血和青春保护着三江源的生态，被人们亲切地誉为三江源的“生态卫士”。
    在“三江源”左右两侧，长江和黄河两个园林写意尽收眼底。总后勤部有关部门负责同志介绍，布置这两个叠石流水的用意，就是体现解放军和武警官兵为保护母亲河、维护自然生态做出的巨大贡献，而且，“西来之水，南转东出”，正合中国地理之势。俗话说：景无水不灵。它们是整个展区最生动活跃的景观。
    站在中心广场中央，我们环顾四周，周围地势与祖国山河的布局大体相同：左高（西部的青藏高原）右低（中部至沿海地区地势逐渐平坦）；黄河在北，长江在南。这样布置景观，象征着人民军队时刻守护着祖国的大好河山，是保家卫国的钢铁长城，再次集中体现了“中国军苑”的主题――祖国在我心中。
    国家林业局局长周生贤在参观“中国军苑”时，对展区新颖的设计理念和丰富的文化内涵高度赞赏，并现场即兴赋诗：秋风送爽游人醉，盛世兴林满园春。
    聂世新 本报记者 徐生 范炬炜
    （本版图片由奚江琳、武炜、肖俊宏、张勇提供）
    新闻链接
    ★我军营区绿化建设已经形成由单一绿化美化型向生态环保型、由纯粹资源消耗型向资源再生型、由无序自由发展型向生态文化型的“三个跃升”趋势。
    ★全军环保绿化委员会重新修订了《中国人民解放军环境保护条例》、《中国人民解放军绿化条例》，拟制下发了《军队环境影响评价法》、《军事区域环境污染治理工程管理办法》、《军队三荒造林工程检查验收办法》、《军队环境污染治理工程管理导则》等规定。
    ★全军已有4人获得国家首批认证的环评师执业资格，110多名从事环境管理的人员参加国家第二批环评师资格考核认证，军队环评队伍已显雏形。
    ★军队“三荒”（荒山、荒地、荒漠）造林工程2003年正式列入国家生态环境建设总体规划，至今已完成800多万亩的“三荒”土地治理。
    ★2004年军事区域环境污染治理纳入国家总体规划以来，全军部队先后启动和治理污染项目300多个，生活污水和废水的处理能力达到每天25万吨。
    奚江琳/武炜/肖俊宏/张勇
    “威武之师”雕塑（照片）
    奚江琳/武炜/肖俊宏/张勇
    “文明之师”雕塑（照片）
    奚江琳/武炜/肖俊宏/张勇
    “中国军苑”一角（照片）
    奚江琳/武炜/肖俊宏/张勇
    主战坦克（照片）
    奚江琳/武炜/肖俊宏/张勇
    主战飞机（照片）
    奚江琳/武炜/肖俊宏/张勇
    常规潜艇（照片）
    奚江琳/武炜/肖俊宏/张勇
    微缩营区（照片）
〖-ZW/正文〗
