〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研材料切忌华而不实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队着力纠正机关干部使偏劲的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文达/童杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文达、童杨报道：10月中旬，武警湖南省总队常德市支队下基层调研的3名机关干部，由于调研材料写得华而不实而受到严肃批评，使机关人员深受教育和触动。
    过去，这个支队在总结机关工作组下基层的成果时，往往以文字材料写得好不好、是否被上级转发为主要依据，使得一些同志下去后不是深入基层了解情况、帮助解决问题，而是把主要精力用在写材料上，甚至有的一到基层就“闭门造车”。为改变这种状况，支队党委在反躬自省、开展批评的基础上，把不看材料凭实绩作为衡量工作组帮建成效的重要依据。与此同时，每当工作组返回后，他们都及时进行讲评，对作风不实的问题予以纠正。10月上旬，当支队领导从一个工作组的帮建情况汇报材料中，发现有5处与事实不符的问题后，当即对有关同志提出严厉批评，并责令他们重新调研。由于支队坚持了正确的导向，从而促使机关干部树立了求真务实的作风。
〖-ZW/正文〗
