〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭晶晶亮相澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日晚举行的东亚会女子1米板跳水比赛，郭晶晶毫无悬念地问鼎冠军，赛后郭晶晶接受了记者的提问。
    “在机场被挤得都走不了路，我只能这样嘛。”
    ――在参加东亚会抵达澳门机场后，郭晶晶一下子就陷入了大批记者和追星族们的层层包围，后来在保安的保护下匆匆离开。
    “其实我没有刻意去回避媒体，体育与娱乐不一样，娱乐需要炒作，而体育只要在比赛中拿到成绩就好了。”
    ――有记者问，你是如何理解名人与媒体的关系的，郭晶晶如此回答。
    “我也是从那时候开始比赛的。”
    ――当晚的比赛中，有一名11岁的澳门选手李小儿，动作尽管难度低了点，但是她稚气的样子和对比赛的认真劲儿赢得了仅次于郭晶晶的掌声，最终在10名选手中名列第6。郭晶晶这样评价小对手。
    发布会宣布结束后，面对一拥而上的记者，郭晶晶并没有匆匆起身离去，而是始终微笑着摆出各种姿势让记者一通狂拍――
    平心而论，经历了雅典运动会后风雨的磨砺，我们的郭晶晶都比以往成熟了很多。（本报澳门10月30日电）
    图为郭晶晶在开幕式随中国代表团入场的情景。新华社发
    本报记者高吉全 范江怀
〖-ZW/正文〗
