〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外交部发言人说俄中合作取得明显成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡梅宁认为，俄中之间已经不存在任何可能给双边关系造成困难的严重政治问题，这有助于两国集中精力、最大程度地使双边关系在各个领域充实具体的内容。他指出，俄中在各个领域发展关系又将有助于进一步巩固两国政治互信和战略协作的基础，使两国当前的睦邻友好关系具有不可逆转性。
    卡梅宁说，今年8月俄中两国首次举行的“和平使命-2005”联合军事演习，是两国相互信任和相互理解的高度体现，反映了俄中战略协作伙伴关系的崭新水平。联合演习表明，俄中两国真正准备联手应对新挑战和新威胁，捍卫各自国家的利益和领土完整，为建立新的公正的多极世界进行合作。
    关于两国经济合作，卡梅宁说，俄方希望中国投资首先进入俄加工工业领域，如进入俄农工综合体、木材加工、渔业加工等领域。建设大型基础设施项目，如建造高速公路、桥梁，对现有港口进行现代化改造等，都可以成为双方投资合作的重要方面。他认为，俄成立经济特区也将有利于吸引中国投资。
    卡梅宁说，今年以来俄中贸易额增长迅速，全年双边贸易额有望突破270亿美元。他认为，逐步实现双边贸易“重心”由一般贸易向生产合作、相互投资、联合研发先进技术的转变是两国当前要优先解决的一项任务。能源设备、民用航空技术、生态技术、节能技术和IT技术等都是双边合作最有前景的领域。
〖-ZW/正文〗
