〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审萨官员与美英达成“台下交易”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审萨官员与美英达成“台下交易”
    据英国媒体10月23日报道，伊拉克特别法庭负责审讯萨达姆的5人审判小组成员日前与美英占领军当局达成一项“台下交易”：为了防止日益猖獗的伊反美武装力量秋后算账，一旦审判萨达姆的工作完成，他们与其家人将被获准移民美英两国，重新开始自己的生活。
    今年3月，审判萨达姆特别法庭的一名高级法官及其儿子惨遭杀害，当时就在所有参与审判的伊拉克司法人员中引发了“心理地震”。10月20日，萨达姆律师团成员萨阿敦・贾纳比遭到枪杀，这极有可能成为针对特别法庭司法人员暴力行动的导火索。它不仅再一次宣告美军和伊拉克军警对审判萨达姆所采取的特别保安措施已被撕开一个严重的豁口，也让掌握着萨达姆命运的特别法庭的法官和检查官们，不得不首先考虑一下自己和家人的安危。
    其实，这样的“台下交易”早就露出了端倪。比如，担任萨达姆一案特别法庭检查官的拉伊德・朱希，在10月19日开庭之前曾数度飞赴伦敦接受司法培训并走访相关的关键证人。在其中一次英伦之行中，他表示：“我深知自己现在所接手的工作异常危险。无论如何，我必将因此而结下许多仇人，全家人的生命都将受到威胁。但是值得欣慰的是，一旦审判工作结束，我将可以带上我的家人移居国外，远离我那麻烦丛生的祖国。”
    事实上，朱希在其控检身份暴露时就被支持萨达姆的人称为“美国政府的间谍”，他此前还因缺席判处什叶派年轻领袖萨德尔有罪，而被不少反美的伊拉克人看作“美国法官”。朱希如此，特别法庭其他人员的状况也好不到哪里去。在这种情况下，美英也不得不考虑特别法庭人员当前与事后的安全问题。10月19日参加开庭审判萨达姆的一名美军军官就指出：“目前伊拉克的局势对于那些参与此案的司法工作人员极其危险，他们随时面临着死亡的报复。”对萨达姆的审判能否公正地进行，一直是国际社会和伊拉克民众所关注的焦点。审判人员与美英达成的“台下交易”必然会加深这种分歧，并对伊拉克未来的民主进程与局势稳定将会产生一定的消极影响。（袁海）
〖-ZW/正文〗
