〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友：谨防医药假广告！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友：谨防医药假广告！
    最近，来自国家工商总局广告监管司的信息说：今年上半年我国共查处虚假违法保健食品、药品、医疗等广告7576件，停止发布此类广告2.73万件，曝光此类违法广告950件。在虚假广告面前，我们应如何提高防范意识，避免上当受骗？近日，笔者来到国家工商总局，就此问题采访了相关专业人士。
    国家工商总局广告监管司监督处副处长王培章说，对待医药广告，消费者首先要做到理性。看到与自己病情相关的医药广告，不要急于购买，而是应从正规医院咨询自己病情的详细情况，明确应该用哪一类药物，该怎样治疗。弄清楚了这些，再到正规药店查看广告中所提到药物的说明书的具体内容，看看药物的主治功能是否适合自己的病情。一定不要只依据广告宣传词一冲动就做出购买的决定。
    保持理性是一个方面，多掌握识别医药广告“虚实”的知识也很重要。王培章说：“不要购买一听就觉得离谱的，或者宣传词中有保证疗效语言的药品，这应是个最基本的常识。”
    笔者了解到，在虚假违法医药广告中，以保健品冒充药品的广告为数不少。保健品都会有“卫食健字”的标识，无论广告语中说对何病症有特殊疗效，只要有此标识就不是药品。另外，此类广告在“宣传”用语上也有其共性：部分号称能治愈疑难疾病的广告，基本上是正规医疗机构认为缺少特效药物治疗的病症，像癌症、红斑狼疮、乙肝等。另有一些则使用普通百姓难以理解的医疗术语，佯装专业，以此来唬人。再有比较常见的做法是把药品的疗效过分夸大，如“疗效最佳”、“根治”、“安全无副作用”等，或者捏造一些子虚乌有的“学术机构”、“专家”等。
    对于某些患者自己拿不准的药品广告，王培章建议，判断一种广告是否为经过国家审批的合法药品广告，可以登录国家食品药品监督管理局网站（http：//www.sfda.gov.cn），点击“基础数据库”进入，并输入药品通用名称或是药品批准文号等，即可查询到所有经过审批的相关药品的信息。
    另据了解，针对当前医药广告市场的状况，国务院于今年3月份首次下发了打击商业欺诈专项行动通知，对虚假违法广告的治理是行动的重要内容之一。由国家工商总局拟制的联合国家工商总局、中宣部、公安部、新闻出版总署等11个部门特别针对虚假医药广告的《虚假违法广告专项整治工作方案》也已于今年4月份开始实施。（郭柏松）
〖-ZW/正文〗
