〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少子时代”家庭教育应如何改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少子时代”家庭教育应如何改进
    当今社会，已经进入“少子时代”。人们的子女观发生了重大的变化，由过去单纯追求子女的数量转变为追求子女的质量。家庭教育也由过去的“粗放型”转变为“集约型”，这对家长的教育素质提出了更高的要求。
    10月30日，一个以“争做合格家长，培养合格人才”为主题的研讨会在北京召开。与会的心理专家、教育界人士就规范家庭教育、提高家长自身素质等问题展开讨论。
    合格家长首先应是合格公民
    中国家庭教育学会常务理事王宝祥认为，家长，是人的一种社会角色。“爱国守法，明理诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献。”是对公民的基本要求，也是对合格家长的基本要求。其次，家长要尽到教育子女的责任和义务，应该把“为国教子”和“为家教子”、“为孩子走向成功教子”很好地结合起来。孩子是公民，将来要在不同的角色地位上为国家服务，又要对家庭负责，对自己的人生负责。如果单纯地想为自己的家庭、为孩子个人的幸福教育孩子，体现不出爱国精神，就很难说合格。
    此外，王宝祥指出，“合格人才”是一个很宽泛的概念。培养合格人才，就必须按规律办事。而家庭教育的规律反映在若干方面，真正做到是不容易的。家长应该具有“科学育子”的意识，注意学习，尽自己的努力去做，经常反思总结，不出现严重的教育失误，就应该是合格的。基本的家庭教育规律主要是：正确的家庭教育观念，情感与理智结合，尊重孩子独立人格，创造良好的家庭环境（精神环境，物质环境，学习环境），根据孩子特点按需施教，科学的表扬、激励与批评惩罚，发挥家长的身教示范作用。
    心理互动成长是家庭教育的主题
    专家问道：“谁对孩子的成长影响最大？”家长们谨慎地考虑之后一致回答：“是家长。”
    通过专家的统计分析得出：对于处在成长时期的青少年来说，父母对其的影响力是巨大的。家长个性中存在的不足，自己面对问题时的心态等因素对孩子性格的形成起决定性作用。家长和孩子都需要心理成长，尤其是在互动中成长，家长为了孩子，首先要努力完善自己。
    儿童心理咨询师鲁杰指出，许多家长对理论学习不感兴趣，只想要好的解决方法。这种现象就是只想要“鱼”，而不是“渔”，即只想要几条鱼来充饥，而不是学会捕鱼的技术。试想，如果家长一直无法深入地认识自我，了解自己情绪情感，个性需求的特点，不知道什么方法最适合自己，又如何能运用好别人给出的好方法呢？无论是朋友还是专家，并不是很了解你自己的孩子，给出的方法再好，但对你的孩子来说也许并不适合，最后的结果也会事倍功半。她同时建议，家长应该做学习型家长，多与人交流，多读书，多思考。“让家长的心理成长走在教育方法之前，让科学的教育走在孩子心理成长之前”。
    家庭教育是生命的教育，既是科学，也是艺术
    “能遵循教育科学规律，针对孩子特点实施教育，并取得实效的就是合格家长。”首届“双合格”家庭教育先进个人常京娥认为，家庭教育是生命的教育，它既是科学，也是艺术。说它是科学，是因为进行家庭教育时，必须要遵循它的客观规律，掌握家教原则，例如，科学施爱的原则；因材施教、循序渐进的原则；全面发展的原则等。说它是艺术，是因为在世界上不会有两个完全相同的家庭环境，也没有完全相同的孩子，更没有两个完全相同的家长。家庭教育中所表现出的独特性，要求家长在教育孩子时必须要随机应变，有所创造。这种教育的随机性和创造性就叫家庭教育的艺术。
    此外，家长作为一个特定群体，其学历有高有低、年龄有大有小，但他们应该具有的共同特点就是：对孩子负责任、懂得“科学施爱”、有教育意识，选择适合孩子的教育方法；能为孩子树立榜样等。
    新华社记者 李薇薇 李菲
〖-ZW/正文〗
