〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“斗富”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梅娟/王学江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“斗富”不可取
    建设资源节约型社会，必然要求在消费领域大力倡导健康文明、节约资源的消费模式，在全社会形成崇尚节俭、合理适度消费的理念。当前，在现实生活中，某些先富起来的人群的“斗富”行为，与这一要求格格不入。
    不久前媒体报道，山西某地的煤老板买车时相互攀比，先后购进一批150万元一辆的美国悍马车。据山西一家汽车贸易公司调查，目前山西私人拥有宾利、奔驰、悍马、劳斯莱斯、宝马等典型豪华车的数量已突破1000辆。暴富后的一些煤老板，买车心态是“你买啥车，我也买啥车”，在买房等方面，也都相互比阔，一个人买什么，其他人也一拥而上跟进甚至超越。
    无独有偶。有媒体报道，不久前，有人在上海金茂大厦，举行了一场耗资高达100多万元的豪华婚礼，所有墙面用闪光片铺设，还有一面特制的水晶墙。
    这不禁让人想起晋代“石崇斗富”的故事。古代的石崇和当代某些一掷千金的富豪，其实都陷入一个怪圈，即存在着以炫耀财富追求自我满足的心态。高档商品，在他们的意识中，已成为一种象征着财富、地位和身份的符号。
    他们的斗富行为，对社会风尚起到了不好的导向作用。这种炫耀性消费，一方面让人追求及时行乐、醉生梦死，产生颓废消极的人生观；另一方面，浪费了稀缺宝贵的资源。最可怕的是，它还可能是催生违法犯罪的“酵母”。
    也许有人会说，消费是生产发展的原动力，不鼓励消费，生产怎能发展？况且，任何人都有消费的自由选择权。这些都没有错。但是，在一个理性社会里，消费不仅仅是一个人如何花钱的问题，而是如何合理使用资源的问题。我国人口众多、资源短缺，这就决定了任何人在消费时，必须顾及资源的承受能力和经济社会的可持续发展。消费必须以满足人的合理需求为界，不能消费过度；必须以自然资源的承受能力为界，不能竭泽而渔。消费，但不能铺张浪费；即使有足够的财力，但也不能暴殄天物。而“斗富”行为浪费了资源，实际上是对社会其他成员、对子孙后代资源使用权的一种变相剥夺。
    古人说“俭以养德”，理性节约，是一种科学生活方式。只有人人都树立健康文明、节约资源的观念，那种讲排场、比阔气、相互攀比的消费方式和观念，才会渐渐失去市场。（新华社天津10月30日电）
    新华社记者胡梅娟 王学江
〖-ZW/正文〗
