〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已具备向创新型国家迈进条件
    30日，在南京举行的“江苏省第六次科技论坛”上，13位院士和400多位专家、科技工作者表示，我国已经具备向创新型国家迈进的条件。中共中央政策研究室副主任郑新立说，实施自主创新的战略，加大技术研发的投入，较大幅度地提高技术进步对经济增长的贡献率，目前在我国的条件已经具备。
    全国秋冬种进入关键阶段
    当前华北、西北等多数地区播种接近尾声，江淮地区已经过半，秋收、秋播和在田作物的田间管理并行，全国秋冬种进入关键阶段。为此，农业部30日发出紧急通知，要求各级农业部门切实做好秋冬种中后期播种和越冬作物田间管理。
    通知要求各级农业部门把秋冬种生产作为当前的中心工作，抓住农时和气象条件的有利时机，做到思想不松懈，措施不减力，圆满完成今年秋冬种生产各项任务，力争明年夏季粮油再获较好收成。
    药价虚高背后存在三大问题
    国家发改委价格司负责人指出，造成当前群众看病贵、药品价格高的三大原因，是体制不合理、药品生产经营低水平重复建设和市场监管工作不到位。
    近日在天津召开的中国药师周大会上，国家发改委价格司副司长周望军说，医药结合、利益挂钩，是导致群众看病贵、药品价格高的体制性原因。由于政府财政力量有限，我国允许医院通过销售药品获得差价收入，以进行补偿运行成本。这种“以药补医”的政策，曾在促进医院发展、满足群众基本医疗需求方面发挥了积极作用。但随着经济和社会的发展，以药补医的弊端开始日益显现。
    广交会成交额达294.3亿美元
    第98届中国出口商品交易会（广交会）30日在广州闭幕，本届广交会共有来自210个国家和地区的17.7万采购商到会，比第97届下降9.3%，成交294.3亿美元，比第97届增长0.7%。今年以来，国内外经济形势发生了一系列变化，石油等原材料价格波动、人民币汇率调整、贸易摩擦加剧等等。同时，本届广交会恰逢穆斯林斋月和印巴大地震，导致这些地区的采购商人数大幅减少。
    北方十省区市联手搭建统一大市场
    河北、北京、天津、山西、内蒙古、河南、山东、辽宁、吉林、黑龙江十省区市的工商部门日前在石家庄达成《查仿冒破封锁保名牌促发展合作协议》，旨在打破地区封锁，拆除贸易壁垒，协同打假保名牌，加强反不正当竞争执法协作，共建统一大市场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
