〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量天测地网上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某测绘信息中心加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭延启/殷建波/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    8月的胶东半岛，炮声隆隆，群机呼啸。“和平使命――2005”中俄联合军事演习正在激烈进行。走进导演部，只见参演人员轻点鼠标，大屏幕电子沙盘跃入眼帘，图形标绘条分缕析，电子地图准确无误，令中俄双方参演人员赞叹不已。担负这次测绘信息保障任务的就是济南军区某测绘信息中心。
    提及那年初春的一次“尴尬”，中心官兵至今记忆犹新：郭景仁主任奉命率部参加军区组织的战役集训测绘保障任务，由于技术装备与手段比较落后，中心官兵使出浑身解数，才勉强完成了任务。
    这次经历，使中心的官兵们尝到了信息化建设滞后的苦头。“打赢未来信息化战争，必须创新信息化保障模式！”一场以“加快测绘信息基础建设、提高数字化测绘保障水平”为主题的信息化建设工程全面展开。他们先后投资500多万元，建起了集数字化测绘作业、训练和测绘信息储备为一体的综合作业楼，购置了先进的测量仪器、全站仪等设备。通过技术开发和购置先进设备，建立完善了数字化测勤装备系统。与3年前相比，中心不仅作业速度比原来提高了5倍，作业水准也空前提高。
    在此基础上，他们又建成了“测绘信息网站”，实现了测勤作业、办公的网络化和内部局域网、测绘信息库、指挥自动化接入网的互联。为此，总部专门在这个中心召开研讨会，向全军同系统单位推广他们的经验。
    多年来，数字化软件种类多、功能单一，一度成为中心的棘手难题。为破解这个难题，他们抽调5名精兵强将，对该课题进行攻关。经过一年多奋战，研制出了《联合作战地理信息显示平台》，实现了测绘保障多个数据库共享，该项目获军队科技进步三等奖。据统计，近年来，他们先后引进10余项先进技术，组织进行了22个项目技术革新，使一个个测绘保障难题迎刃而解。
    用一流的技术为部队提供一流的服务，是这个中心始终坚持的原则。过去，地图存储和发放靠人工统计和手工作业，既费时又费力。如今，他们运用自行研制的“洞库环境仿真系统”、“条形码管理系统”和“测绘信息资料管理查询系统”等，实现了测绘信息资料的智能收发，及时满足了首长机关和部队对测绘信息保障的需求。2004年5月，某集团军组织战术对抗演练，由于测绘技术装备落后，作训部门在地理信息保障上犯了难。接到求助电话后，主任郭景仁立即率“地理信息保障分队”赶赴现场，运用先进的综合测绘保障系统仅用2个小时就解决了难题，保证了演练顺利进行。
    测绘信息保障，只有起点没有终点。据悉，近年来，这个中心先后完成军区战役集训、黄河防汛等重大测绘信息保障任务10多次。今年入夏，这个中心又担负了“和平使命――2005”中俄联合军事演习的测勤任务。他们依托信息化测绘保障平台，快速建立起演习地域的军事地理信息库，及时保证了演习指挥机关和参演部队的需要。演习结束后，该中心被军区评为“中俄联合军事演习保障先进单位”，郭景仁也被评为“中俄联合军事演习保障先进个人”。
    谭延启 殷建波 本报特约通讯员 丁建民
〖-ZW/正文〗
