〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇看望柬埔寨前国王西哈努克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇转达了胡锦涛和温家宝对西哈努克83岁寿辰的祝福和亲切问候。他赞扬西哈努克是中国人民十分敬重的老朋友，为发展中柬关系做出了卓越贡献。唐家璇表示，中方愿与柬方一如既往地共同努力，进一步弘扬中柬传统友谊，把两国睦邻友好合作关系不断提高到新水平。相信在西哈莫尼国王领导下，柬埔寨一定会在实现国家和平、稳定与发展方面取得更大成就。
    西哈努克感谢唐家璇在其83岁寿辰之际代表胡锦涛主席和温家宝总理专程前来祝贺。西哈努克说，中国是他的第二故乡，自从上世纪70年代以来，他就与中国老一辈领导人建立了诚挚的友谊。中国政府和人民对他本人及柬埔寨人民表达的传统友好情谊，值得永远珍视。西哈努克感谢中国政府和人民长期以来在柬埔寨维护国家主权和领土完整、发展民族经济方面给予柬埔寨的有力支持和无私帮助。
〖-ZW/正文〗
