〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造落实科学发展观的浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，这次宣传活动以贯彻党的十六届五中全会精神为主线，以“转变经济增长方式”为主题，深入报道各部门、各地区落实科学发展观、转变经济增长方式的生动实践和显著成效，动员和激励广大干部群众更加自觉地以科学发展观统领经济社会发展全局，为实现国民经济和社会发展第十一个五年规划和全面建设小康社会而努力奋斗。
    文章指出，党的十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》最鲜明的特点，就是坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是对社会主义现代化建设指导思想的重大发展。科学发展观的实质，是实现又快又好的发展。解决我国一切问题的关键在于发展，而发展必须是科学的发展，必须注重提高经济增长的质量和效益，注重资源的节约和环境的保护。
    文章强调，落实科学发展观、转变经济增长方式意义重大。应当看到，前两个阶段的宣传报道取得了明显的社会效果，受到了普遍好评。在此基础上，各新闻单位要再接再厉，精心组织，周密筹划报道方案，分解落实报道任务，把第三阶段的宣传报道工作切实抓好，为营造落实科学发展观的浓厚氛围做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
