〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出带兵误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团政委郝本杰抓基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没事干就会出事？
    初秋的一个周六下午，郝政委到一连检查双休日落实情况。他在战士宿舍、图书室、洗衣房转了一圈也没见到几个兵，再去训练场看看，发现这里却热火朝天。郝政委又接连走了几个连队，发现情况类似。
    党委“一班人”在分析时感到：团里训练任务重、时间紧，但有些机关干部和基层带兵人存在着“战士没事干就会出事”的片面认识，抓基层总爱把连队的工作安排得满满当当。
    在郝本杰的建议下，团党委组织大家从学习《军队基层建设纲要》、《政工条例》等入手，对机关、基层过去的一些做法进行反思和纠正，对随意占用基层官兵双休日、乱抓公差、突击打扫卫生等现象进行曝光。同时，他们还采取了一系列具体措施：制作每周活动安排预告表，提前下发基层连队；对上级统一部署的工作，结合实际统筹安排，不搞“上下一般粗”；对机关下发的各类通知进行综合治理，从而使官兵的学习、工作、生活走上正规化、规范化轨道。
    不批不训要“成灾”？
    今年8月，针对个别基层单位出现的战士私自外出的问题，团机关又是通报又是批评，可战士私自外出的现象却始终未能彻底解决。在郝本杰提议召开的基层建设座谈会上，大家经过分析找到了问题的症结：有的干部抱着“严是爱、松是害，不批不训要‘成灾’”的态度，一旦发现问题就批评、指责，而宽容少、帮助少，致使一些战士产生了逆反心理，出现了“你批你的、我干我的”现象。
    为此，郝本杰在组织专题教育，引导机关、基层干部克服模糊认识的基础上，组织大家从探讨新世纪新阶段带兵的特点规律入手，就如何坚持治标与治本相结合、依法带兵与加强以情带兵相结合、集中教育整顿与日常养成相结合等问题，拿出了切实可行的措施和办法，从而使带兵方法更加科学。
    严防死守就是从严管理？
    对战士管理越严，是不是就越不会出问题？经过一番讨论，该团各级干部骨干形成共识：严防死守不是办法，只有宽严适度、刚柔相济才能做好经常性管理工作。
    今年5月的一个深夜，郝政委在查哨时发现，一个连队的蔬菜大棚里隐隐透出灯光，他掀开大棚帘子吃惊地发现，原来是该连种植员的两名同乡正在举杯为他过生日。
    为什么整天抓管理、天天讲纪律，仍会出现“私自喝酒”的违纪现象？第二天，郝本杰就召集机关干部和营连主官展开讨论。大家认识到，不了解战士的心理和需求，单纯“堵”和“禁”就可能诱发更大的问题；只有在从严要求的同时加强疏导教育，才能有效发挥纪律应有的约束效应。
    于是，他们取消了“购买生活用品必须在营区服务社”等6项土政策，明确了战士因学习工作生活需要请假外出的，都可以按规定请假。郝政委还督导基层干部进一步完善“知兵录”，把知兵爱兵的工作做细做实做好做深，进一步密切了官兵关系。
    吴杰 本报特约通讯员 许虎本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
