〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《部队基层官兵素质教育丛书》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高官兵综合素质的一套好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军事复合型人才，这是近年来大家议论很多的话题，如军事学与非军事学知识和能力的复合，传统与现代高科技知识和能力的复合，文科与理工科的复合，指挥与技术装备人才的复合，知识与能力的复合，智慧与技巧的复合，军人精神意志与心灵情感的复合，等等，真乃仁者见仁，智者见智，都是从不同层次、不同角度论述军事人才的综合素质，不断深化人们对军事复合型人才的认识。《丛书》编写者的初衷和目的，正是顺应时代的大趋势，试图把有关军事人才素质的知识细化再细化，力求给读者以启迪和收获。著书立说像任何系统工程一样，总难免挂一漏万，况且对军事复合型人才的认知并没有完结，还在随着实践的发展进一步深化。然而，这套《丛书》在部队基层官兵素质教育方面，确实起到了抛砖引玉的作用。
    这套《丛书》受到老一辈革命家的热情关注，前国防部长张爱萍上将生前亲笔题写了书名。本《丛书》顾问、已故的解放军报社原总编辑欧阳文中将，2001年为此书第二辑作序时曾殷切地写道：“愿《部队基层官兵素质教育丛书》能够受到部队广大官兵的欢迎，成为大家学习上的良师、工作中的益友、生活中的伴侣。”（章鸣）
〖-ZW/正文〗
