〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞后裔争参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日一大早，岳飞后裔第38世孙岳俊、岳国辉等22人便来到镇兵役登记站，要求报名参军。这些居住在江苏省丹阳市全州镇培棠村的岳飞后裔的这一举动，在当地适龄青年中引起反响。
    在培棠村委会，村干部搬出四大本线装《岳氏宗谱》对笔者说，这个村居住的岳姓村民是岳飞三子岳霖的后裔。据史料记载，公元1142年，南宋民族英雄岳飞被秦桧陷害后，为不让他的后代被满门抄斩，其三子岳霖被秣陵关总镇贡文宪收养在丹阳市培棠村。到现在，岳飞的后裔已延续到38世孙。培棠村目前近2000名村民中，有98％以上的都是岳氏后裔。抗日战争时期，以岳氏35世孙岳万涛为首组成的培棠游击队，曾令敌人闻风丧胆。全国解放后，该村先后有100多名岳氏后裔参军入伍。在培棠村，谈起这一光荣史，每一位村民都显得十分自豪。
    笔者看到，在培棠村东有一座已有700余年历史的“岳氏宗祠”，是镇里的爱国主义教育基地，里面供奉着岳飞的画像。岳国辉说，岳氏后裔当了兵，临行前都会被长辈们领到“岳氏宗祠”接受祖训，进行尚武报国宣誓，这已是一个老传统了。（杨建军）
〖-ZW/正文〗
