〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警洛阳市支队军嫂服务队为官兵解难
    本报讯 席湘平报道：10月中旬，武警洛阳市支队成立一支军嫂服务队，定期上门为基层官兵排忧解难。他们针对官兵领取物资器材难、外出缝补衣服难的实际，抽调有电工、木工和缝纫技术的军嫂驱车深入基层，先后维修电器79件，修理桌椅134张，缝补衣服283件，有效解决了部队的实际难题，受到官兵好评。
    第三军医大学西南医院开通电视医疗频道
    本报讯 函授学员杨梦鹰报道：10月中旬，第三军医大学西南医院电视医疗频道正式开播。该频道主要依托该院现有的闭路电视网络平台，在医院工作区内（门诊、病房）分时段滚动播出，节目内容包括各科室、专家、新技术、新业务及新增服务的介绍，特别针对患者开辟了《健康之家》、《医疗视野》等栏目。许多患者说，“我们看医疗频道的节目，不但对医院医疗更了解，还学到了许多保健知识。”
    新疆军区某装甲团温继勇研制“坦克风扇停转报警装置”获奖
    本报讯 函授学员訾养波、宋功山报道：10月中旬，新疆军区某装甲团装备处长温继勇研制的“坦克风扇停转报警装置”通过专家组鉴定，获军队科技进步奖。该报警装置能及时发现坦克发动机工作中因水温过高和山地训练波动大导致的风扇停转，有效预防因此造成的发动机磨损和损坏。
    蒋顺利
    北京军区某综合仓库信息化建设攻关小组，深入保管队、连队和一线收发现场，调查了解信息化建设现状。图为10月18日仓库主任孙金锋调研物资收发的信息化水平情况。
    蒋顺利摄
〖-ZW/正文〗
