〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克新宪法：喜忧并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝红/王广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克新宪法：喜忧并存
    伊拉克宪法草案在全民公决中获得通过，是伊拉克政治重建进程的标志性事件之一。它能否给伊拉克的未来带来持续的和平与繁荣，也将成为美国“大中东民主计划”能否成功的试金石，因此受到了各方的普遍关注。但伊拉克国内诸多矛盾复杂而微妙，需要平衡的问题颇多，显然并不是仅靠一部宪法就能解决的。新宪法带给伊拉克人民的不仅仅有国家重建的福音，还有各种矛盾可能激化而导致战争和分裂的隐忧。
    首先，伊拉克新宪法难以解决伊拉克国内的族群分裂问题。伊拉克三大族群中，逊尼派在全国人口总数中占少数，如按新宪法“总统由议会2/3多数选举产生”和“总统指派在议会中享有多数席位的党团领导人组建政府”的规定，逊尼派将成为最为失落的族群。什叶派在萨达姆时期受到逊尼派的压制，根据新宪法的规定，什叶派将会以人口的优势取得伊拉克的权力主导地位，他们将如何对待逊尼派就成为一个焦点问题。库尔德族主张建立单一民族国家，新宪法将库尔德语和阿拉伯语一道作为伊拉克的官方语言，体现了库尔德人在伊拉克实行联邦制的政治主张。由此，伊拉克新宪法既没有妥善处理逊尼派与什叶派之间的权力分配问题，也没有从根本上打消库尔德人走向独立的想法，这就为伊拉克埋下了族群分裂的隐患。
    其次，新宪法草案难以解决伊拉克传统和现实之间的传承与衔接问题。在美国主导下制定的伊拉克新宪法规定，伊拉克实行共和政体与联邦制，反映了美国强烈希望将西方式民主、议会等政治建构移植到伊拉克的意图。美国将伊拉克当作改造中东各伊斯兰国家的样板，却活生生地割断了伊拉克历史和现实之间的纽带。这种撕裂将给本就艰辛复杂的伊拉克政治重建进程蒙上一层阴影。
    第三，新宪法难以解决宗教与世俗之间的分立问题，即伊斯兰教的地位问题。伊斯兰教作为一种宗教信仰，牵涉到伊拉克千百万民众的情感问题，其地位问题直接触及到伊拉克人敏感的中枢神经。伊拉克新宪法将伊斯兰教确定为国教，但在规定“违背民主和伊斯兰教原则的法律属违法行为”的同时，也规定保证伊拉克公民享有宗教自由和信仰自由。这种妥协明显违背了伊斯兰教规定的“信主归一”、“唯有真主”的宗教政治理念，必将给伊斯兰教忠实信徒造成严重的情感创伤，并可能导致伊拉克宗教与世俗的两极分立。
    综上所述，新宪法虽然为伊拉克带来了政治重建的前景，但也带给伊拉克不少隐忧。它到底是播撒了福音，还是打开了潘多拉的盒子，仍需进一步观察。（王宝红 王广东）
〖-ZW/正文〗
