〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闲读”亦美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闲读”亦美
    我们习惯以“苦读”论读书，不少人用“头悬梁，锥刺股”的古训自勉。其实，读书也要讲究文武之道，一张一弛，在“苦读”之外，还有“闲读”颇值一提。作家鲁迅就曾提倡“随便翻翻”这种轻松愉快的读法。他工作、写作一阵之后，往往躺在椅子上，顺手拿起一本书或杂志，随便翻起来，既是休息，又是学习。他说过，有时事先预告“我要读书了”，然后，正襟危坐，一本正经地读，效果并不佳。
    毛主席在战争年代，日理万机，事务繁重，可他衣兜里还时常装着《阅微草堂笔记》之类的杂书。别人问他何故，他说：“其文字可玩味”。毛主席读书面甚广，古典小说、稗官野史，他都看，兴之所至包罗万象，他的著述旁征博引不能不说跟他善读“闲书”有关。
    毛主席和鲁迅，读书广采博收，读书方法劳逸结合，他们既勤于读书，也善于读书。因此，我们既要学习他们一生“苦读”中的钻研，也要学习他们那种轻松的、兴趣很浓的“闲读”中的“玩味”。
    当然，我们讲“闲读”只是“苦读”的一个有益补充，没有“苦读”作学问的深钻细研，是断不会有成果的，我们所说的“闲读”是建立在“苦读”之上的。部队官兵学习政治理论、学习专业知识的任务很重，但还是有一些闲碎零散的时间，可资利用。这时，不妨学学毛主席和鲁迅“闲读”的方法，开阔视野、广博见闻，在潜移默化中你会得到许多意外收获，靠“闲读”兼收并蓄积攒起的涓涓细流，会有容乃大，成就你的事业。“苦读”可嘉，“闲读”亦美。（李双建）
〖-ZW/正文〗
