〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国，太棒了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团官兵参与国际救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注/中国军人在国际救援中续写友谊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国，太棒了”
    ---北京军区某工兵团官兵参与国际救援纪实
    首战营救出两名幸存者
    为了尽快救助遭受地震袭击的巴基斯坦民众，中国国际救援队抵达伊斯兰堡后，即马不停蹄奔赴距震中仅二三十公里、受灾最严重的巴拉考特镇。灾区路况极差，车行缓慢。为与死神赛跑，救援队领导当即决定由部分救援人员携带装备徒步开进灾区，成为首批进入灾区的国际救援人员。
    进入灾区的当天，救援队员不顾征途颠簸劳顿，冒着废墟二次倒塌的危险，忍着尸体腐烂发出的恶臭，连续奋战7个多小时，成功营救出一名30多岁的巴基斯坦妇女，又经过两个多小时的努力营救出一名十几岁的男孩。在抢救过程中，为了保证幸存者不受到二次伤害，不能使用救援器材时，队员们就钻进废墟用手一点一点地挖，不少队员的手都划出了口子，鲜血直流。中国国际救援队首战告捷，在场的巴基斯坦群众都竖起了大拇指，纷纷用简单的英语表达感激之情：“China，verygood！（中国，太棒了！）”
    首次担任联合国协调人
    根据联合国救援惯例，一般由第一个抵达地震灾区的救援队担任协调人。中国国际救援队是到达灾区最早、综合力量最强的救援队，理所当然担当起协调人的任务。
    当地时间每晚7时，巴军方、世界卫生组织以及德国、西班牙、波兰、约旦、阿联酋、阿塞拜疆等国的救援队代表都要到中国救援人员的营地来，交流、发布每天的灾情与救援的最新信息。平时，各国救援队也经常到中国国际救援队这里来商讨如何采取共同救援行动。一些前来报道救援消息的记者也不时跑到中国营地来发稿子、传照片、打电话。中国营地一时成为地震救援的指挥所和通讯中心。
    危难之中尽显深情厚谊
    灾区余震不断，强烈余震和大雨造成的滑坡阻断了巴拉考特通往外界的道路，中国国际救援队所需的柴油、饮水等补给中断。但是，队员们在自己的给养相当紧张的情况下，还是坚持向当地受灾群众提供饮用水，其“一切为了灾民”的精神赢得了当地群众的信任。
    一名巴基斯坦小学教师在拿到水和食品时动情地说：“我们非常感谢你们到这里来，非常感谢你们的帮助，你们都是好人。我知道你们从遥远的中国来，这非常好，谢谢！”在紧张地实施救援时，从国内传来神舟六号载人飞船发射成功的消息，救援队员们不禁欢呼起来。在场的巴基斯坦军民也被他们浓浓的爱国情怀所感染，主动向我们的队员表示祝贺。
    整体素质过硬深受好评
    业务精湛、素质过硬、作风优良，是联合国官员对中国国际救援队的评价。这次已是北京军区某工兵团官兵第四次参与国际救援，此前他们先后赴阿尔及利亚、伊朗地震灾区和印度尼西亚海啸灾区执行过国际救援任务，积累了丰富的救援经验，具有很强的救援能力。在平时的军政训练中，他们也个个是一把好手，副总队长刘向阳是总政确定的全军12个“强素质、谋打赢、当尖兵”先进个人之一，还被军区评为优秀共产党员。正是这样一支由先进典型带领下的优秀队伍，在这次救援行动中，不畏艰难，连续作战，不但赢得了巴基斯坦军民的赞誉，也得到了国外同行的尊重。回国后，党和国家领导人也给予他们“训练有素，能够战斗”的高度评价。（陈晨）
〖-ZW/正文〗
