〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次移民显真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南永州军分区爱民助民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永政/双武/宜民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当寒意渐浓的时候，处在大山深处的湖南省双牌县唐家漯村迎来了“二次移民”全部完成的日子。完成迁移的村民们敲锣打鼓，给永州军分区送来了“真诚为民办实事，无私扶贫送温暖”的锦旗。
    唐家漯村位于双牌县江村镇。1958年修建双牌水库时，村民们服从安排，实行后靠安置，移民到距水库西沿8至15公里外的9条大山沟之间。
    当时，由于移民工作匆忙，也由于库区附近不具备安置条件，这些曾受过山洪之苦的农民，情急之下，迁到了被当地人称之为“漯”的大山沟里。唐家漯不仅地势低洼，而且耕地稀少，一条几经艰难开凿的机耕路距最近的村民也还有8公里多的距离。“山高陡岭多，出门就爬坡；女娃不留山，光棍三十三”，是对这个村真实的写照。
    2002年底，永州市委决定，将这个村的扶贫工作由永州军分区牵头，3年之内基本改变贫困面貌。调查论证中，支部书记谢春玉告诉军分区领导这样一件事：村民谢元清不堪贫穷，于1995年自筹资金从山上迁到江村镇从事蔬菜种植和藕煤制作，5年时间彻底改变贫困面貌，成为这个村的“首富”，2000年被选为村长。军分区领导从中得到启示――只有再次移民，才是彻底摆脱贫困的唯一出路！
    “二次移民”？谈何容易！军分区党委“一班人”向市委市政府立下“军令状”：尽最大的努力，坚决把这件事办好。
    搞好二次移民，说服群众是关键。军分区领导先后5次召集地方有关部门到唐家漯了解情况，进行具体详细的会商。与此同时，他们派出工作组，一家一户地走访，多次召开党员干部会议和全村群众大会，还给每户村民印发了倡议书和征求意见函，力争在最大程度上让群众满意。
    在唐家漯村“二次移民”的两年多时间里，军分区先后筹集资金340多万元，在县城新建了2处安置点，在江村镇购买新建了3处移民安置点，并购买和新开垦了90多亩土地，用于村民们解决基本生活需要。
    2003年8月19日，第一批移民到江村镇的8户47人顺利动迁。唐家漯的“二次移民”终于迈出了实质性的步伐。
    不仅要“移得出”，还要“稳得住”。从2003年起，军分区就着手为村民的生计问题四处奔波。军分区原司令员谭甲南、政委杨南平为了推动移民工作深入开展，跑上跑下协调关系，几乎每个双休日都要到县城和唐家漯去，费尽了心血。军分区司令员朱礼生对这项工作非常热心，决心很大，不仅争取到后续资金20多万元，还为安排就业做了大量富有成效的工作。
    为支持新移民发展经济，军分区协调县委县政府，先后出台了为村民提供小额贷款、帮助联系种苗和销路等多项优惠政策和措施，同时大力开展对村民的就业培训，积极发展适合村民素质的小加工、小服务等多种经济形式。
    村民卢新河在温斗岭开办了家庭养殖场，有羊300多只、鸡鸭1000多只；村民谢元贵开办了一间家具加工厂，1年下来收入3万多元。2004年底初步测算，唐家漯村的年人均收入已从移民前的不足400元，提高到了1000多元。
    永州军分区党委“一班人”，以对大山里贫困农民的真挚情感，以勇于克服困难和敢于开拓创新的精神，仅用两年多的时间，就完成了唐家漯村“二次移民”，谱写了一曲新时期爱民助民的动人诗篇。（永政 双武 宜民）
〖-ZW/正文〗
