〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快循环经济发展刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    循环经济，如今已跻身于我国主流的经济概念。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》明确指出：“发展循环经济，是建设资源节约型、环境友好型社会和实现可持续发展的重要途径。”
    但是，将循环经济从蓝图变为现实并非易事。专家认为，我国循环经济的发展仍然处于起步阶段，在制度环境、法律与政策、观念认识等方面尚有一些缺陷和不足，加快循环经济发展，应从以下几方面入手。
    逐步推行政府绿色采购制度
    【问题症状】
    【分析对策】
    事实上，我国《政府采购法》对绿色采购已有原则性规定，而且我国绿色产品标准技术日臻成熟。目前我国已初步形成50多类的中国绿色产品标准体系和技术规范，发展了1000多家企业、19000多种产品和700亿元产值的环保标志产品群体，这为我国制定政府绿色采购标准、清单和指南提供了重要前提条件。
    形成合理的资源价格机制
    【问题症状】
    【分析对策】
    国家发改委有关专家认为，今后可考虑充分发挥市场机制和经济杠杆的作用，形成合理的资源价格机制，让
    资源的价格能真实地反映其稀缺程度。从现在来看，我们可以先从积极稳妥地推进水价、电价和油气价格改革着手。
    企业自身要增强社会责任意识
    【问题症状】
    【分析对策】
    “这么做，对企业的长远发展是有好处的。”国家环保总局科技司负责人赵英民认为，企业发展循环经济，不但能提高资源利用率，还可以为自己塑造一个良好的品牌形象。更何况，现在国际贸易中“绿色贸易壁垒”凸显，那些原材料和做工程序不符合环保要求的产品，将限制进入国际市场。
    大力宣传倡导绿色消费理念
    【问题症状】
    【分析对策】
〖-ZW/正文〗
