〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”将重点建六大气象工程
    “十一五”期间，我国将投资110亿元，重点建设气象灾害监测预警与应急、气候变化应对（一期）、空中云水资源化、新一代天气雷达、气象卫星和北京高性能计算机应用中心能力建设等六大气象工程。
    据有关人士介绍，这六大重点建设项目中，前三个工程是新建项目，后三项工程是续建项目。（据新华社）
    我国人类蛋白质组研究进入新阶段
    在北京蛋白质组研究中心大楼落成启用之际，世界蛋白质组计划领域顶尖科学家云集北京，共同交流人类蛋白质组计划的最新研究成果，此次会议的召开，标志着人类蛋白质组研究进入新的发展阶段。（吴志军、柴永忠）
    北京名人乒乓球邀请赛举行
    10月30日上午，为纪念“全民健身计划纲要”发表十周年，北京市乒乓球协会举办名人乒乓球邀请赛。由解放军报社组成的乒乓球代表队荣获本次优胜杯奖。（伍时宝）
    驻藏某部官兵情系希望工程
    近日，西藏军区某部政委赵洪涛带领官兵来到驻地萨嘎县小学，为他们资助的10多名学生送来了学习用具。该部官兵把援助希望工程作为拥政爱民的一个重要内容，近年来先后为萨嘎县小学捐赠教学用具320多件，捐赠图书500余册，帮助26名失学儿童重返校园。（邵忠平、张炯）
〖-ZW/正文〗
