〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在废墟中呼唤生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院首批赴巴基斯坦地震灾区医疗队救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与巴基斯坦地震救援工作的中国国际救援队前不久圆满完成任务回到国内，以武警总医院医护人员和北京军区某工兵团官兵为主的救援人员穿梭在废墟中救死扶伤的一个个红色身影，却依然清晰地印在灾区人民的心中，历历在目的与死神争夺生命的一幕幕传递着、深化着中巴两国人民的传统友谊。
    ――编者
    “最大的感觉，就是对生命的敬畏。从巴基斯坦地震灾区回来，更加觉得需要珍惜生命、珍惜亲情。”10月24日，在北京永定路上的武警总医院政治部三楼会议室里，年轻的心内科医生刘庆如是说。
    刘庆是一个不笑不说话的人，可在说这话的时候，他的脸上只有严肃和庄重。从10月9日紧急出动到10月20日胜利返回，十多天时间里，他和7位同事经历了许许多多不寻常的故事，收获了许许多多不一样的感动……
    开进途中抢救伤员
    地震在北京时间10月8日11时50分发生。10月9日中午1时，救援队员们乘坐的专机起飞前往巴基斯坦。当地时间下午3时多抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡后，了解到巴拉考特灾情最为严重，救援队当即决定，连夜乘车前往巴拉考特。
    在临近巴拉考特十几公里时，大规模转移的灾民堵塞了道路。医疗队长彭碧波有着多次国际医疗救援的经验，他清楚地知道，晚一秒钟都有可能流逝一个生命。他当即决定带领3名队员，背负急救药品，徒步先行前往灾区。
    途中，在一条塌方的山路上，神经外科大夫封耀辉一眼就看到了那张移动的破木床！只见4个男人正吃力地用床板抬着一个人艰难前行。救援队员上前一看，一名60多岁的男子大腿严重骨折，不马上处理的话，断裂的骨茬极易刺破动脉血管，导致生命危险。刘亚华医生将伤员的腿牵拉到正常体位，封耀辉拿起夹板和绷带迅速对腿骨进行接骨和固定。紧急处理完毕后，中国医生匆匆收拾设备，继续赶路，背后传来一片伤员和灾民们激动万分的感恩声。
    生命之水逼退死神
    武警总医院骨科医生姜川讲述了全程参与营救第一名幸存者的经过――
    “10月10日下午2时许，我随营救人员钻进了一条弥漫着尸臭的通道，看到一名胸部以下都深埋在废墟中的妇女。面对层叠的钢筋水泥，营救至少需要四五个小时，决不能让幸存者在这个过程中衰竭身亡，必须尽快给幸存者补充水分和电解质。可难度在于，她根本没有办法抬头喝水。我就拿起生理盐水浸湿毛巾，然后把毛巾贴在她干裂的嘴唇上挤出水滴。队长彭碧波和老队员樊毫军急中生智，抓起剪刀剪断了一个输液器，把输液管的一头塞进她嘴里，一头插在葡萄糖药瓶中。可体力近乎衰竭的幸存者连吸的力气都没有，樊毫军就轻轻挤压着药瓶，将生命之水一点一点挤进她的嘴里。终于，这名30岁左右的妇女被营救队员抬出了废墟，脱离了危险，成为中国国际救援队成功救出的第一位幸存者。”
    中国玫瑰人人夸赞
    在中国国际救援队中，有两名女医生――汪茜和刘亚华。她们作为来自中国的两朵战地玫瑰，在救援中发挥了独特的作用。
    巴基斯坦是穆斯林国家，妇女有其独特的生活习惯。有一次，刘亚华和几名男大夫巡诊，碰上几个当地妇女，开始问什么都不说。刘亚华留的是短发，当地妇女对她的性别开始有些将信将疑，后来听说真是女医生后，个个喜出望外，一把就把她拉进了帐篷里，掀起衣服就让她看伤情。
    很快，中国国际救援队有女医生的消息不胫而走。前来就医的女伤员、女病人越来越多，汪茜和刘亚华从早到晚几乎连喝一口水、伸一下腰的时间都没有，但她们无论再疲惫，脸上总是绽放着温和的笑容。有一天，野战医院忽然来了好几名衣着光鲜的当地妇女。开始还以为是结伴而来的病人，后来才知道她们并非灾民，而是当地富裕人家的女人，听说中国女医生不仅医术好，而且温柔可爱，才结伴而来一睹“中国玫瑰”的风采。
    直接向联合国负责
    地震发生后，当地水、电、路皆断，当地百姓、军队以及前来营救的各国救援队全靠当地的一条小河解决饮用水和生活用水，小河的水质状况关系着整个巴拉考特的安危。中国国际救援队的检验技师刘元明担负起了检测水质、净化水源和向联合国提供水质检测数据报告的任务。
    一天巡诊时，刘元明发现了几名腹泻病人，职业敏感让他马上警觉起来，生怕霍乱等急性胃肠型传染病爆发流行。他准备采集病人的大便标本，带回营地化验。谁知这几名女病人从来没有听说过标本化验，又害羞又生气，无论如何也不肯让他采集。年轻的刘元明红着个脸，通过翻译苦口婆心地做工作，最后还是倒空身上唯一一瓶矿泉水，用矿泉水瓶采集回了样本。经化验，这一家五口人所患并非传染病。向联合国递交了疫情报告后，刘元明才松了一口气。
    中巴友谊更加深厚
    樊毫军，武警总医院呼吸科大夫。10月11日这天，他和队员们一起在一个灾民帐篷区为伤口感染的病人清理伤口。一个满头乌黑卷发的小男孩走到他面前，问：“你懂乌尔都语吗？”樊毫军摇了摇头。“英语呢？”当他看到樊毫军点头时，大大的眼睛顿时闪出惊喜的光芒，大声地说：“我为中国感到自豪！中国和巴基斯坦是最好的朋友！”
    这个可爱的小男孩叫阿卜杜拉。看着这个头部伤口已经脓肿、甚至可以看见白白的颅骨的天真无邪的孩子，樊毫军尽管参加过数次国际救援，目睹过一次次生命殒落的惨状，还是忍不住泪湿眼眶。
    在一次巡诊中，医疗队员刘元明来到一个偏僻的小村庄。看到中国医生，巴基斯坦孩子们欢呼着“CHINA（中国）”就围了上来。一个七八岁的孩子看刘元明没水喝，就将自己刚从救灾车上领来的一瓶饮料塞到他手中。19岁的埃和20岁的阿卡是一所中专的学生，他们在路上碰到巡诊途中的医疗队员刘亚华，兴奋地说：“从小到大，我们在书上学到中巴友谊，脚下这条盘山公路就是中国人援建的。今天我们见到中国人来帮我们，还有你这样不用把脸裹起来的中国女人，真高兴。”
    21岁的沙丁德是名大学生，在回家乡的路上巧遇中国医生后，他立即主动当起了翻译。第二天，沙丁德回家取了行李后又赶了几十公里路，想方设法找到中国医疗队来帮忙。问他为何要来，他说：“首先，我来过巴拉考特，知道当地灾情，又懂当地语言，对你们有帮助。更重要的是，中国和巴基斯坦是很好的朋友，你们那么远来我们国家帮助我们，我一定要和你们一起工作，直到送你们返回中国。”
    吴敏 本报特约通讯员 陈天平
    图：武警总医院急诊科医生汪茜为受伤的巴基斯坦儿童治疗。
    图：武警总医院首批赴巴基斯坦地震灾区医疗队在灾区战地医院前合影。
〖-ZW/正文〗
