〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练资源共同使用专业教学统一组织技术革新成果共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高炮师完善联训机制节约训练资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海泉/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何海泉、特约通讯员郭小强报道：10月下旬的川西某靶场炮火轰鸣，硝烟四起。重庆某预备役高炮师与建立训练协作关系的现役部队同台竞技，利用对方携带的武器弹药，在对7个航次的航标射击中取得击落6具的好成绩。
    过去，由于不存在隶属关系，这个预备役高炮师与某高炮部队虽同用一靶场，但组织训练时却各自为战，不但出现训练设施建设重复、训练资源浪费的现象，还造成解决难题“舍近求远”、课题研究“互不相干”的局面。这给训练资源短缺、教学力量薄弱的预备役高炮师带来了不少困难。
    为何守着友邻部队丰富的训练资源而不利用？今年野外驻训一开始，该师党委就主动与这个高炮部队建立区域化训练协作关系。他们借助作战部队的训练场地、装备、设施资源和教学力量、科研成果，展开“联训、带训、合训”活动，形成了训练资源共同使用、专业教学统一组织、技术革新成果共享的新模式。该师首长机关作战指挥训练得以规范，专业技术骨干培训有了教员，长期困扰的一些技术难题迎刃而解。每次组织实弹射击，友邻部队也承担了该师所需场地设施和武器弹药保障任务。
    思路一变天地宽。训练机制的创新为该师带来了资源节约和战斗力提升。一年来，他们先后选送800余名预备役士兵参与作战部队的小兵种专业训练，派出400余名预备役军官到作战部队学习或代职，组织2000余名官兵参与作战部队的防空演练。研制开发的“防空兵数字移动报警通信指挥系统”、“某型雷达模拟训练系统”等成果也很快用于部队训练。前不久，该师参加成都军区机要专业比武，夺得9个单项的6块金牌；在成都军区组织的预备役部队全面建设4项考核，夺得3项第一、1项第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
