〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜战士汗水帮助战士成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部七成战士喜获大中专文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继祥/丁碧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继祥、丁碧军报道：珍惜战士汗水，帮助战士成才。北京军区某部把关爱战士作为部队建设的切入点，取得了明显成效：战士成长进步快，70%的战士拿到了大中专文凭，部队连年被上级表彰为基层建设先进单位、岗位练兵先进集体，并3次荣立集体三等功。日前上级机关推广了他们的这一做法。
    该部从不干劳民伤财的事。2003年秋，上级决定在该部召开菜篮子建设现场会，机关有人建议利用周末时间组织战士用背包带量、砖头拍的方法，使田埂见棱见角，排水沟横竖成线。部队党委果断否定了这一建议，认为对本已十分规整的田埂再进行美化，等于白白浪费战士的汗水。结果田埂没修，现场会开得也很成功，上级还专门表扬了他们这一求真务实的做法。
    悉心关爱战士不等于不让战士吃苦，事关部队战斗力建设的事情他们始终坚持做到“三个不变”：带兵打仗的思想不能变、从严治军依法施训的标准不能变、从难从严摔打部队的精神不能变，该训的课目一个不落，训练场上该流的汗一滴不少流，不同的是他们更注重科学带兵、科学练兵。在日常生活中，他们立足现有条件改善战士生活，为战士成才创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
