〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何如此迫不及待？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国为何如此迫不及待？
    8个月前，黎巴嫩总理哈里里遇刺事件曾经震动中东和全世界。当这一事件逐渐走出人们的视线的时候，日前公布的联合国调查报告再次掀起了巨大的波澜。
    有关方面的反应并不出人意料――被报告指称卷入这一阴谋的黎巴嫩总统拉胡德和叙利亚当局均否认与此事有关，同时承诺与调查人员继续进行合作；黎巴嫩内阁和哈里里之子对这份报告加以称赞，并要求国际法庭严惩凶手。而国际社会则持慎重态度。有关人士指出，此份报告提交前隐去了多名黎叙高官的姓名，是因为证据不够充分。为了彻底查清真相，联合国秘书长安南提议，鉴于此案错综复杂，应将调查期延长3个月。
    倒是美国对此报告表态的调子极高。报告甫一公布，美国官方立即声明叙利亚必须对哈里里遇刺案负责，并表示要敦促安理会尽快召开会议，对“叙利亚问题”进行“彻底讨论”。美国的铁杆盟友英国，也声称应对叙利亚“实行制裁”。人们不禁要问，美国为什么要借用这个“证据尚不充分”的报告迫不及待地向叙利亚发难呢？
    这固然有美国认定叙利亚是“无赖国家”，对其在伊拉克问题和巴以问题上的政策极为不满的因素，但更为重要的是，美国想以此转移视线，摆脱目前在中东面临的困境――伊朗核问题陷入僵局，巴以和平进程停滞不前，美军在伊拉克泥潭中也愈陷愈深。正如美国学者福山指出的那样，布什主义的三大支柱，即“先发制人”、“单边主义”、“更迭政权”，无一不到处碰壁。而这种外交挫折，在美国国内激起了广泛的批评浪潮，布什的支持率已降至40％，是他就任总统以来的最低点。
    然而，美国利用哈里里遇刺案作文章恐怕很难达到预想的目的。哈里里案真相到底如何，通过调查自会水落石出；到底应该如何处理，也会自有公论，犯不上急急忙忙提交安理会，更谈不上什么制裁。俄罗斯外交部10月22日强调，需对此报告进行“全面研究和分析”，提出要警惕安理会讨论此报告时可能出现的“政治倾向”。负责与国际调查委员会谈判的叙利亚外交部官员指出，调查报告的目的是针对叙利亚，而不是找出事实真相。美国的做法已经激起了叙利亚普通民众的反感，他们举行抗议游行，指责调查报告缺乏事实依据和公正性，而“美国人不过是希望借助报告延长其对伊拉克和整个中东地区的控制”。
    参与抗议游行的叙利亚人愤然质问美国：“为什么只谈哈里里遇刺而对巴勒斯坦人民每天遭杀害无动于衷？为什么对伊拉克人民的苦难也视而不见？”这的确是美国应该认真考虑的一个问题。（裴远颖）
〖-ZW/正文〗
