〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本民主党代表说日本应确认不在海外行使武力
    日本民主党代表前原诚司30日在一个电视访谈节目中就自民党近日通过的新宪法草案发表评论说，日本应确认在海外不行使武力的立场。
    日本执政的自民党28日通过的新宪法草案将日本的自卫队升格为自卫军，并规定自卫军可以为“确保国际和平而展开国际合作”，被舆论认为是为日本在海外行使武力开辟了道路。对此，前原说，最为重要的是日本应该确认放弃战争和不在海外行使武力的立场。必须贯彻宪法第9条第一项“放弃战争”的条款。
    美日同意削减美驻冲绳海军陆战队人数
    美国五角大楼29日宣布，美日两国官员经过磋商，同意加强双方的军事合作，并大幅削减美驻冲绳的海军陆战队人数。
    这次调整包括把大约7000名海军陆战队士兵转移到关岛，整个过程大约要持续6年。
    阿尔及利亚安全部队击毙7名恐怖分子
    据阿尔及利亚国家广播电台30日报道，阿安全部队29日在该国西北部的西迪贝勒阿巴斯省展开的清剿恐怖组织行动中击毙7名恐怖分子。
    报道援引阿安全部门负责人的话说，阿安全部队在行动中还缴获一批武器弹药、文件和通讯工具等。
    以军采取报复行动炮击加沙地带北部
    以色列国防军30日向加沙地带北部发射炮弹，对巴勒斯坦民兵29日炮袭以南部地区的行动进行报复。目前还没有人员伤亡的报道。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
