〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正餐”，你今天用过了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明信/严俊/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书屋论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正餐”，你今天用过了吗？
    “书屋论坛”是一个编者、作者与读者互动的读书栏目，希望能为大家多读书、读好书提供一个相互帮助、取长补短的交流平台。某部二连排长赵小方发来的主持话题“‘正餐’，你今天用过了吗？”被选用后，广大官兵纷纷来稿介绍了自己如何利用业余时间研读名著的方法，在此选登几则，望能对大家有所启示。下期的主持人是位战士，他细心地捕捉到身边战友已见惯不惊的读书资源浪费现象，我们觉得很值得大家议一议。同时我们也期待着更多的战士给我们带来鲜活的读书话题，成为“书屋论坛”的主持人。来稿请发至电子信箱：jysw@jfjb.com.cn；或传真010-66817035、66816951交文化部《军营书屋》版“书屋论坛”栏目。
    ――编者
    下期主持：
    主持话题：
    主持导语：
    1∶1名著阅读有保障
    现代生活的快节奏给人们的生活方式带来前所未有的深刻变化，我们身边不少官兵连阅读书籍都追求短平快，“快餐”读物成了他们的主要阅读对象，这样就使得中外名著被束之高阁，鲜有人问津。我连党支部及时引导大家处理好读名著与读其它书的关系，使大家重视对中外名著的阅读。在选购图书时，连里按照1∶1的比例购买中外名著与其它图书，从源头上保证名著在连队图书中的应有份额。每逢周末和节假日，连队还组织开展“我最喜爱的古今名著”、“我与名著同行”等演讲比赛活动，并不定期邀请大学生讲“中外名著欣赏”课。
    ――71872部队七连连长周明信
    网上下载吃“正餐”
    工作之余，到军网下载几本电子书，去体味一下名著的深邃内涵，真不失为省钱而博览群书的好方法。而更具魅力的是，读完名著，心中常有万千话语，需要对人表白、倾诉，这时就可到论坛上贴上自己的心得体会、一孔之见，往往又能拥有那么多的跟帖者，与我们“同唱共合”，他们中许多人发表的真知灼见，常使我们有“听君一席话，胜读十年书”的感觉，他们是我们读书生活中不曾见面的良师益友。网上读名著，爽！
    ――95825部队政治处严俊、刘刚
    “正餐”“快餐”巧搭配
    要保证身体健康，需要均衡而丰富的物质营养；而要保证心理健康，则需要均衡而丰富的精神营养。从某种意义上来说，精神营养比物质营养还重要。因此有古人云：“宁可食无肉，不可居无竹。”好书如美食，搭配很重要。传世名著、经典作品等启迪思想、激励人生的书籍是“正餐”，常读可知晓人类博大精深之璀璨文化；时事书刊、通俗读物是书籍中的“快餐”，读之可了解世间万事、人生百态。二者不偏废，才能确保精神营养均衡。对于“正餐”类书籍，每天至少应安排半小时以上时间阅读；而对于“快餐”类书籍，则可充分利用候车、等人、排队等零碎时间。
    ――75130部队司令部郭哲
    “百家讲坛”吊胃口
    我有睡午觉的习惯，坚持了多年，但自从今年3月中旬看了中央电视台科学教育频道12：45“百家讲坛”栏目播放的诸如《刘心武解密红楼梦》、《马瑞芳说聊斋》等文学名著讲座之后，我这个睡午觉的习惯却心甘情愿地自动中止了。中午时间虽短，但却是我个人可支配的时间段，又幸逢有一个个专家、教授定时给你开讲座，岂不妙哉美哉！“百家讲坛”的讲座吊起了我读名著的胃口。听了老师精彩的讲座，再读名著，有一种曲径通幽、渐入佳境的感觉，从而使名著与我更贴近、更贴心。现在，我读名著可不是“走马观花”了，而是近乎“咬文嚼字”地反复吟诵、体味妙境。
    ――93658部队政治处干事卢春文
    欲读名著先读史
    对于名著，不少人既仰慕又觉得太深奥，往往翻了几页就浅尝辄止。这是什么原因呢？我以为，是阅读者功力不够，品不透名著个中滋味。当此之时，与其“恶补”原著，不如先沉下心来读点史书和介绍名著的书籍。任何一部著作，能成为万古流芳的不朽之作，几乎都是经过历史的洗礼、文化的浸润、时间的检验，带有很深的历史烙印。读一部名著，必须先搞清其历史背景、人文环境。连一些常识性的历史知识都没有掌握，像读一般通俗小说那样一目十行，是不行的。
    ――66267部队政治部丁思国
    莫为“快餐”遮望眼
    说起读书“正餐”和“快餐”的话题，最近，我做过一个调查，发现从连队的俱乐部到军、师一级的文化活动中心的图书室内都有大批各类名著的缩写本、简写本、改写本，对此，有些官兵也称之为“名著快餐”。但在我看来，这些古今中外的传世之作、经典名著一旦被人“缩写”之后，就像是被人嚼过的馍一样，其原汁原味儿已经没了。当年曹雪芹写《红楼梦》“披阅十载，增删五次”，“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。”这样呕心沥血的作品，无论增加一字或是删减一字，都有可能损害作品的意味，更何况是大段大段地“改装”。我认为有时间的话，还是多读原著。
    ――66198部队政治处主任何志远
〖-ZW/正文〗
