〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对朝鲜正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开平壤时金正日前往机场送行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛30日上午圆满结束对朝鲜的正式友好访问，乘专机离开平壤回到北京。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵达。
    新华社平壤10月30日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，30日上午乘专机离开平壤回国。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日亲自前往机场送行。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐队奏中朝两国国歌，胡锦涛在金正日陪同下检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。数千朝鲜各界群众在机场热烈欢送中国贵宾，胡锦涛向他们挥手致意。胡锦涛与金正日在专机舷梯旁拥抱告别。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、内阁总理朴凤柱等朝鲜党政军领导人也到机场送行。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机离开。
    离开平壤前，胡锦涛在下榻的百花园国宾馆会见了中国驻朝鲜使馆工作人员、中资机构及留学生代表，勉励他们继续努力工作，勤奋学习，开拓创新，不断进步，为进一步发展中朝友好合作关系作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
