〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女士官探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妮子回到农村老家那天，小山村沸腾了。妮子刚刚转为士官，戴着一副崭新的肩牌，军衔上的一根“拐棍”和五角星与枪组成的花，使镜子里的妮子是那样精神、帅气。邻居亲戚都来看老陈家这个有出息的闺女，他们拉着妮子的手，惊奇与羡慕地抚着妮子肩头的军衔，问长问短。老实的父母也因此骄傲起来，笑得合不拢嘴。这时突然有人问妮子，妮子，你真的成了军官了？妮子的笑变得有点牵强，刚想解释，妮子的母亲接过话来，那当然，士官士官，怎么不是官？妮子现在一个月拿七百多块钱呢。又是一片啧啧的夸赞声。妮子真有点喘不过气，肩头的军衔忽然变得沉甸甸的。
    夜晚，妮子在床上辗转反侧。在连队，妮子工作扎实，业务娴熟，多次受到上级嘉奖，当兵第二年，就因工作成绩突出荣立三等功，被选改为全军第一批女士官，这让妮子觉得很光荣。这些，才应该是值得夸耀的。妮子的老班长说得好：“军衔只是放飞理想的翅膀，不管这翅膀是强是弱，汗水和智慧总可以让我们飞得更高、更远。”妮子真不知道，父母竟是这样看待她的军衔的，而这种误解让妮子感到一阵难过。
    妮子长长地叹息，窗外小虫轻鸣，村庄一片寂静。
    第二天一早，妮子早早起床，来到灶间，母亲正在烧火做饭，小小的灶间热气腾腾。妮子说，妈，有点事，我想跟你说。母亲头也不抬地问，啥事？妮子吸一口气说，其实士官只是一个兵而已，以后，别跟别人说我是个干部。妈，相信我，就算当一名士兵，我也会努力做好的。妮子的声音透着坚定。母亲在跃动的灶火前抬起饱经风霜的脸，妮子却把头低了下去。
    离家前，父亲母亲端坐在妮子对面。父亲说，妮子，你能转改成士官，我们作父母的很高兴，你一直是我们的骄傲。一向沉默寡言的父亲竟说出这样的话语，妮子久久望着父亲，心中满是感动与释然。
    当上士官的第三年，妮子被选送到总部参加话务比武，得了第一，妮子再次荣立三等功。在鲜花和掌声中，领导把三等功奖章佩戴在妮子胸前，此时，妮子感到自己似在挥舞着一对翅膀，翱翔在广袤无垠的蓝天。（程辉）
    【作者程辉，女，96151部队干部，中尉军衔；主人公妮子，一级士官。】
〖-ZW/正文〗
