〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是列兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和哥哥从小就有当兵的梦想。盼啊盼啊，哥哥在高中毕业后终于如愿以偿地穿上了军装，实现了他那遥想多年的从军梦，成为了一名空军战士。三个月紧张的新兵训练之后，哥哥被授予列兵军衔并下到警卫连走上了哨兵的岗位。
    此间，哥哥给我寄来了一张照片，那是他站在三尺哨台上拍摄的，英俊的面庞，挺拔的身姿，肩上佩戴着列兵军衔，显得煞是精神，让我羡慕得不得了。对军营生活的极度向往使我拿起笔，写信希望哥哥能给我寄来一副列兵军衔，让我也体验一下当兵的感觉。
    哥哥回信了，他非常严肃地告诉我，军衔可不是让人炫耀的装饰品，它代表着军人的义务和责任，因此，不是军人，是不能够乱戴的。
    哥哥的回信让我很失望，同时也更增添了我想当兵的强烈渴望。2003年冬，我高中毕业后，终于拿到了梦寐以求的入伍通知书。而与此同时，哥哥也光荣退伍了。就这样，哥哥退伍后我们全家团聚了十几天我就踏上了北上的列车，千里迢迢来到了北方的一座军营。
    也许我和哥哥与哨台都有着难解的缘分，新兵下连后，我竟然也握上了钢枪，走上了哨位。佩戴着列兵军衔，第一次站在哨位上，我自豪，我激动。
    然而，真正成为了一名哨兵，才真正了解到了哨兵的苦与累。哨台是铁打的，不论冬夏不管雨晴都必须坚守岗位。冬天有刺骨的寒风，夏季有炙热的骄阳，最重要的还是累。一班岗下来，腰也疼了腿也麻了。不知不觉中我开始埋怨，后来又产生了调走的念头。哥哥从爸妈那里得知了我的想法，当天就给我写了封信过来。我原以为哥哥会理解我，谁知他在信里竟写着这样的话：这点苦都吃不了还当什么兵？你丢警卫战士的脸，你不配肩上那副肩章！
    那天夜里我失眠了。我仿佛看到了哥哥顶风冒雨值勤站岗的情景，我感觉哥哥仿佛就站在我面前一声不吭地盯着我。我明白了，哥哥其实是想把一种责任传递给我呀！一时间，我惭愧得无地自容，所有动摇的想法都散去了。我在心里说：哥哥，我要继续站岗，我要对得起这副列兵的肩章，我要对得起自己曾经的梦想！
    从那以后，哨台上的我军姿更挺拔了……
    在哨台上，我想：佩戴一天军衔，就要尽一天责。只有这样，将来脱下这身军装时才不会感到愧对部队，愧对自己曾经的军旅岁月。也许我的军衔是士兵中最低的，但责任却同样是重大的……（郑永涛）
    【作者郑永涛：驻京空军某部战士，上等兵。】
〖-ZW/正文〗
