〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上征兵方便快捷等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学武/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■太原市迎泽区----
    网上征兵方便快捷
    本报讯 朱学武、王磊报道：近日，山西省太原市迎泽区征兵网站建成并投入使用，该网站由报名管理系统和政审、体检系统等组成，网站开通后提高了工作效率，又弥补了以往“手工作业”漏洞较多的不足。
    ■黄石市交通局---
    组建预备役汽车连
    本报讯 余章君、陈伟报道：“十一”前夕，湖北省黄石市交通局大院内彩旗招展，锣鼓喧天，某预备役高炮团汽车连在这里举行组建成立仪式。自此，该交通局数十台各类车辆和数十名干部职工均有了预备役“身份”。
    ■宁晋县人武部---
    深入宣传《兵役法》
    本报讯 刘立峰、朝丽报道：9月下旬以来，河北省宁晋县人武部协调地方有关部门开展以《兵役法》为主要内容的国防法规宣传活动，通过开设咨询站、发放宣传材料等方式，向广大群众宣传兵役知识，鼓励适龄青年参军报国。
    ■沂水县人武部---
    配齐配强专武干部
    本报讯 颜世全、贾书亭报道：10月下旬，山东省沂水县随着又一批年龄偏大的专武干部被调整出队，该县人武部近3年来已对26名不适应武装工作的专武干部调整交流。目前，全县的专武干部都是经逐级推荐、军地联合考核上岗的。
〖-ZW/正文〗
