〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好推进和谐社会建设的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》提出：“要以扩大就业、完善社会保障体系、理顺分配关系、发展社会事业为着力点，妥善处理不同利益群体关系，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。”正确理解和把握好推进和谐社会建设的这些着力点，对于贯彻落实科学发展观和全面建设小康社会，实现“十一五”期间构建和谐社会取得新进步的奋斗目标，具有十分重要的意义。
    着力抓好扩大就业。就业是民生之本，也是人民群众最关心的重大问题。“十五”期间我国经济持续快速增长使就业岗位大幅增加，是改革开放以来就业增加较快的时期之一。但是，人口多是我们的基本国情，未来一个时期仍将处于劳动力成长高峰期，劳动力供求总量矛盾与结构性矛盾并存，城镇就业压力与农村富余劳动力转移速度加快同时出现，新成长劳动力就业与下岗、失业人员再就业问题相互交织，技术进步和产业资本有机构成提高对劳动者素质提出更高要求，诸多因素使得扩大就业成为“十一五”时期经济社会发展的重要问题。我们必须把扩大就业摆在经济社会发展更加突出的位置，坚持实施积极的就业政策，强化政府促进就业的公共服务职能，加快建立政府扶助、社会参与的职业技能培训机制，千方百计扩大就业和再就业。
    着力抓好完善社会保障体系。社会保障是民安所在。健全的社会保障体系，既是社会主义市场经济体制的重要支柱，也是深化改革、保持社会稳定的必要前提条件。近年来，随着我国社会保障制度改革的全面推进，社会保障体系建设已经取得了重要进展，但依然远不能适应完善社会主义市场经济体系的要求。当前，我国社会保障制度还面临着诸多困难和挑战：我国进入老龄化社会，城镇化带来转移劳动力的就业和社会保障问题，以及大量青壮年农民进入城市后农村老弱人群的基本保障问题，都使得社会保障的负担大大加重。因此，要建立健全与经济发展水平相适应的社会保障体系，合理确定保障标准和方式，完善城镇职工基本养老和基本医疗、失业、工伤等保险制度建设，不断提高社会保障能力。
    着力抓好理顺收入分配关系。收入分配是民心所系。收入分配矛盾过于突出，不仅会挫伤干部群众的积极性，影响经济社会发展，而且会影响社会安定团结。当前，分配领域出现了一些新的矛盾和问题，部分地区、部分社会成员收入差距过大问题已成为社会各界关注的热点。据调查，2004年收入最高的10％家庭的财产总额占城镇居民全部财产的比重接近50％，收入最低的10％的家庭财产总额占城镇居民全部财产的比重仅在1％上下。因此，只有不断完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，坚持各种生产要素按贡献参与分配，着力提高低收入者收入水平，逐步扩大中等收入者比重，有效调节过高收入，规范个人收入分配秩序，才能缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势。
    把握好上述着力点，就能达到《建议》中提出的“按照以人为本的要求，从解决关系人民群众切身利益的现实问题入手，更加注重经济社会协调发展，加快发展社会事业，促进人的全面发展；更加注重社会公平，使全体人民共享改革发展成果；更加注重民主法制建设，正确处理改革发展稳定的关系，保持社会安定团结”的要求，确保构建和谐社会具有坚实的基础。
    国防大学马克思主义研究所研究员 杨永利
〖-ZW/正文〗
