〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越关系不断深入向前发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应越共中央总书记农德孟及越南国家主席陈德良的邀请，中共中央总书记、国家主席胡锦涛将于10月31日至11月2日对越南进行正式友好访问。这是继去年两国总理实现互访、今年7月陈德良主席访华取得圆满成功之后，中越两国关系史上的又一重大历史事件，这必将把两党两国关系推向新的发展高度。
    近年来，在两国领导人确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针指引下，中越睦邻友好与全面合作关系发展顺利，各个领域的友好交流与合作不断取得新的实质性突破，并日益向深度和广度发展。
    2004年，中越两国总理实现了互访，达成了诸多重要共识，取得了显著成果。2004年5月，越南总理潘文凯访华。温家宝总理与潘文凯总理在会谈中提出了关于继承和发展两国关系的四点重要建议。同年10月，温家宝总理成功访越，双方就进一步加快中越陆地边界勘界立碑进程、维护南海稳定等重大问题达成共识。今年7月，胡锦涛总书记又在陈德良主席访华时提出了旨在进一步加强和发展中越睦邻友好与全面合作关系、深化务实合作、促进共同发展的四点具体建议。这些互访和共识对推动两国关系稳定健康发展发挥了重要作用。
    中越两国互信不断增强。近年来，中越之间除了年均有两至三次高层互访外，两国各个层次的交流与合作也十分频繁。继两国外交、公安、国防等部门间建立合作机制后，中国国家安全部与越南公安部今年3月又签署了合作协议，标志着两国关键部门的合作已进入新的发展阶段。与此同时，中国、越南和菲律宾签署了《在南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》，为把南海建成“和平、稳定、合作与发展地区”迈出了重要的一步。
    在两国领导人的亲自关心和指导下，中越边界、领土等历史遗留问题的解决取得了积极进展，陆界勘界立碑工作进展顺利，双方也已同意加快进度，最迟于2008年完成陆地边界全线勘界立碑工作。北部湾划界协定和渔业合作协定于去年6月底同时生效并逐步得到落实，两国海军北部湾联合巡逻可望年底正式启动。另外，中越两党联合举办了4次理论研讨会，深入交流了经验，为两国共谋发展作出了积极贡献。两国团中央联合举办了5次中越青年友好会见活动，增进相互了解和信任，为两国友好事业的发展奠定了坚实基础。
    随着两国政治关系的顺利发展，中越双边经贸合作不断迈上新台阶，双边贸易额连创新高。据中国海关统计，2004年双边贸易额达67.4亿美元（越方统计约72亿美元），同比增长45.5％，提前实现了两国领导人确定的2005年双边贸易额达到50亿美元的目标。中国已成为越南最大的贸易伙伴。与此同时，中国对越投资也在持续增长。截至今年9月份，中国累计对越直接投资项目已达346个，协议投资金额7.1亿美元。此外，中方为支持越南社会经济发展提供了一些援助和优惠贷款，一些项目迄今已产生良好的效益。其中，改造后的太原钢铁厂和北江氮肥厂实现扭亏为盈。
    目前，中越双方正在加快执行和商谈一批大型经贸合作项目，进一步挖掘双方巨大的合作潜力，提前实现两国领导人提出的到2010年双边贸易额达到100亿美元的目标，并为两国友好合作关系的发展作出积极贡献。（新华社河内10月30日电）
    新华社记者 黄海敏 刘翔霄
〖-ZW/正文〗
