〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟桥跨江河天堑变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团作战工程保障能力实现新跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、特约通讯员褚振江报道：华北某水域浊浪翻滚。随着3颗红色信号弹腾空而起，隐蔽待命的官兵迅即驾驶经过技术改造的单舟，泛水连接成一节节门桥，由两岸快速向河心对接。30分钟后，一座能通行重装备、近600米长的综合伪装浮桥横亘于波涛之上。10月17日，北京军区某舟桥团以实战为背景组织的部队渡河工程保障演练，进一步强化了快速保障能力。
    近年来，该团积极探索信息化条件下舟桥保障新途径，不断提高舟桥部队战胜大江大河的能力。他们先后投资进行装备信息化改建，建立有线电教网、局域网、模拟综合训练场，实现了网上练兵与实战相结合；建立了单舟数字信息采集系统、便携式指挥作业监视系统和野战指挥自动化系统，使信息传输实现了由过去的静态向动态、单一向综合、固定向野战化的延伸；研制出集指挥、通信、战场监控和定位导航于一体的野战指挥自动化系统，实现了指挥控制信息化、通信传输数字化。同时，他们还对野战指挥、水陆工程侦察、通信救生、工程修理等20种车辆及10余套辅助装备进行信息化改造和新技术嫁接，从而突破了夜间作业、水上搜救等应急保障“瓶颈”，提高了全天候指挥和自动化办公能力。针对舟桥训练作业周期长的实际，他们采取“区分任务，突出重点，交叉训练，多点泛水”的新训法，进行分训与合练，使各分队既能单独架设浮桥，又能展开穿插连接，架桥速度成倍提高。
    不久前，该团在某生疏水域担负为机动部队开辟河上通道任务，官兵紧跟机动部队遂行保障，历时10昼夜，行程数千公里，连续开设、撤收、转移浮桥渡场，确保机动部队按时完成任务，全面检验了部队在复杂地域遂行渡河工程保障的能力。
〖-ZW/正文〗
