〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给肩章的初吻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋月圆，我和妻子共进烛光晚餐，庆祝我们的结婚纪念日。好耍贫嘴的我，凝视着烛光里的妻子，不无调侃地问道：“我是你的初恋吗？”妻子点了点头。接着我又信心十足地问：“那我也一定是你的初吻喽？”妻子眼中闪过一丝调皮，故作神秘地摇了摇头。妻子的否定把我从浪漫的遐想中无情地拉了回来，我一时有些发懵。身为军官的我可不能在妻子面前乱了阵脚，我强作镇定，自我解嘲地说：“那就说说你风花雪月的浪漫史吧！”妻子沉默片刻，抚摸着我的少校军衔，一字一句地说：“我的初吻献给了它。”
    上个世纪八十年代，妻子也是一名通信兵，在部队曾屡次立功受奖，是连里公认的提干对象，她也常常沉浸在肩扛银星的美好憧憬中。一天，一个始料未及的消息传来：根据百万大裁军的总体部署，妻子所在的分队集体撤编，全体退伍。在离开部队的那一刻，坚强泼辣，素有“假小子”之称的她再也承受不住内心的激动，她落下了在部队的第一滴眼泪。这时，昔日的新兵班长走了过来，她刚刚被授予少尉军衔，利落的夏常服，金灿灿的肩章，愈发显得英姿飒爽。我的爱人身材娇小，站在队尾，第一个与老班长告别。老班长清了清哽咽的嗓子说：“不要哭，不要带着泪水离开军营，有了好消息不要忘记告诉我、告诉部队。”当时，妻子什么话也说不出来，除了哭，还是哭。就在班长转过身，准备要和第二位战友话别的一刹那，妻子猛地抓住老班长的双手，踮起脚尖，忘情地亲吻着老班长的肩章。所有的目光都定格在这一幕，老班长再也无法保持矜持的风度，她回过头，掉下一颗不易察觉的热泪。
    妻子的“初吻”故事讲完了。激情燃烧的军旅生活最终没能成就她的军官梦，妻子说，这是她今生最大的遗憾。我良久无话。烛光里的妻子是那么的可爱，我肩上的军衔是那么沉甸甸的……（王剑云）
    【作者王剑云，新疆军区某部干部，少校军衔；主人公王剑云的妻子，原新疆军区某部战士。】
〖-ZW/正文〗
