〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身似矫燕衔金来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东亚运动会首金得主中国澳门选手黄燕慧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日上午9点40分，本届东亚运动会的第一个悬念终于揭开――澳门选手黄燕慧以9.75的高分击败各路高手获得南拳冠军，为东道主成功摘得本届运动会的第一金！
    时而如急风暴雨，时而似秋叶飘零，一袭黑衣的黄燕慧以一套灵活、干脆、有力的动作，加上变化多端的手法和完美流畅的节奏把握，将南拳特有的力量、速度、技巧与气韵展现得淋漓尽致，博得了场下观众的阵阵叫好。当裁判最后宣布她以9.75的高分夺取冠军时，体育馆内所有人都报以热烈的掌声。
    1981年出生的黄燕慧并非出自武术世家，只是她的父亲酷爱武术，她在11岁那年就走上了习武之路。台上一分钟，台下十年功。作为澳门理工大学的一名学生，她并没有太多的练武时间，每天只能趁学习之余练习两个多小时。为备战东亚运动会，她从今年7月加大训练量，每周2、4、6进行半天的训练，如今终于得偿所愿。
    胸前挂上金牌后，激动万分的黄燕慧直奔看台上的澳门代表团官员、教练和队友，兴奋地摘下金牌和队友一起举着合影。
    “太高兴了。”“谢谢大家！谢谢武术总会！谢谢教练！”赛后的新闻发布会上，当记者问她为澳门夺取首金的感受时，黄燕慧高兴地不知如何说好，反反复复就是一句话：“太高兴了，真是太高兴了！”
    黄燕慧的教练曾铁明对爱徒夺冠并不感到意外。他说：“她基本功扎实，风格突出，不但训练刻苦，而且心理素质很好，特别稳。”曾教练说，武术选手上场发挥固然重要，但更重要的是平时的练功。只有在赛前做好准备，才能在比赛中拼搏，夺金牌不能靠运气。
    （本报澳门10月30日电）
    题图为新华社发
    本报记者 范江怀 高吉全
〖-ZW/正文〗
