〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士在服气中服从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峥/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    在基层，有这样一种比较普遍的现象：凡是干部人格魅力较大、威信较高，战士就对他既服从又服气，官兵关系比较融洽；相反，凡是干部自身形象不佳，战士对他的尊重就要打折扣，官兵关系一般不理想。让战士服气，应该成为带兵人的努力方向。
    军队是执行革命任务的武装集团，必须强调高度集中统一。战士尊重干部，服从命令，听从指挥，是必须坚持的。问题是基层干部如何让战士服从？仅仅靠权力的影响这种外在的力量也可以使战士服从，但这种服从往往是勉强的、被动的；通过非权力影响使战士服气而达到的服从，则是自觉自愿和积极主动的。有的基层干部以为，只要有了行政权力，就可以发号施令，“我是官你是兵，我说什么你都得听”；“我说了算，你只管干”。他们只想加大战士服从的压力，没想加大战士服气的动力；总希望增加让战士服从的条条框框，却不愿增加让战士服气的个人魅力。结果，个别战士由不服气发展到不服从、不服管、管不住，导致官兵关系紧张，甚至引发矛盾冲突。
    服从服从，服气了就更愿跟从。服气，说到底是对他人的由衷信服。战士一旦服气某个干部，就会在内心深处把他当作榜样，言行举止以他为标杆；就会对他产生充分的信任，他说的话爱听，他讲的理愿信；就会从他身上汲取动力，不折不扣甚至创造性地完成他交给的任务。而干部如果能让本单位的战士服气，那么，他的言行就更有影响力、号召力，这个单位就更有凝聚力、战斗力。即使官兵之间产生了磨擦、矛盾，也很容易沟通、解决。
    为什么有些带兵人不能让战士服气？原因不一而足，但主要是干部自己造成的。比如，素质不高，训练时不敢说“看我的”，平时不敢说“照我做”，关键时刻不敢喊“跟我上”；言行不一，说一套、做一套，台上讲得明白台下做得糊涂，人前装得挺像背后做得走样；处事不公，搞你亲我疏，划小圈子小团体。战争年代，战士对干部的服气，是建立在干部冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后的表率作用基础上的，干部用自己的高尚人格、模范行为默默教育、感染战士，使战士感动、佩服。
    要让战士服从并不难，想让战士服气却不易。带兵人应该走出单纯靠行政权力带兵的误区，以形象感召人，以行动感动人，以人格感化人。（张峥 卓健）
    （作者单位：66045部队）
〖-ZW/正文〗
