〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被追授的军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗排长给我的第一印象是黑。在肩上那副红色学员肩章的映衬下，他的皮肤泛着黑油油的光泽，一看便知道是曾经长时间地经受过风吹日晒的历练。那时候我在一个偏远连队当指导员。我们连驻扎在大山里面，那天，我和通信员沿着山道走了半晌，才把新分来的实习排长罗爱军接上山。
    自从罗排长到任后，我发现三排的面貌在一天一个样地变化着，为此我心里暗暗高兴，为连队得了这么一个优秀排长而欣慰不已。
    与罗排长处熟了，我渐渐发现他比一般年轻干部似乎更多一层心事。那天晚饭后，我和他在山里散步，他对我讲起了他的身世。他家住在鲁西南的大山里，父亲长年生病，家境贫寒，他从上小学起就一边读书，一边上山打柴换钱贴补家里。参军后，他比常人更懂事，也更努力。从参军第二年起，他年年被团里评为训练标兵，两年前又被组织保送进了陆军学院……
    罗排长告诉我：我到军校学习的消息，直到现在俺爹也不敢相信。俺爹在信里说，军校里出来的都是军官，肩膀上都扛着星星，咱乡都没出一个呢！你可别哄爹……说到这里，我和罗排长都笑起来。罗排长说，等我挂上了少尉军衔，一定到山下县城照张相寄给俺爹，叫他高兴高兴。那天散步归来，我从箱底翻出精心保存的一副崭新的肩牌，缀钉上少尉的星徽，送给了罗爱军排长，说：“等上级授衔命令到的时候，你用吧。”
    就是从这时起，我内心深处也开始隐隐地有了一种期盼。我盼望着罗排长授衔的时刻能快些到来。那是一个令每名军人都心潮澎湃的时刻。到那时，罗排长就会圆了他心中的梦想，就能为病中的父亲送去一份骄傲和慰藉。我甚至跟连长提前商量好了罗排长的授衔仪式。山风。红旗。队列。那将是一个隆重的仪式。我想。
    转眼到了第二年的“五一”。我特意给团干部股去了个电话，对方说罗排长他们这批实习学员的授衔命令应该很快会批下来。这无疑是个令人高兴的消息。
    过节前一天，司务长下山采购会餐食品，请求连队派两个人随他同去，以便返回时往山上背货。正在休息的罗排长主动请缨。然而，我们谁也没有想到，罗排长这一去，竟然再也没有回来。
    他是被一名惯偷用匕首刺中心脏倒下的，倒地时还紧紧抱着歹徒的左腿。那名遭遇抢劫的中年妇女伏在罗排长身上痛哭失声：孩子啊你真傻呀，你犯不着救我呀，你醒醒吧……
    整理罗排长遗物时，我看到了那副少尉军衔。捧着这副军衔，我的泪水奔涌而出。我仿佛又听到了罗排长在说，戴上少尉军衔照张相寄给俺爹，叫他老人家好好高兴高兴。哪曾想，这却成了他永远也不能实现的心愿。
    一个月后，罗排长的父母来到连队接儿子骨灰，我把那副少尉军衔交给了老人。老人回去的前一天，我和连长按上级指示，为罗爱军排长补办了一个授衔仪式。在冷峻的山峰前，我们全连肃立，“授予罗爱军同志陆军少尉军衔。”我蘸泪的话音在呜咽的山风里久久回荡……（柳金虎）
    【作者柳金虎，乌鲁木齐空军医院干部，少校军衔；主人公罗爱军，少尉军衔。】
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
