〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实基本制度完善基础设施建强基层组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢台军分区小远散单位建设步入良性轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该军分区过去在小远散单位管理上一度存有误区，认为这些单位是非正规连队，只要完成任务就行了，结果在全面建设上出现了不少“瘸腿”和“短板”现象。为此，该军分区党委组织所属人武部领导认真学习《军队基层建设纲要》，深刻理解《纲要》内容、标准和要求，使大家明确了这些单位虽然人数少、单位小、驻地偏远，但大部分都是牵一发而动全身的要害部位，只有按《纲要》抓落实、打基础，才能从根本上确保全面建设的健康发展。他们首先制定了《军分区小远散单位建设具体标准》、《加强重点人员思想疏导》等8项措施，完善了军事训练、战备工作等制度，明确了小远散单位21类人员的岗位职责和管理要求，使各类人员在各种场合、各项操作中都有章可循。与此同时，他们还对各个小远散单位进行规划改造，新建了宿舍、食堂、俱乐部、图书室，安装了闭路电视和卫星电视接收装置，配备了放像机、VCD机等，使小远散单位基础建设正规、配套。他们还把强化基层党支部的战斗堡垒作用，作为落实《纲要》的关键环节。几年来，为小远散单位党支部调整配备了多名干部，较好地起到了基层建设的“主心骨”作用。
    这一系列务实举措保证了小远散单位建设的全面推进：2004年，该军分区被北京军区评为从严治军先进单位；民兵武器装备仓库连续6年被北京军区评为正规化建设先进单位，两次荣立集体二等功；民兵训练基地被河北省军区评为民兵预备役基地建设先进单位；士兵队党支部连续3年被评为先进基层党支部。
〖-ZW/正文〗
