〖ZQ/总期〗17461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真心爱兵靠真情带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈进一步密切新时期官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊登消息，传达了总参、总政关于在全军和武警部队旅团级单位集中进行一次尊干爱兵教育的通知精神。进一步密切新时期官兵关系，就要按照军委和总部的要求，端正根本态度，纠正简单粗暴现象，用真心爱兵，靠真情带兵，形成团结友爱的良好官兵关系。
    官兵一致，尊干爱兵，是我军建军治军的基本原则和政治优势，是人民军队性质宗旨的具体体现，是部队战斗力的重要源泉。无论是战争年代还是和平建设时期，良好的官兵关系都是我们克敌制胜、战胜一切困难的法宝。在官兵关系中，干部往往处于主导地位。密切官兵关系，关键是干部要对战士充满感情，用真心爱兵，靠真情带兵。官兵关系实际上是人与人之间的关系，需要人的感情作基础。爱与爱的沟通，心与心的交流，最能形成亲和力、感召力。实践证明，爱兵是带好兵的前提，是凝聚军心的力量源泉。有爱则军心“聚”，无爱则军心“散”。在新的历史时期，虽然我军所处的环境、肩负的任务、兵员成分等等，都发生了很大变化，但人民军队的性质、宗旨没有变，官兵一致、尊干爱兵的原则不能丢，爱兵仍然是带好兵的关键。
    这些年来，全军部队根据新时期官兵关系出现的新情况、新特点，把尊干爱兵作为部队的一项经常性、基础性工作，作为“四个教育”的重要内容，始终抓住不放，官兵一致的优良传统得到发扬光大，内部关系和谐融洽，部队凝聚力不断增强，战斗力不断提高。但在个别单位，官兵关系也存在一些不容忽视的问题。比如，有的基层干部对战士感情淡漠，不关心他们的生活和工作；有的搞庸俗关系学，侵占士兵利益和合法权益；有的带兵方法简单粗暴，用一些“怪招”、“土办法”管理部队。诸如此类的问题，虽属个别现象，但背离了我军优良传统，伤害战士的感情和人格，损害内部团结和军队形象，影响部队的凝聚力、战斗力。要从根本上解决这些问题，进一步密切新时期官兵关系，就要在真心爱兵、真情带兵上下功夫。
    用真心爱兵、靠真情带兵，关键是端正对战士的根本态度。士兵是军队的基础、连队的主人，是干部的手足兄弟，也是构成军队战斗力的主体。可以说，爱兵就是爱部队，就是爱战斗力，也是爱干部自己。不爱兵，就没有资格带兵。同时要看到，伴随改革开放成长起来的一代士兵，思想和行为必然打上时代的烙印。肯定这个时代，就要肯定我们的战士，充分看到反映在他们身上的时代精神和诸多积极因素，辩证看待他们的缺点，特别是要正确看待有缺点的战士。决不能因为个别战士有这样那样的缺点而嫌弃他们，而要帮助他们改正缺点错误，耐心地培养他们成长进步，这是干部、骨干应尽的责任。
    用真心爱兵、靠真情带兵，还要正确认识和把握爱的方法和内涵，处理好严与爱的关系。军队是高度集中统一的武装集团，必须严格管理，严格要求。但严是建立在爱的基础之上的，是严中有爱，融爱于严。舍爱之严，简单粗暴，绝非真心爱兵，而是军阀作风的残余。那种认为只要为兵好，方法简单点也没什么，甚至认为“打是亲、骂是爱”的观点，是绝对错误的。当然，也不能把真心爱兵、真情带兵与无原则的迁就照顾划等号。溺爱不是真爱，其结果只能害兵。总之，我们要坚持严与爱的统一，严而有度，爱而有方，把带兵之道建立在科学的基础上。
    用真心爱兵、靠真情带兵，是带兵人义不容辞的政治责任，必须常抓不懈。当前，我们要有针对性地搞好学习教育，重点学好党的三代领导核心关于尊干爱兵的重要论述，学习胡主席关于以人为本、尊干爱兵、科学管理的重要论述，学习条令条例、《军队基层建设纲要》、军委《关于加强军队管理教育工作的决定》等有关文件，充分认识新形势下密切官兵关系的重大意义；紧密联系本单位官兵关系状况和个人带兵实际，认真查找存在的问题，确实把问题找准，把原因分析透，逐条研究制定改进的措施和办法；大力加强基层干部队伍和带兵骨干队伍建设，教育他们增强政治责任心，把爱兵知兵作为必须履行的重要职责，以深厚的感情尊重爱护战士，熟悉了解战士，体贴关怀战士，做战士的知心人。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
