〖ZQ/总期〗2991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴笃伯在朝鲜战场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的朋友们，这里，我要向你们报告，毛泽东教导下的知识青年们，在朝鲜战场上，怎样度着自己的青春。
    青年团员戴笃伯，他，二十四岁，是湖南的一个中学生，在志愿军某连当文化教员。他碰到的第一次战斗，是飞虎山战斗。他带着一个担架组抢救伤员。当部队冲上又高又陡的山头，跟敌人展开了激战，他还在山脚下蹲着。这时候，象一般初上战场的人一样，他觉着敌人的每一颗炮弹，每一颗子弹，都象冲着自己飞来。但是，他想：“我能够这样地害怕战争吗！我为甚么老蹲在这里？我不是在决心书上写过，要迎接对我的锻炼和考验吗？”他这样想着，就站起来，往山上爬。他刚钻进一个小树林里，霍然，炮弹正落到一棵树上，把大树炸断了。他又连忙蹲下。这时候，在炮火闪闪的红光里，他看见山头上，一个战士滚下来，不知道是被子弹打中的呢，还是被石头绊倒的。可紧接着，那个战士又从山坡上爬起来，高举着手榴弹，象在喊着甚么，又冲上去了。年轻的戴笃伯心里想：“难道我就不能够前进吗？”他又站起来，努力把腰伸直了些，带着担架小组爬了上去。这时候，阵地已经被我们攻占了。连长一见戴笃伯来了，急忙关切地问：“怎么样呵，戴笃伯？你这是大姑娘坐轿，头一回哩！”戴笃伯笑了笑，就准备把阵地上的一个伤员抬下去。可是，山陡，路小，没法抬。戴笃伯就说：“那么，让我来背。”连长不答应，想让别人来背。戴笃伯急得红着脸说：“连长，我的决心书不是白写的呀！”他说着，就把那个伤员背起了。可是，在陡坡上没有走下多远，就满头满脸的汗，跌跌撞撞地走不动了。又挣扎着走了几步，觉得心慌，口渴，头昏，眼花，腿又酸、又软，每迈一步，腿上都象有千把斤重。他想：“一个人怎么这样地重呵，我休息一会儿才好呢。”这当儿，也不知道怎么把伤员碰着了，只听背上“哎哟”了一声。这使他的心比受了最严重的责备还要难过呵。他扶着一棵小树定了定神，就咬着牙背了下去。……他到底把伤员背到了绑扎所。
    当戴笃伯第二次赶往阵地去的时候，已经不害怕了。他还把战士们的水壶灌满了水，叮叮当当背了一身。战士们接到水壶，几乎乐得跳起来，拉着他的手，笑着，叫着。敌人开始冲锋了，大家劝戴笃伯下去。他说：“不！我一定要打一个手榴弹！”敌人冲到面前了，到底戴笃伯跟战士们的手臂一起，扔出了平生第一颗手榴弹。这不是一颗普通的手榴弹，这是一颗光彩的手榴弹，这是中国知识青年的锻炼决心！这颗手榴弹，在世界黑暗势力的面前爆炸了；而且，年轻的戴笃伯，他亲自听见了这颗手榴弹爆炸的声音。
    在战士们的请求下，给他记了一功。庆功会那天，他对人说：
    “这是我，戴笃伯平生最快乐的一天！”（摘自《年轻人，让你的青春更美丽吧》一文）
    洪炉插图（图片）RW：戴笃伯；事迹
〖-ZW/正文〗
