〖ZQ/总期〗2991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命硬骨头精神是千锤百炼出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――钢铁战士麦贤得的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这些故事，尽管只是麦贤得同志工作、生活的一些片断，但从中可以看出，他热爱党，热爱毛主席，掏尽红心为人民的高贵品质和压倒一切困难、压倒一切敌人的无产阶级硬骨头精神。
    这些事故，使我们更加深刻地理解到，麦贤得同志的硬骨头精神和英雄行为，决不是凭空产生的，没有平时工作、生活中的硬骨头麦贤得，就没有负重伤坚持战斗三小时的硬骨头麦贤得。麦贤得同志无产阶级硬骨头的精神，是毛泽东思想哺育的结果，是他刻苦地活学活用毛主席著作的结果，是他在斗争实践中自觉锻炼千锤百炼的结果。
    勤奋地学习
    他每一个高度都是靠毛泽东思想飞跃的，他前进路上每一道难关都是靠毛泽东思想闯过的。你看，他是多么勤奋地学习和运用毛主席的著作啊！
    麦贤得入伍后刚领到第二次津贴费，听说新华书店流动售书组来到营区，便一口气跑到卖书的地方。人群围满了书摊，他使劲挤进去，赶快选了三本：《为人民服务》、《愚公移山》、《纪念白求恩》。
    麦贤得的文化水平不大高，政治学习有困难。他看到廖初江的学习经验“既然愚公能移山，何愁理论不能钻；立下愚公移山志，步步攻上理论山；挖山要用镐和锹，学习要靠挤和钻”，受到很大启发，便把这些话写在笔记本子上，决心也用挤和钻的劲头去学习毛主席的著作。
    麦贤得把毛主席的书带在身上，有空就看，连放电影前、熄灯前的几分钟也不放过。有个时期，晚上经常停电，麦贤得就用玻璃瓶做了个小油灯，一停电他就点起来。在昏黄的灯光下读着毛主席的书，他觉得心头象充满阳光那样温暖，那样明亮。
    麦贤得读毛主席的书，最能联系实际。他学了就用，学一点、用一点。班里有个新战士，刚入伍有些想家，情绪有时波动。麦贤得想：毛主席说过，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。我应该多帮助战友才对呀！麦贤得首先从生活上热情照顾他，给他洗脏衣服，一连洗了三次。两人很亲近了，麦贤得便和他一起学习《纪念白求恩》，一边读书，一边谈感想，越啦越热呼。那位新战士激动地说：“白求恩是个外国人，为了中国人民的革命事业，那样全心全意地工作，我要是不好好干，就对不起党，对不起祖国！”麦贤得高兴地紧握着他的手说：“对，我们来革命，就应该抛弃一切个人杂念，和反动派斗争到底！”
    熊熊的烈火
    群众的鱼塘偶然失了火。他把“火警当作命令”，自动冲向烈火，任凭烟熏火燎，奋勇提水扑救。这使人很自然地联想到他头负重伤坚持战斗的形象……
    一个夏天的傍晚，战士们劳动完了，响亮地唱着歌曲，三三两两地走进营门。
    麦贤得把最后一挑粪送到地里，一抬头，忽然看见远处一片火光。啊，失火了！“火警就是命令，爱民模范赵尔春就是这样做的！”这个念头很快地在麦贤得的头脑里一闪。他放开了喉咙大喊：“鱼塘失火啦！赶快救火！”一边喊，一边挑起粪桶直奔鱼塘。
    鱼塘离这里有好几里，有一条弯弯曲曲的小路穿过茂密的甘蔗田通向那里。麦贤得穿着短裤背心，挑着粪桶在小路上飞跑。两只桶拨拨楞楞很碍事，他索性把扁担一撇，两手提着粪桶跑。伸展到小路上的甘蔗叶子，象刀片一样锋利，把他的胳臂和腿划了一道道血口子。当跑到一座小桥边的时候，只见很多人挤在桥上，麦贤得急忙跳进水里趟了过去。
    人们正在和烈火搏斗，最初失火的几间草房，火已经扑灭了，另外几间还在熊熊燃烧。麦贤得提起粪桶，跳进脏水塘，灌满水就冲向火势最猛的地方。为了泼得更准，他尽量挨近火焰，烈火烤得他浑身火辣辣地痛，他不顾一切地穿来穿去。提水的塘边又滑又陡，他连忙用手挖出几层踏脚的小坑，加快了运水的速度。
    烈火被人们扑灭了。麦贤得和几个战友配合地方干部，安置好群众，才返回营房。一路上，他们唱着：“我是一个兵，来自老百姓……。”不用说，为人民办了一件好事，他们心里是甜滋滋的。
    滚滚的巨浪
    台风掀起的巨浪，猛砸着海堤，威胁着人民的生命财产。在顶风破浪的抢险斗争中，他挖泥、堵堤，就有那么一股“压倒一切”的硬朗劲儿。
    一九六四年七月的一个夜晚，强烈的台风袭击着珠江三角洲，风紧雨密，浪大潮涌。
    营房里响起了紧急集合的哨音。一区队五班战士麦贤得一骨碌从床上蹦起来，穿好衣服，就向外飞奔。一列战士整齐地挺立在暴风雨里。中队长陈涌放大喉咙高喊：“同志们，为了保卫人民利益，我们要立即投入抢险斗争，身体壮实的、游泳技术高的马上组织一个突击队！”
    “我去！”“我去！”麦贤得第一个报名。战士们一片喊声盖过了风雨的嘶吼。
    队伍奔向海堤。一声令下，战士们立即散开，挖泥挑土加固海堤。海浪趁着风势，向海堤猛扑，轰轰的撞击声象夏日的闷雷滚滚不绝。
    “快！快！坚决保住海堤！”麦贤得心里象火烧，用铁锹挖泥，一下只能挖一小块，还有一多半粘在铁锹上扔不下来。他扔掉铁锹，张开两臂扑向泥堆，使劲一搂，抱起一大块。他拚命地挖，飞快地跑，手指碰破了，鲜血直淌；滑倒了，一挺身又爬起来！
    突然，同志们看见海堤被风浪撕开了一个裂口，海水涌了进来。麦贤得和战友们争先恐后，奔向海堤的裂口，麦贤得大喊：“把稻草扔给我！”他和三、四个同志抓着稻草一把把地堵进裂口。
    搏斗了一个多小时，裂口终于堵住了。战友们把麦贤得拉上岸来，他那冻得发紫的嘴唇上挂着舒心的微笑，赶来抢险的渔业公社干部紧紧地握着他的手……。
    艰苦的航行
    “大海航行靠舵手……”有了毛泽东思想掌舵，晕船、呕吐算得了什么！风浪越是大，越是要挺得住。
    麦贤得刚上艇时，一出海就晕船、呕吐。“当水兵可不如到陆地上跟敌人拚刺刀痛快。”这个念头在他心里一闪，立刻引起了他的警惕。他又一次翻开《愚公移山》，聚精会神地读起来。“对，革命战士就要有排除万难的英雄气概！只要多锻炼，今天晕船，明天可能不晕；明天再晕船，再锻炼，直到不晕船为止。不战胜风浪，就谈不到消灭敌人！”麦贤得下定决心在暴风雨中锻炼自己：越是风浪大，越是要挺住！
    一个夜晚，艇出海执行任务。海面上黑忽忽，浪头象小山似的一排赶着一排压过来，艇在浪峰上颠簸着，摇摆度很大。麦贤得在机舱里紧张地操纵着，渐渐感到头晕脑胀，胃里直翻腾。他知道要呕吐了，暗暗在心里使劲：“越是在困难的时候，越要提高勇气，坚决顶住！”
    哗，哗，大浪扑打着艇身。麦贤得忽地一下随着艇身“飞”起来，猛吸一口气，柴油味直刺鼻子，他哇的一下吐了。麦贤得抹一把嘴，立刻咕咚咕咚喝了几口开水。这是老战士教给他的经验：肚子里有东西，就不怕呕吐，――“能吃又能喝，风浪没奈何！”
    班长见麦贤得一边呕吐一边坚持工作，心想：一个新战士，能有这股子硬劲，真不简单。他走过去，要麦贤得坐下休息。麦贤得倔强地摇摇头，坚持守在机器旁。
    刀要磨得快
    他对美帝国主义和反动派的仇恨深深的，胸怀五洲风云，放眼世界大事，时刻保持高度警惕，把刀磨得更快，随时准备打击敌人……
    一九六四年八月，美帝国主义制造的北部湾事件，点燃起战士们心中的怒火。这天，麦贤得和同志们刚上完课，听到这个消息，就蜂拥到海军学校中队部门前去求战：“首长，下命令吧，我们不能眼巴巴地看着美国强盗屠杀越南兄弟，我们要为受难的亲人们报仇！”副指导员说：“你们好好准备吧，我们誓做越南人民的后盾！”麦贤得心想：上级一定会让我们早日出校的。消灭敌人的决心就要实现了，他心里非常高兴。可是领导上宣布提前结业到部队去的名单时，并没有麦贤得的名字。他可真急了，三步并做两步直奔中队部，对中队长说：“形势这么紧张，为什么还不让我出校？！”中队长想，平日麦贤得最服从组织分配，这次是怎么了？！中队长知道麦贤得的脾气，便问他：“一个革命战士应该最听谁的话？”麦贤得干脆地回答：“当然要听毛主席的话！”中队长说：“对呀！……”没等中队长说完，麦贤得就接过来说：“毛主席教导我们，‘帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。’你看美帝国主义这样猖狂，我怎么能在学校呆得住呢！”麦贤得满以为这么一讲，中队长就会批准他的要求了。没想到中队长给麦贤得提出来一串问题：“你看过《雷锋日记》吗？还记得雷锋是怎样求战的吗？”“指导员是怎么讲的？雷锋又是怎么表示的？”……这一连串的问题，引起麦贤得的深思。他想：“雷锋同志学习了《为人民服务》以后，坚决表示，向张思德学习，党叫干啥就干啥，难道我就……”这时麦贤得认识到，自己光看到形势紧张和部队需要，而没有看到继续学习，把思想练得更红，技术练得更精，准备更有效地杀敌，同样也是党的需要。于是他向中队长郑重表示：“队长讲得对，党分配我的工作，就是我的志愿。我一定安下心来把刀磨得更快！”
    炮声是命令
    机器轰响，炮艇出海打靶了。他把头痛脑热甩在一旁，硬是钻进机舱。他说：“哪有听见炮声还躺在铺上的战士！”
    麦贤得患了感冒，头痛发烧，还一个劲地要坚持工作。班长和同志们只好硬把他“撵”进住舱，让他躺下休息。
    麦贤得昏昏沉沉地睡过去了。
    忽隆隆――一阵熟悉的主机轰鸣声传进麦贤得的耳朵，他一下子醒了过来。艇身在均匀地震动，波浪哗哗地拍击着两舷。从住舱口望出去，天空渐渐地灰暗下去。他心里想：已近黄昏了，出航去执行什么任务？麦贤得猛然想起来：艇长布置过，今天要打靶。
    “靶场就是战场，我怎能躺在这里不动？”麦贤得呼地跳下吊铺，噌噌噌，三脚两步爬过竖梯，冲出舱口，直奔战位。
    同志们正在机舱里工作，扭头一看，麦贤得又来了。班长黄汝省走过去，对着他的耳朵大声喊：“回去休息，这里有我们。”麦贤得摇摇头，大声回答：“哪有听见炮声还躺在铺上的战士！‘轻伤不下火线嘛！’”
    黄汝省心里想：说得对，是有股子硬劲，平时就得要锻炼这种作风！他没能说服这个倔强的战士，只好用手势向麦贤得下达了具体任务。
    机舱里充满了战斗的气氛……。
    专找“强手”比
    不管干啥，他都愿意找个“强手”比，并不是为个人争个高低输赢，而是为了处处锻炼过硬的意志。
    平时，麦贤得就有一股子要强劲儿，工作学习是这样，甚至生活上，下棋，打球也是这样。他说，我不是为个人争个高低输赢，是为了锻炼过硬的意志。就说那次和班长的“对手赛”吧：
    轮机班长黄汝省的技术在艇上是数一数二的。麦贤得刚上艇，看见班长操纵机器那么熟练，真是羡慕极了。他想：什么时候能象班长那样，打起仗来就得心应手了。
    平时，黄汝省和老战士值更，麦贤得就在一旁观察，看谁的动作准确迅速、用什么方法好，他看准了就学，一有机会就练。假日里，他经常钻到机舱里去练。日久天长学到了不少过硬功夫。
    有一次训练时，麦贤得对黄汝省说：“班长，咱俩比赛比赛吧，看谁准备启动副机的动作快！”班长一楞，有的同志也用怀疑的眼光瞧着麦贤得。
    可是，出人意料之外，比赛结果，班长用了四十五秒，麦贤得是四十四秒，比班长快了一秒钟。
    班长夸奖麦贤得：“学得认真，进步快！”麦贤得却红胀着脸说：“这都是班长和同志们帮助的。我刚才操作还有些慌，班长比我沉着多了。” 《人民海军》记者、通讯员
    洪沪插图
    辰生插图（图片）RW：麦贤得；事迹
〖-ZW/正文〗
