〖ZQ/总期〗2991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看苏联新领导堕落到何等地步！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟然出版尼赫鲁言论集；借尼赫鲁的话；大肆诋毁越南人民抗美斗争；恶毒攻击中国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《印度的外交政策》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 苏联“进步”出版社出版了印度前总理尼赫鲁的言论集，书名叫《印度的外交政策》，借尼赫鲁的话，大肆诋毁越南人民的抗美救国斗争，并且恶毒地诽谤中国。苏联的斯米尔诺夫副博士在为这本书写的前言中竭力吹捧尼赫鲁，赞扬他的这些政策主张。
    这本书引人注目地选用了尼赫鲁的演说，不顾人所共知的美帝国主义侵略越南的事实，公然为美国侵略者打掩护，同时恣意侮辱越南人民，胡说什么越南战争是由于各“大国集团”竞相“干预”和越南南北方互相制造“麻烦”而引起的。书中竟然断言，“北越政府受到指责，说它经常给南越政府制造麻烦，北越政府则指责南越政府制造麻烦和做了许多不应当做的事。……毫无疑问是有许多暴力行为的。究竟是住在当地的人，当地的集团，还是来自外界的人使用了暴力，我是很难说的，大概双方都这样做了”。这本书不分是非地说，“一个大国集团进行活动，另一个大国集团也会这么做，然后发生战争，接着战争规模越来越大”。到那时，“可怜的越南政府和人民就会成为重大冲突的玩具，这将是很不幸的”。
    这本书还特别选用了尼赫鲁多次对中国进行恶毒攻击的讲话，污蔑中国对印度采取了“侵略架式”，诽谤中国同巴基斯坦基于和平共处五项原则发展两国之间的正常关系是“纯粹为了侵略印度”，攻击中国不在美苏合作炮制的莫斯科三国部分禁试条约上签字。这本书居然还把我国领土西藏与阿富汗、尼泊尔、不丹等国家并列，声称印度特别期望它们的“合作和亲密的友谊”。
    这本书不久前在莫斯科出售。它立即受到印度反动派的赏识。印度报业托辣斯十二月三十一日从莫斯科发出的报道，特别欣赏这本苏联“精选”的尼赫鲁言论集中，“包括尼赫鲁抨击中国对印度的侵略阴谋，中巴勾结起来反对印度”等等。
〖-ZW/正文〗
