〖ZQ/总期〗2991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把崇武海战痛歼敌舰事迹搬上舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队文工团演出文艺节目歌颂海军战士的革命精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/东海舰队文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海三十日电 反映我人民海军护渔舰艇部队在崇武海战中痛歼敌舰战斗事迹的文艺节目，正在上海演出，受到观众的热烈欢迎。
    这些音乐、舞蹈和说唱节目，是中国人民解放军东海舰队政治部文工团根据真人真事创作并演出的。其中，《猛虎艇》、《海上运弹手》、《歌唱水兵张小虎》和《祝贺海战大捷》等许多节目，热情地歌颂了海军战士一心为革命，敢于近战夜战、敢于刺刀见红的英勇战斗精神。上海的文艺工作者观看了演出以后，表示要学习东海舰队政治部文工团认真贯彻毛主席文艺方向，更好地为工农兵服务，迅速反映现实斗争的精神。
    东海舰队政治部文工团是活跃在东南沿海前线的一支文艺工作队。他们经常深入舰艇、连队和海岛，参加火热的斗争生活，进行创作和演出。去年十一月十四日早晨，团员们从广播里听到“崇武海战”的捷报后，立即到参战部队慰问演出，并同战士们生活在一起，收集素材进行创作。海战中许多可歌可泣的英雄事迹，鼓舞着他们的创作激情。在学英雄、写英雄、演英雄的口号下，他们用短短几天的时间，创作出四十八个节目，把震撼东海的一场海战大捷迅速地搬上了舞台。
〖-ZW/正文〗
