〖ZQ/总期〗2991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心为国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记公社武装部长张宝良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆权孙国志姜英瑶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省农安县杨树林公社武装部长、共产党员张宝良，活学活用毛主席著作，经常用毛主席的人民战争思想教育民兵居安思危，常备不懈；教育已入伍的战士牢固树立战斗队思想；教育复员军人随时准备重返前线。他这种为国防建设负责到底的精神和突出政治的做法，受到人们的一致赞扬。民兵和烈军属称他是“我们的贴心人”，战士们称他是“好武装部长”，连队干部称他是“连外指导员”。
    为部队输送硬梆梆的战士
    张宝良学习了毛主席有关人民战争的论述，明确了：只有主力兵团和地方兵团相结合，正规军和游击队、民兵相结合，武装群众和非武装群众相结合的人民战争，才能够战胜比自己强大许多倍的敌人，对解放军和民兵的关系有了进一步的认识。他想：解放军战士来自民兵，好民兵才能当个好战士。我们做人民武装工作的，一定要给部队输送硬梆梆的战士。他给自己提出了这样一项任务：以毛泽东思想为武器，教育民兵“人未入伍，思想先入伍”。从此，他每次下乡都要结合民兵三项任务和国内外形势，宣传毛主席人民战争、人民军队的思想，经常和民兵一起学习《丢掉幻想，准备斗争》。不断提高民兵和民兵家属的阶级觉悟，使大家懂得了“枪杆子里面出政权”，人民江山人民保的道理。他们说：“过去，地主老财掌握枪杆子，咱穷人哪能摸到印把子；今天，咱穷人掌握了印把子，哪能叫地主老财摸到枪杆子。”“天下是自己的，自己不保卫谁保卫？”
    为了教育民兵，使民兵从思想上树立参军参战保卫祖国的光荣感，张宝良还给自己订了这样一条规矩：凡是入伍民兵立功受奖的喜报寄回家时，都要组织民兵敲锣打鼓，载歌载舞，送到军属家里；并且在民兵中宣传立功受奖战士的事迹，号召大家学习。战士回乡探家，他也从不放过对民兵进行宣传教育的机会。一九六四年，战士李甲君回来探家，张宝良请他向民兵介绍了部队的生活和他活学活用毛主席著作迅速锻炼成长的情况。民兵们听了，纷纷找武装部报名，要求参军。民兵们说：“我们最热爱的是毛主席，最相信的是共产党，最向往的是当解放军战士。”
    民兵们的参军要求被批准以后，张宝良并不认为就算了事，而是进一步做思想工作，端正他们的服役态度。去年，几个民兵入伍前夕，张宝良组织他们三学《为人民服务》和《纪念白求恩》，还请共产党员、老贫农许忠金给民兵们上了一堂阶级教育课。使民兵们牢记阶级苦，不忘阶级仇，握紧枪杆子，带着张思德和白求恩的形象来到部队，决心为中国革命和世界革命当好兵。
    关心入伍民兵的进步
    把民兵送进部队后，张宝良还不断关心民兵在部队的成长，关怀他们的家属生活。过去，张宝良曾这样想：“嫁出的女，泼出去的水”，民兵到了部队后和我关系不大了。可是，当他学习《为人民服务》时，看到毛主席是这样教导的：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”他觉察到自己的想法错了，并且想到作为一个武装干部，既要关心入伍前的民兵，又要关心入伍后的战士；既要关心战士本人，还要关心战士的家属。一句话，要配合部队做好战士的思想工作，为国防建设、为民兵同志负责到底。
    张宝良明确了自己的责任，便到处打听入伍战士的通信处，同入伍战士取得联系。现在，他同这个公社入伍战士中的八十七人保持着通信。战士写来的信，他是来者必复，每一封信，都凝结着他关心入伍民兵的心血。如初中毕业生陈文超，入伍后被分配到炊事班，觉得这是“大材小用”，便写信告诉张宝良。张宝良回信说：乡亲们希望你安心服役，对祖国对人民忠心耿耿，时刻把党的利益放在第一位，可是你却打着个人的小算盘。你要好好学习毛主席著作，看看毛主席是怎样说的，你是怎样做的。陈文超接到这封信以后，带着问题反复学习了《为人民服务》，认识到干革命就是自己的志愿，再也不打个人的小算盘了。当陈文超有了进步，工作做出成绩时，张宝良又写信要他按照毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，用两分法看待自己，严格要求自己。陈文超在连队首长、张宝良和同志们的帮助下，活学活用毛主席著作，连年被评为五好战士，还光荣地加入了中国共产党。
    为了及时掌握民兵入伍后的情况，配合部队帮助他们进步，张宝良还和一些连队干部经常联系。部队每年都向他介绍从这个公社入伍的战士的情况，他也经常向部队介绍家乡生产和民兵建设的新成就。连队干部拿张宝良的信给战士上课，张宝良同样把部队来信当活教材，对民兵进行活教育。有一次，从这个公社入伍的某部战士刘志富，寄来了一百六十多本毛主席著作单行本。张宝良立即把它发给了各民兵排，并对民兵进行了一次学习毛主席著作的思想动员，一个活学活用毛主席著作的热潮就迅速掀起来了。
    张宝良还时时把烈军属放在心上，并经常通过军属帮助教育入伍后的民兵。他每次下到生产队都要先去访问烈军属。军属李大娘身体不舒服，他冒着大雪去看望。军属孙景坤老大爷生了病，他跑到十八里外的哈拉海买药，又走了十五里地送到孙老大爷家里。在他的影响和带动下，民兵们都积极为烈军属做好事，帮助挑水、搂柴、抹房子……军属们都说：“张部长真是我们的贴心人。”并写信给自己的子弟，教育他们好好服役，做一个毛主席的好战士。
    教育复员军人“归田不解甲”
    杨树林公社差不多每年都有一些复员军人回乡参加生产。每当复员军人回来，张宝良都要和他们谈一次话，上第一课，教育他们保持和发扬解放军的光荣传统，安心生产，积极参加民兵工作，在生产和民兵工作中起骨干带头作用；同时又教育他们“归田不解甲”，随时准备重返前线。
    杨树林公社的复员军人，在公社党委的领导和关怀下，在张宝良的热情帮助下，发扬了解放军的光荣传统，成了各个战线上的骨干。全公社的复员军人中，当大队干部的有二十多人，生产队长五十多人，民兵排长一百一十多人……他们不仅在生产和民兵建设中做出了贡献，而且还做好了随时重返前线打击敌人的准备。最近，许多复员军人见到张宝良就说：“美国鬼子已经把战火烧到我国大门口了，咋还不叫我们归队呢？只要打个招呼，我们马上就可以走。”东白令大队还有很多复员军人准备了背包带、干粮袋和鞋。他们说：“祖国一声令下，我们立即行动！”RW：张宝良；公社武装部部长
〖-ZW/正文〗
