〖ZQ/总期〗2991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民严阵以待布下天罗地网随时准备狠狠打击美国空中强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一九六四年八月五日以来共击落美机八百五十七架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十一日电 本社记者报道：越南北方各地的民兵和自卫队，在反击美国空中强盗的斗争中，迅速发展壮大，越战越强，准备给予胆敢来犯的美国空中强盗以沉重打击。
    各地的民兵和自卫队组成了数以千计的猎机组，配合防空部队，警惕地守卫在阵地上，随时准备迎击美国空中强盗。他们的各种武器的火力，同防空部队的强大炮火一起，构成了一道严密的天罗地网，不管美国空中强盗施用甚么诡计都要挨打。义安省演州县就曾在战斗中用步枪打落了十多架敌机。
    各地广大的民兵和自卫队最近在“随时准备打击来犯的美国空中强盗”的口号下，热烈开展练兵竞赛，提高战术技术水平。河内市民兵和自卫队掀起了练兵热潮。每天，他们利用业余或课余时间，在练兵场上进行苦练，练习白天和黑夜打敌机的本领。许多民兵和自卫队员都练出了打敌机的一手好武艺。
    各防空部队都派出了许多干部和战士到各单位去帮助民兵和自卫队进行打敌机的训练，总结打敌机的经验。
    在新年前后，各地的地方武装力量都分别举行了庆功和战斗动员大会，表扬了过去一年内在战斗和训练中成绩优秀的单位和个人，交流和总结了打击美国空中强盗的战斗经验，以便在今后打击美国空中强盗的战斗中，争取新的更大的胜利。
    据新华社三十一日讯 越南北方军民一月三十一日上午英勇迎击美国空中强盗，据初步消息，打落美国强盗飞机五架。这样，从一九六四年八月五日以来，越南军民共击落美国飞机八百五十七架。
    越南人民军防空部队密切注视天空，时刻准备打击美国飞贼的侵略。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
