〖ZQ/总期〗2991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识其不变应其万变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国强盗悍然再次恢复对越南民主共和国的轰炸，它用自己的炸弹，彻底炸毁了它的“和平篮子”。约翰逊政府苦心经营的“和平”骗局又一次宣告完全破产了。
    美国强盗恢复轰炸越南北方，这是人们早就预料到的事。当约翰逊玩弄“暂停轰炸”把戏的时候，我们就说，这是流氓式的战争讹诈，它妄图使越南人民在武力威胁面前，接受所谓“和谈”条件，让它赖在南越不走。可是，英雄的越南人民是吓不倒也骗不了的。约翰逊政府在“和谈”骗局再也玩不下去的时候，终于又祭起了炸弹。这正是它陷于困境、走投无路的表现。
    约翰逊政府这次玩弄的“和谈”阴谋，比以往规模更大、花样更多，更狡猾、更阴险，装得比谁都急于要“和平”的样子。但是，它干的又是什么呢？是在国内进行更大规模的征兵动员，提出了空前庞大的军事预算，向南越开进了更多的侵略军，疯狂推行烧光、杀光、毁光的三光政策。一句话，它是利用“和平”烟幕，来掩盖它更紧张的军事部署，更疯狂的战争冒险，更残暴地屠杀人民。
    约翰逊政府的这次“和谈”骗局，虽然是短命的，一文不值的，但却比以往任何一次更集中更露骨地暴露了美帝国主义的反革命两手，使全世界人民更深刻地认识到，美帝国主义是人类历史上最凶残也是最狡猾的侵略者。
    毛主席说：“美国帝国主义是外强中干的。我们要有清醒的头脑，这里包括不相信帝国主义的‘好话’和不害怕帝国主义的恐吓。”我们要通过这次美帝国主义大搞“和谈”骗局的前前后后的材料，进一步认清美帝国主义的侵略本性。在看它的本性不变时要看到它的手法多变，在看它的手法多变时要看到它的本性不变。它“和平”调子吹得越高，越要准备它作更大的战争冒险；它失败得越惨，越要警惕它狗急跳墙。总之，要识其不变，应其万变。
    美帝国主义的炸弹是吓不倒革命人民的。它对越南北方炸了那么长时间，扔了那么多炸弹，报销了那么多飞机，其结果不但吓不倒越南人民，反而激起了越南人民更大的仇恨，激起了全世界人民更大的反美风暴。
    昨天，美国强盗再次恢复轰炸的第一天，它的飞机就被揍下了五架，这是越南人民对穷凶极恶的美国强盗有力的回答。我们祝贺越南战友在痛击美国空中强盗的战斗中的新胜利！预祝他们取得更大更辉煌的胜利！
〖-ZW/正文〗
