〖ZQ/总期〗2991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平骗局彻底破产战争嘴脸原形毕露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊悍然宣布恢复轰炸越南北方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊三十一日发表声明，悍然宣布恢复对越南民主共和国的轰炸。约翰逊说，“在今天星期一上午，根据我的指示，并在同南越政府（指傀儡政权）进行磋商并得到同意后，美国飞机恢复了在北越的行动。它们袭击了供应线……。”
    声明承认，美国政府采取这个赤裸裸的侵略行动，是由于它精心策划的“和平攻势”已经破产。声明说，尽管美国政府“作了最紧张的和最坚决的努力”来兜售它的“和谈”骗局，但是这些努力都“没有成功”，“毫无成就”。
    声明透露，美国将继续玩弄“和”“战”两手交替使用的策略。声明说，“暂停（轰炸）的结束并不意味着我们自己谋求和平的结束。谋求和平将同我们的军事力量在战场上施加压力一样是坚定和始终不懈的”。
    尽管全世界都知道，联合国根本无权过问越南问题，但是，约翰逊在声明中最后宣布，他“已经指示（美国驻联合国代表）戈德堡大使要求举行联合国安全理事会紧急会议。他将就越南局势提出一个全面报告，并且提出一项可以打开通向谈判桌的道路的提案。”RW：约翰逊；美国总统
〖-ZW/正文〗
