〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳蚤小析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳蚤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳蚤属于节肢动物，它的祖先生有翅膀。但现在的跳蚤，在发育过程中，任何一个阶段也观察不出它有过翅膀的明显迹象。
    在全世界，已发现的跳蚤有一千一百多种。有的寄生在人身上，有的寄生有狗、猫、鼠、鸡、燕等不同动物身上。种类虽多，但它们的形态、生态、生活史却很相象。
    跳蚤的卵和它身体相比稍大一些，呈椭圆形，外壳发珍珠般的光泽，很象一粒小小的水银球，柔软而又饱满。幼虫象条白色小毛毛虫，只有触角和口器，没有眼睛，爬行很快。两周后它由蛹变为成虫。寄生人身上的跳蚤可活五百一十三天；老鼠身上的可活三百四十五天。苏联有的跳蚤活一千四百八十七天，是跳蚤中寿命最长的一种。
    跳蚤能跳过比它身长高二百到三百倍的高度。如果人有跳蚤那样善跳的本领，他就能够跳过六十米高；三级跳远可超过一公里以上。跳蚤还是个“大力士”，它能搬动比自己体重大八十倍的物体。
    跳蚤的头部较小，除了一对眼睛和触角外，还“装备”了一套锐利的皮肤“凿孔器”，用来在宿主身上“穿孔”吸血。跳蚤的腹部后端背面，生有一只奇怪的器官，称为“感觉板”。板上有几个开口，从开口中伸出了刚毛。最近科学家才搞清楚，它是感觉温度、气流、化学物质和光线照射等的器官，如果它被破坏，跳蚤就无法附着在宿主身上生活了。
    英国的著名昆虫学家乔治・华德，在欧洲曾亲眼见过一位年轻驯蚤师调驯跳蚤，表演了许多令人惊奇的“杂技节目”：拉车，乘旋转木马，打秋千等等。欧洲有些地区，还有人专门饲养、调驯跳蚤来欺骗迷信无知的人们，向跳蚤问卜、看病等，作为骗钱的手段。
    跳蚤能传染给人们很多严重疾病，特别是集体生活的学校、工厂、部队营房等单位，更容易传播蔓延。跳蚤是斑疹伤寒的传播者和鼠疫的直接媒介。寄生在老鼠身上的跳蚤共有六十种之多，其中能传播鼠疫的跳蚤有八种。老鼠患鼠疫死亡后，鼠身上的跳蚤跳到人身上吸血，便把致命的鼠疫传染给人们。人患鼠疫的死亡率高得惊人。一三四七年，整个欧洲鼠疫蔓延，有很多城镇人烟绝迹，三年共夺去了二千五百万人的生命。目前，非洲、亚洲、美洲等局部地区，鼠疫仍在流行。主要原因是由于交通发达，鼠类能够随着交通工具和货物“旅游”的缘故。因此，我们平时不但要使用杀虫剂灭蚤，还要尽最大努力捕杀危害人类的老鼠。
〖-ZW/正文〗
