〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻璃钢冲锋舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻璃钢冲锋舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只载看十二名全副武装的战士的冲锋舟，飞速行驶在波涛汹涌的海面上。猛然打来一排“炮弹”，连舟带人淹没在巨浪之中。屏住呼吸的观众神态还没来得及放松，而舟已浮出水面，舱内灌满了水，战士分列舷外两侧，一手抓舷边救护绳，一手划水，继续冲向前方。这里进行的是一种新型冲锋舟的试验。
    这种冲锋舟是采用玻璃钢制造的，因而重量轻，浮力大，即使舟内灌满水，还会有三百公斤的剩余浮力。
    玻璃钢是一种以玻璃纤维作增强材料，以合成树脂作粘结剂，硬化成型的复合材料。玻璃钢的主要特点是：
    重量轻。玻璃钢重量只有钢的五分之一，比铝还轻。用它制作救生圈，不吸水、不变形、浮力大；用它制造汽车，起步稳、跑得快、耗油少。普通汽车用二档才能爬上的斜坡，玻璃钢汽车三档就能爬上去。
    抗力强。玻璃钢的抗拉强度为2500公斤/厘米2以上，比普通碳钢还高。用它制造螺旋桨，震动小，耗油少，航速高，经久耐用。
    耐腐蚀。玻璃钢有很强的耐酸、碱性能和化学稳定性，在常温下可耐98度浓硫酸、31度盐酸、20度硝酸的腐蚀。用它制成的化工设备，不锈蚀，无渗漏现象。用它制造的舰船不生锈，无寄生物。
    隔热、隔音、绝缘性能好。玻璃钢的导热系数仅为铝的百分之一。玻璃钢的发动机罩盖，冬天不必加保温套，夏天也不烫手，深受驾驶员的欢迎。玻璃钢的车、船顶篷，既抗晒又消音，因为它不导电、无磁性、能隔热，雷达和红外线侦察都难发现。
    加工简单。玻璃钢制品，可在室温条件下，采取人工裱糊的办法，一层树脂一层玻璃布加工制成。然后在工厂加热、加压和进行钻孔、锯切、钞磨等方面的加工。
    玻璃钢具有很多优点，已被广泛应用于轮船、汽车、冶金、石油、化工、纺织、造纸等工业部门，也广泛用来制造潜艇、登陆艇、扫雷艇、飞机、坦克、雷达、扫雷器、舟桥等军事装备。
〖-ZW/正文〗
