〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头做个合格的党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委第一书记张廷发给读书班的同志讲了一堂党课〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委第一书记张廷发，六月七日以《领导干部要带头做一个合格的共产党员》为题，给参加军以上政治干部读书班的同志讲了一堂党课。
    张廷发同志说，党的领导干部是我们党的骨干。他们的党性修养如何，思想作风好不好，能不能做一个合格的共产党员，不只是个人的问题，而是直接影响到领导班子的建设，影响到自己所领导的那个部门、那个单位的工作的问题。领导干部的一言一行都要影响广大群众。现在，全党工作着重点转移到四个现代化建设上来，我们要进行和过去有着许多不同特点的伟大斗争，领导干部更要严格要求自己，做合格的共产党员，使自己成为在新长征中带领群众前进的无产阶级先锋战士。
    张廷发同志说，要做一个新的历史时期合格的党员，首先要使自己的思想、言论和行动，符合党内政治生活的准则，以及党章修改草案中的党员条件和党对各级领导干部的基本要求。他从空军的实际情况出发，提出高级干部特别要从以下五个方面努力：要坚信党中央的正确领导，坚持党的政治路线和思想路线；要讲团结，顾大局；要有革命的朝气和锐气，努力做好本职工作；要当普通党员，不搞特殊化；要刻苦学习，做到又红又专。
    张廷发同志说，看一个共产党员合格还是不合格，不是看他说得怎么样，而是要看他做得怎么样，先锋模范作用发挥得怎么样。我们各级领导干部一定要发扬党的言行一致的优良传统，决不能说空话，搞空表态。我们学了《准则》就要照着去做，真正做到：努力实践，重在行动，以自己的先锋模范作用，一级带一级，努力把空军各级党组织建设好，把空军的现代化建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
