〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队坦克乘员训练基地训练改革试点取得成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学制由八个月缩短为六个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周裕贤/仇稳山/刘芳春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队坦克乘员训练基地领导干部亲自抓试点，找出保证质量缩短学制的路子。三个月的实践初步证明：缩短学制的方案基本可行。五月二十六日五个试点单位考核，成绩都在良好以上。
    今年年初，基地陈司令员从一份外军资料上看到，一些国家培训坦克乘员的学制很短，联想我军二十多年来基本守着“八个月出师”的老规矩，便和几位领导同志一起，议论了缩短学制的问题。但是究竟改什么，怎么改？心里没有底。基地领导干部就到群众中找办法。座谈会上，人人争着献计献策，很快提出了一百三十五条建议。有的提出，目前教学内容存在着贪多求全的弊病，应该删减；有的建议，有些课目可以合并起来，既增强连贯性又节省时间；还有的提出了改革训练编组，提高训练时间利用率的办法。基地领导把群众建议集中起来，研究制定了学制由八个月缩短为六个月的方案，并确定首先抓好五个试点单位。
    基地主要领导同志分别来到五个试点单位，同群众一起，边实践，边总结。胡副司令员发现改革方案中，有些重点课目时间安排少，学员不得不加班加点，就和连队干部一起，一个课题、一个作业地摸索、研究，对原来的方案做了修正。胡政委发现三大队在基础练习二训练中采用“升级法”，改变以往进步快的原地踏步走、进步慢的跟着大呼隆的现象，便及时帮助他们总结提高，使训练越搞越好。
    （周裕贤、仇稳山、刘芳春）
〖-ZW/正文〗
