〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，二十岁的南宁选手吴数德在五十二公斤级抓举比赛中，以一一二公斤的优异成绩打破一一一点五公斤世界纪录。喜讯顿时传遍了全国，传遍了世界，贺信、贺电雪片般飞来。
    吴数德举起一一二公斤重的杠铃，总共只不过花了几秒钟的时间。似乎就在这几秒钟内，他一跃成为世界冠军，其实，吴数德从十五岁起，就到业余体校练习举重，一年三百六十天，他每天举起的重量，累计起来达三、四万公斤！也就是说，他每年举起的重量，达一千万公斤！
    谁都希望自己能象吴数德那样获得成功，为祖国作出贡献，然而，有的人却没大注意别人获得成功之前所付出的艰巨努力。如果说成功是“果”的话，那么长期不懈的努力则是“因”。没有播种，没有耕耘，那来丰收之果？
    在科学上，也是如此。陈中伟创造断手再植的奇迹，引起了世界医学界的瞩目。从此，这位三十四岁的青年医生，一跃成为医学界的一颗新星。其实，陈中伟和吴数德一样，在获得成功之前，也曾默默地做了许许多多工作。他解剖过许多尸体，他做过上百例外科手术，他获得成功的根本原因在于长期坚持苦练基本功。
    还有，二十多岁的青年史丰收。他创立了《快速计算法》，能在二、三秒钟内完成十几位数的加、减、乘、除、乘方、开方运算，受到群众的高度赞扬。史丰收只是陕西省大荔县一个普通的农村学生。他从小学时起。就开始琢磨快速计算法，他不分日夜，不分寒暑，发愤钻研，如痴如醉。他的成功，是来自那几麻袋的演算草稿，是那成千上万次的计算。
    从吴数德、陈中伟、史丰收获得成功之中，我们不难悟出这样一个道理：任何高手，一步无法登天，一口是吃不成胖子的。人们常把向科学进军比为“攀高峰”，这个比喻很确切。每一个登上高峰的人，都是从山脚下开始攀登的。他不迈出山脚下的第一步，一步一个脚印地走完全程，就绝不可能登上高峰。
    从吴数德、陈中伟、史丰收三人的身上还可以发现，他们共同特点都是在青年时代获得成功的。一位外宾曾满腔热情地指出：“从现在起到二十世纪末，还有二十年，中国要实现四个现代化，我想这二十年间中国科技方面的贡献，主要的将由现在我们大家还不知道名字的青年人作出。”在这里，那些“现在我们大家还不知道名字的青年人”，不就是那些如今正在“磨杵成针”，刻苦努力的人吗。亲爱的读者，愿你成为这些人中的一员，愿你为祖国的四化作出贡献。呵，祝你在奋战之中获得成功！
〖-ZW/正文〗
