〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《读者来信》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亨初〖HH/换行〗DW：八九三○九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报有感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你报四月十七日第三版以《诚恳接受批评认真改进工作》为题，发表了一组读者来信，并配有一篇“看信随笔”《有益的启示》。读罢，思绪万千，感慨不已：为什么许多问题长久不能解决，只有捅到报纸上，才能很快解决呢？要是这类意见信直接写到本单位的领导和有关部门，问题能不能解决得这样好呢？为什么许多近在咫尺的事，非要通过报社转到本单位，然后又由本单位作出反应，最后见报“揭晓”呢？这里确有许多问题值得深思。
    多年来，有些领导和单位，对待群众的意见不那么重视，往往把群众的呼声当作耳边风，充耳不闻。因此，群众对本单位的领导不那么相信，知道给他们直接提意见不顶用，只好“上书”。我想，如果各单位的领导都能象《有益的启示》一文所说的那样对待群众直接提出的意见，那么这些单位的群众何必去绕报社这个圈子呢？报纸不可能把每封读者来信都见报，没有见报的类似问题，能不能解决得好呢？能不能做到不求全责备和不给提意见者“小鞋”穿呢？这是令人担心的事。
    这里，我并非反对大家给报社写信，更不是说报纸登读者来信有什么不好。对于那些不听群众呼声，不认真对待群众意见的领导和单位，让他们在报纸上“亮亮相”倒是非常必要的。我要说的是，各级领导能否做到把群众直接给自己的来信或批评意见，都象对待报纸上的读者来信那样重视，那样认真研究，那样迅速解决问题。如果能的话，我想，报纸上类似的读者来信一定会越来越少，直接给领导和本单位提意见者一定会增多。
    八九三○九部队 陈亨初
〖-ZW/正文〗
