〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射线灭书虫
    图书馆的书库里，常有专门蛀蚀书籍的衣鱼、白蚁，有时还会孳生咬蚀书上浆糊的蟑螂。这些害虫对书籍的破坏性极大，往往使一本书面目全非。
    为消灭藏书里的害虫，科学家采用了放射性同位素。放射性同位素的射线，能够贯穿很厚的书籍，消灭一切害虫和细菌。射线也能破坏各种害虫的生殖能力，使它们不能繁殖。这种方法，在目前被誉为保护图书特别是珍贵书籍的最理想的方法。不过，应当注意照射后的所有书籍，必须经过仪器的测量，在遗留的放射性对人体无害时，才能把它们入库。（刘浦山）
    沙漠变绿洲新法
    地球三分之一以上的土地，是历来不长庄稼或难长庄稼的沙漠。瑞士发明了一种能变干旱沙质瘠土为吸水蓄水海绵地的综合治理肥料，它可以使不毛之地禾苗茁壮。这种肥料能深入土壤，它的吸水量大于自重的十二倍，并能减缓土壤水分的蒸发。它能使干土增加百分之四十至百分之二百的吸水性能，还可以疏松板结的表土层，利于庄稼根部通气，便于耕耘。它在土壤之中不分解，吸水性能可保持数年而不衰。这种肥料在沙特阿拉伯实地试验中很有成效，不仅能节约灌溉用水百分之五十至八十，秧苗头两年的成活率还高达百分之九十五。（吴浩）
    欧洲最大风洞
    欧洲最大风洞将在荷兰建成。它是由荷兰和西德两家航空、宇航研究所投资兴建的。风洞设有直径十二米的螺旋桨，可以驱使气流以每小时五百公里的速度通过风洞。这座建筑物全长三百一十八米，有一千五百根桩柱打入地下，地基非常坚固。小型飞机、直升飞机和大型飞机的部件，均可直接放在风洞的中央试验段吹风。（吴浩）
〖-ZW/正文〗
