〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围着连队转 主动找事办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机关开展“你为连队做了些啥”的竞赛活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山/阎军/宋凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“你为连队做了些啥”竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团司、政、后机关开展为连队服务竞赛活动以来，以往一些“三不管”的事有人管了，“踢皮球”的现象没有了，连队没想到没提出来的事，机关给想到了，并且主动做好了。
    今年开训以后，团党委在研究改变机关作风、搞好为连队服务的措施时，提出开展一个“你为连队做了些啥”的活动，让司、政、后机关来一个竞赛。这一活动把机关各部门的积极性调动起来了。大家纷纷深入基层，调查研究，摸清连队需要帮助解决的问题。这样做的结果，由连队围着机关转变成了机关到连队找事办，连队提出一些燃眉之急的问题解决得快了。司令部发现教员和教材普遍不足，就积极设法帮助解决。他们把连队一些军事素质好、有任教能力的干部和战士骨干集中起来，搞了六次短期集训，为连队培训了一百一十多名教练员。同时，一些机关干部还通过蹲点、代职等办法，下连进行传帮带，帮助教练员搞好备课、试讲、试教，提高教练员的任教能力。有的机关干部自己动手刻蜡板，翻印了一千多份教案发到连队。开训以来，司令部先后为连队解决了九个“燃眉”的问题。政治处组织股改变过去统计党员数字层层报的办法，派一名同志直接下连搞统计。后勤处组成各种服务组，做到修鞋补衣、送粮发钱、发放弹药器材到连队，修理枪炮、校正武器到训练场。六连伙食用煤量很大，影响了连队生活，他们便派专人帮助连队改灶节煤，使用煤量由原来每人每天二斤下降到六两半。
    （陈宝山、阎军、宋凤鸣）
〖-ZW/正文〗
