〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿军容风纪部队气象一新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从机关抓起
    本报讯 空军领导机关贯彻三大条令，整顿军容风纪取得效果。空军政治部高副主任主持会议时，逐个检查到会人员的军容风纪，发现不符合要求的当场纠正；工程部王部长亲自给部里人员上军容风纪课；司令部副参谋长董晓海针对当前机关人员在军容风纪方面存在的问题，提出了具体的要求。各部、局领导对这项工作也都做到有要求、有检查、有讲评，对个别被纠察的人员，亲自查问、谈话，进行教育。
    他们还定期举办条令集训班，吸收科以上干部参加，帮助他们提高管理水平。今年已办了两期集训班，培训了一百六十三人。根据教与养结合的原则，平时他们强调着装、举止、站队、走路都按条令办事。
    （本报特约记者 张晓林）
    对女军人进行军风纪教育
    本报讯 福州部队九五医院加强对女军人军容风纪教育。在最近上级组织的军容风纪检查评比中，全院女军人基本符合内务条令要求，受到好评。
    过去，这个医院有些女军人着装不符合有关规定。今年四月份以来，医院党委两次对全院女军人进行军容风纪教育，院里还把军容风纪的有关规定打印发到各个科室，张贴在墙上和抄在黑板上，并专门制作了一套幻灯片，经常进行宣传教育。医院党委规定每星期利用早操时间检查两次，派出纠察组到各个科室巡回纠察；每月进行一次大检查，及时表彰好人好事，纠正违反规定的现象。（吴素先）
    按条令规定统一发型
    本报讯 四月二十三日，沈阳部队某团会操时，检查了干部战士的发型，发现有的人不符合内务条令规定的要求。当天晚上，军务股就发出通知，要求各连严格遵守条令规定，统一干部战士的发型。各连接到通知后，干部带头执行，战士们也都行动起来，按规定要求理发。几天以后，全团干部战士的发型、头发长度，基本达到内务条令规定的要求。
    （李向华、白建平）
    对外出人员有要求有检查
    本报讯 三二三○四部队一营干部对出差和探家的干部战士，临行前逐个谈话，交代途中注意事项，要求他们自觉地保持良好的军容风纪。归队后，又逐一听取汇报，认真进行检查，表扬好的。截止五月十一日，全营外出的四十八名干部战士，都没有发现违反军容风纪的现象。（张东建）
〖-ZW/正文〗
