〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你摸透战士的心思了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐刘培忠陆承剑黄国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好指导员/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员同志们：
    怎样才能做好战士的思想工作呢？不久前，我们到武汉部队某坦克团七连访问了指导员陈焕彬同志，他的体会是：首先要摸透战士的心思。指导员的思想“雷达”能否敏锐地捕捉目标――“战士心里在想什么？”这确实是指导员们的高超艺术之所在。我们把他做好思想工作的一些体会，整理几例，寄给你们参考。
    刘桂桐 刘培忠 陆承剑 黄国平
    发现战士情绪变化――
    要细刨根底
    一天开午饭时，陈指导员照例端着饭碗绕着各个餐桌转转。当他来到一车炮长刘运奇身后时，发现他的白头发，已变成了黑色。
    “炮长，你的头发是咋弄的？”指导员一边伸手摸了摸他的头发，手上沾满了淡淡的黑油。炮长一回头，脸唰地变红了，慌张地说：“抹了点染发膏。”
    陈指导员知道：这个炮长刚入伍时就是个“少白头”，但他从没有在头上下过“功夫”，有的战士曾喊他“少白头”，他也从不介意，现在为什么讲究起来了？为什么我一问他就心情紧张？
    晚饭后，陈指导员找他谈家常，才刨出了根底：他的未婚妻考上中专以后，觉得自己毕业后就拿工资，而他家是农村，便宣布与他断绝关系，他感到伤了自尊心。为了争这口气，他打算托熟人给自己介绍个当工人的姑娘。为了不使对方挑剔自己的“少白头”，他专程到三十里外的市里买了两袋染发膏。
    摸透了炮长的心事后，陈焕彬对症下药，向他讲了上级关于战士不准在部队驻地找对象的规定，打消了他的错误念头。接着，他又劝导他树立正确的恋爱观，把精力用在工作和学习上，立志做一个有出息的革命战士。从此，炮长工作、学习、训练又鼓起了劲头。
    陈指导员所以能及时发现这个炮长的情绪“反常”，是因为他对炮长的“正常”比较了解。陈指导员如果平时不了解他以前对“少白头”的态度，就不可能从“少白头”的变化中发现他的思想“反常”。
    ――编者
    战士对领导有戒心不敢讲心里话――
    要主动亲近
    指挥车炮手邓光荣刚从工兵连调来时，情绪较高，训练认真，作风紧张。可是，过一段时间后情绪变了，上理论课不记笔记，两次训练考核不及格。陈指导员找他谈心，他始终没把情绪下降的原因讲明白。陈指导员想，邓光荣刚调到指挥车，对领导有些戒心是可以理解的，要摸清他的思想，必须首先使他信任领导，打破戒心。陈指导员处处注意亲近他，经常帮助他学习专业理论，看电影时替他执勤，病了给他端饭送水。最后，邓光荣终于向指导员吐出了心里话。原来小邓刚调到七连时，决心好好干，但由于基础训练跟不上，有的同志说他“太笨”，建议把他调出指挥车。邓光荣听到这些议论，当天晚上蒙着被子哭了一场，从此热劲也就凉了下去。
    情况摸清后，陈指导员及时帮助指挥车的战士们端正对兄弟连队调来战士的态度，并实事求是地分析了邓光荣的积极因素，耐心地做邓光荣的思想工作。小邓打消了思想顾虑，干劲又大起来，专业理论考核中取得了一百分。
    要想摸透战士的心，必须交给战士一颗温暖的心。陈指导员就是通过替站一班哨、端一碗病号饭，把一颗热心交给小邓，取得了他的信任的。
    ――编者
    战士不愿在会上讲出心里话――
    要个别交谈
    三车炮手罗明珠，不论军事训练、文化学习，在全连都是名列前茅，文体活动也常在全团挂个名次。可是近来罗明珠情绪不高。
    一天中午，八连邀请七连进行篮球比赛，陈指导员拉着罗明珠一同上了场。球赛结束后又把他请到家里去交谈。
    陈指导员把一杯开水端到罗明珠手上说：“有啥苦闷就对我讲吧，我还能帮你当个参谋哩！”罗明珠见他情真意切，便把苦恼心情端了出来。原来罗明珠入伍前与本大队一位女青年建立了恋爱关系，可是去年女方得了病，罗明珠父母亲来信劝他断了这门亲事。罗明珠的心里十分矛盾。
    陈指导员听后，从报夹里取出三月三十日《解放军报》，和罗明珠一起学习了《对被严重烧伤的未婚妻忠贞不渝，副指导员于彦堂高尚革命情操受表扬》的报道，开导他说：“你体谅未婚妻的痛苦，忠于爱情不变心，情操是高尚的。至于家庭压力，我们来帮你解决。”当天晚上，陈指导员给罗明珠的父母写了信，讲明支持罗明珠与女方保持关系的道理。第二天又给罗明珠半天假，让他给未婚妻买药寄药。罗明珠与未婚妻保持了关系，精神更加振作，训练考核取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
