〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动辄罚款不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罚款不是好方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者来信反映，有些单位为了解决一些所谓难题，动不动就采取罚款的办法，并且美其名曰：这是用经济制裁手段搞管理。例如，有的战士因外出超假一小时，被罚款二角；有的同志因军容不整，被罚款五角；为了射击取得好成绩，有的班长竟事先对几名射击成绩可能差的战士每人罚款二元，谁打好了，退还罚款，打不好的，就用罚款买烟、糖，慰劳射击成绩好的同志，等等。
    这种做法，是工作简单化的一种表现，是对经济制裁手段的滥用。试想，一个战士上了靶台，心里老惦着罚的钱，能打出好成绩吗？正如有的同志在来信中说的：“罚二元钱，象压在战士心上的一块大石头，本来可以打好的，也打不好了”，“搞得不好，还会产生不良后果”。
    这类事情，虽不十分普遍，却很值得重视。现在，在工矿企业单位，为了调动积极性，制止违章犯纪事件的发生，实行奖金制度，同时采取包括罚款在内的经济制裁的办法，这都是必要的，并且是行之有效的措施。但是实行这种制度，仍然要注意政治挂帅、思想领先。我们部队不是搞生产的工矿企业单位，所以一般不能随意采取经济制裁的手段。特别是连队，更不能动辄用罚款的办法来处理军容不整、超假之类的事件。我军从创建之初，三湾改编，特别是古田会议，几十年来都是很重视政治思想工作的。过去打仗，我们靠政治挂帅，思想领先，今天，我们要担负起保卫祖国、保卫四化的光荣使命，还是要政治挂帅，思想领先，这是我军的传家宝，我们千万不能丢掉啊！
〖-ZW/正文〗
