〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季到了，搞好卫生！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视宣传卫生知识
    本报讯 某部榴炮一连为更好地预防夏季传染病，做到人人讲卫生，在黑板报上新增设了《卫生常识》专栏，及时刊登一些夏季卫生和传染病的预防知识。现已刊登出了《为什么饭前便后要洗手》、《随地吐痰害处多》、《痢疾与防治》、《肠道传染病的起源及预防》、《为什么不宜喝冷水》和有关预防中暑方面的卫生知识。（戴炎生）
    改建厕所达到“三无”
    本报讯 到五月二十日止，某团后勤处对连队不合格的二十一个厕所进行了改建，基本达到“三无”（无蛹、无蝇、无臭气）。这些厕所原来不合乎卫生标准，每年夏秋季节，卫生情况很不好。今年四月，这个部队在上级医院防疫所的指导和帮助下，重点对排粪管、排臭气筒等进行了加工补修和改建。每修好一所，团领导就和卫生队的同志一道认真进行检查。
    （健康、忠华、国兴）
    个人卫生落到实处
    本报讯 入夏以来，某部重视抓好夏季个人卫生，连队出现了讲卫生爱清洁的好风气，被驻地评为卫生先进单位。这个部队对连队进行了讲卫生、讲文明的宣传教育，介绍了夏季个人卫生常识。他们给每个班配备了痰盂，营区设立了垃圾箱，干部战士做到了“四勤”：勤洗澡，勤洗衣服晒被子，勤剪指甲，勤理发。为了使个人卫生落到实处，各班经常检查督促，发现问题及时纠正，连队还利用晚点名时间进行检查讲评。
    （聂志达、何积明）
    特别警惕食物中毒
    本报讯 八三四二七部队六连积极采取措施预防夏季食物中毒。入夏以来，连队干部经常到炊事班检查，坚持炊具消毒，做到地面无尘，菜橱无垢，板墩无灰，保持清爽干净。对已破损的纱窗进行修补、更换，并用蝇笼诱、蝇拍打、药水洒的方法灭蝇。他们对成批购买的主副食品做到防潮、防霉、防鼠，及时检查翻晒。购买蔬菜力求新鲜多样，数量适当，尽可能当日买当日吃完。炊事员做饭戴口罩，不准随地吐痰，生熟食品做到分刀分案。对熟食品加盖，剩菜剩饭妥善保管。保证开水充足，不准喝生水。（郭利驰）
    深入连队防暑防病
    本报讯 三八三三二部队所属连队，大部分住在远离领导机关的海边高山上，医疗条件差。为了搞好连队的夏季防暑防病工作，卫生队抽调了三名主治军医、三名卫生员组成医疗检查组，深入边防连队，宣传防暑和防病常识，帮助连队成立防暑防疫小组。他们和干部战士一起搞好室内和环境卫生，开展除“四害”活动，加强了对粪便的管理。检查组还和连队共同研究制定了搞好饮食卫生的具体措施，对干部战士进行身体检查，及时防止各种疾病的流行。
    （万山红、钟凯）
〖-ZW/正文〗
