〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李自成命张鼐和黑虎星用六尊大炮轰击南门，打毁了半个城楼、许多城垛，还将月城的高处打开了一个缺口。猛如虎用大炮还击，有时在夜间派出小股将士缒下城来，袭扰义车。打了两天，互有死伤。忽然盛传督师丁启睿率领大军从随州来救南阳，已到唐河以北，太监刘元斌的禁旅跟着前来。李自成想将丁启睿包围吃掉，突然下令将主力撤离南阳，往唐河地去捕捉大鱼。丁启睿一味避战，迅速往枣阳方向退去。李自成扑了个空，回师再围南阳，这时已经到十一月初了。
    李自成用大炮向城中和城上轰击，打死打伤了许多军民，打毁了许多房屋，经过三天炮轰，守城军民人心涣散。义军因城外四北角地势较高，又连夜在高处筑成了三座炮台，安放了大炮，其中有两门是从项城战役中夺获的西洋大炮。到十月初四五更，南阳城四面都有炮声，引起了城中几处起火，并且有响弹①射入城内。这种响弹尽管杀伤力不强，但当时南阳军民还没有经受过这样的炮战，它的巨大的响声给他们造成不能想象的恐怖。当太阳从东方露头的时候，城外西北角的大炮开始猛轰，那两门西洋大炮特别发挥了强大威力，将城墙打得不断倾圮。知县姚运熙正俯伏在北城上督率丁壮死守，看见西北角城墙即将攻破，想下城逃跑，刚一抬头，被流弹打倒地上，挣扎了一会，很快死去。城上军民一见知县阵亡，更加丧胆，纷纷逃命。义军预备在土丘背后的两千步兵，突然冲出，呐喊着从城墙的倾圮处攻进城中。一部分义军杀死城上逃跑不及的军民，一部分占领北门，放骑兵和步兵进城。一时间，诸门都被义军占领，全城被占了。
    义军进入城中以后，猛如虎和刘光佐的人马已经崩溃，有的被杀死在城头上，有的被杀死在街巷中。刘光佐不知下落，有人说他死于乱军之中，有人说他趁着混乱逃出城了。猛如虎从西城下来，身边只有二百多人，一面巷战，一面向唐王府逃跑，想凭借宫城再抵抗一阵。未到唐王府，他的身边只剩几个人了。他的战马突然中箭，将他跌落地上。他已经受了几处伤，满身带血，既不投降，也无意自尽，仍然步行往唐王府走去。离宫城门尚有一箭之地，忽然从街道两头来了闯王的义军。他知道无路可逃，便向北跪下，磕了一个头，用嘶哑的声音喘着气说：“皇上，臣的力量已经尽啦！”他刚刚站立起来，一群义兵到了他的身边。他正要举起刀来抵抗，却被人一枪刺中心窝，登时倒下，呻吟一声，在血泊中死了。
    城中的零星抵抗已经停止，但杀戮仍在继续……
    大约过了一个多时辰，李自成才同罗汝才从独山南边的大营出发。罗汝才带着军师吉圭和一群亲兵亲将，直接由北门进城，而李自成却绕道东门，由东门进城。陪同他的有刘宗敏、宋献策、牛金星、李岩以及吴汝义、李双喜、李强。李强已升为护卫中军，比去年当亲兵头目时，地位高得多了。现在，李自成等一行人就在李强率领的二百名亲兵的前后保驾下威风凛凛地前往东门。一路上，李自成不觉想起以前，每当攻破一个城池，他常常随着先头部队，挥着宝剑，冲进城门。而自从攻破洛阳以来，他再也不需要自己冒矢石，犯白刃，亲临危地。进洛阳，是他生平第一次采用入城仪式，在百姓的夹道欢迎中，威武雄壮地整队入城。那时他骑在乌龙驹上，首次想到将来建国，国号可用“大顺”二字。如今南阳因是经过血战才攻克的，杀戮甚众，所以不能象进洛阳时那样大事铺排。但是，入城的时间和从哪个门入城，却不能马虎。早在攻破南阳之前，宋献策已经用占卜的办法，择定要在巳时三刻进入东门。只有按照这个时间和从这个方向进城，才能趋吉避凶。
    当他们来到东门时，曹操带着吉圭、谷英已在那里迎候。曹操和吉圭是从北门入城的，然后来到东门迎接。田见秀正在处置城中诸事，不能分身，便由谷英前来代他迎接。曹操先进北门，然后从城内来到东门迎候闯王的主意是吉圭出的。自从张献忠兵败来投，经曹操建议将他放走之后，在闯营将领中时常传出闲话，说大元帅上了曹操的当，为此吉圭经常劝说曹操，要他尽量做得卑躬屈节，使闯王相信他曹操决无意与他分庭抗礼，也无意离开闯营。曹操听从吉圭的建议，做得十分自然。今天他又把自己的身份降得和部将差不多，同吉圭、谷英等一起先来东门迎候。
    李自成来到东门，看见曹操和吉圭以及曹营的几个重要将领都在城门口立马恭迎，心中十分高兴。
    东门内尚有火光，有些房子还在燃烧。城门楼已被大炮轰塌，砖石碎瓦落了一地。街上到处都有死尸，还有许多重伤未死的人，正在发出呻吟。鲜血流在地上，凝结成冰。还有的死尸靠在墙上，墙上也沾满血迹。这景象使随在闯王后面的李岩怵目惊心。尽管他在一年前就起义了，但象这样杀戮，他还是第一次看到。他当然很清楚：自古以来，都是用屠城的办法来惩治那抗拒不降者，但以前他只是听说，只是从书本上见过，如今则是亲眼目睹。他感到十分难过，但是他望望身边的人，发现大家脸上都充满胜利的喜悦，没有一个人同他一样。
    吉圭也看到了这一切，却掩盖着内心的真实思想，在马上向李自成说道：
    “今日大元帅从东门进城，也就是古人所说的‘紫气东来’，实在是南阳万民之福！”
    李自成听了这话，起初感到很高兴，对吉圭连连点头，随即意识到这话里含有嘲讽之意，不觉暗恨，但是他隐忍不发，只是淡然一笑。
    他们马踏血迹，向唐王府宫门走去。当李自成看见猛如虎的尸体时，询问了杀死猛如虎的情况，心中称赞猛是一个勇敢的人，随即吩咐找一个棺材将猛装殓，寄在宫城附近的关帝庙中，免得被野狗吃了尸体。宫城四门已由谷英派兵把守，不准闲人入内，只待运出财物，就要放火烧毁。李自成在端礼门下马，走进宫城，各处看看。王府中也有许多尸体，男尸体多是被杀的，横七竖八地躺在地上；女尸体多是在屋中和后花园中，显然是在破城时惊惧上吊，或投入池中淹死。唐王躲藏在后花园假山背后的石洞中，已经被义军找到，绑在钦安殿的红漆柱上，等闯王审问发落。自成用十分蔑视的眼光看了看，对跟在背后的谷英说：“不用审问，斩了算啦。”谷英马上命人将唐王拉到麒麟阁门前斩讫。恰巧那里有一条狗在巷战时中流矢而死，唐王的尸体同狗尸都躺在麒麟阁的石阶下边。李自成又对谷英吩咐了几句话，特别嘱咐如何看管和清查王府的库藏要紧，然后出宫。亲兵们已经将马匹从宫城外牵到东华门外等候。
    上马以后，他回顾王宫，又看看后花园中高耸的石头假山。这王宫和假山虽然不如洛阳的福王宫那样富丽堂皇和壮观，但也不愧是亲王府第。李自成对牛、宋等说：
    “到处封王，修造王府，不知耗尽了多少民脂民膏！”（十二）
    ①响弹――这种炮弹是空的，有洞，利用从洞口进去空气，发出巨响，恐骇敌人。
〖-ZW/正文〗
