〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子自动防冻药箱
    三六一四一部队医院技术革新小组，革新成功了一种电子自动防冻药箱。这种防冻药箱，具有操作方法简便，温度控制可靠，防冻性能强和经济轻便等优点。当气温降至冰点时，它能自动调节箱内温度（摄氏○度至二十度的范围之内）。它加温一次需要二十分钟，保温时间十小时，适合在严寒地区推广。（李矗森）
    三七高炮电击发控制器
    五二八七○部队炮技师贾广营和武钦章，革新成功了三七高炮电击发控制器。这种控制器，能准确无误地控制连队每一门高炮的发射弹数，显示高炮的电击发线路是否畅通。它具有体积小，重量轻，操作简单等优点。（朱玉峰）
    防治辐射损伤的针剂
    某研究所和上海某制药厂共同研制了一种能防治辐射损伤的注射剂，它可以防治核武器爆炸瞬间辐射引起的急性放射病。在核爆炸前或通过沾染区时，将此药注射到体内，可以减轻核辐射损伤。如果已遭受核辐射的伤害，也可用它进行注射医治。这种针剂成本低，药性稳定，有效时间较长，副作用较小，使用安全，平时还可供地方医院医治某些疾病。
    救治失能剂中毒者的新药
    失能剂通过人的呼吸道和消化道能使人中毒。当人吸入染有这种毒的空气或吃下染有这种毒的食物之后，轻者影响思维记忆，重者能丧失战斗力。针对这种情况，某研究所研制成了能救治受失能剂毒害人员的药剂。它可肌肉注射或口服，具有副作用小、安全性大、作用时间长等优点，用药后，短时间内可控制症状，使中毒人员维持清醒和正常的活动功能。
    比较好的灭鼠药物
    某研究所研制了灭鼠安和灭鼠优等药物。这些药物对家栖鼠及部分野鼠毒性很高，而对人畜非常安全。（张鸿懋）
    某部通信营修理所，革新成功了无线报务综合训练机。它可供学员分别进行收发报和专向网路通报等训练。 孙向东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
