〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今非昔比的军事伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《三国演义》的人都知道“草船借箭”的故事。当时诸葛亮使用的伪装术，用现代术语来说，船上的“草人”，就是现代伪装术中的“假目标”；“擂鼓呐喊”就是“音响伪装”；利用“漫天大雾”，就是利用天然的“伪装烟幕”。
    “草船借箭”距今已经一千八百多年了。昔日的“草船”，在现代战争中难以再起伪装的作用，因为侦察技术已有了很大发展。例如，卫星侦察可以从一百多公里的高空，发现各种地面车辆甚至单个行人；雷达侦察已由过去的以光点显示目标，发展到图象显示目标；多光谱照相可以对同一目标用几个镜头拍摄不同波段的照片，很容易揭露一般伪装手段；微光照相可以将夜间的星光放大几十万倍进行拍照；热红外照相可以在漆黑的夜里，把有热源的目标清晰地照出来……。
    然而，“道高一尺，魔高一丈”，侦察技术的发展，也促使反侦察――伪装技术“鸟枪换炮”，今非昔比了。现在外军十分强调伪装技术，提出了以伪装求生存的观点。实践证明，对目标实施周密的伪装，可以大大降低对方“看到”目标的能力。因为，尽管侦察技术高度发展，但最终将依赖观察员和图象判读员的眼睛来识别。军事伪装只要能将目标融合在背景之中，或改变目标的本来面目，就会达到欺骗对方的目的。即使被发现，现代伪装术也会使对方难辨真假，犹疑不决，这就为己方赢得有利的战机。所以，军事伪装已成为未来战争中，特别是电子对抗中一项重要的内容。
    现代军事伪装在器材和材料的研制方面，重点是伪装涂料、伪装网、伪装烟幕和假目标。
    现在有些国家，在武器装备出厂之前，就已经利用伪装涂料实施了迷彩伪装。虽然迷彩不是万灵神药，但它却能大大降低对方发现和识别的能力，据说能降低百分之三十。如果迷彩与其它伪装手段综合使用，那就更有效了。所以美国对欧洲和南朝鲜驻军的各种装备，大到坦克、火炮、装甲车、飞机，小到铁锹、水桶，在出厂前都涂刷了伪装涂料。这种专用伪装涂料除了具有光学伪装性能外，还能对付红外线侦察。涂在武器装备表面的近红外反射迷彩，能象植物叶绿素那样反射红外线，可以降低红外照相的发现能力。涂在飞机上的吸收涂料，能大大缩小红外制导的防空导弹的命中率。此外，吸收雷达波的和隔热的涂料也早已在研制之中。
    在伪装网方面，过去只能对付可见光侦察，现代也有了很大变化。例如，瑞典产的伪装网，林地型、荒漠型的不仅能反可见光侦察，还能对付近红外侦察；雪地型的除了能反可见光侦察外，还能够对付紫外线侦察。人们还专门研制了一种雷达散射网，它具有反可见光、反近红外、反雷达侦察的性能。现在美军使用的轻型伪装网更为巧妙，它具有反可见光、红外照相以及吸收热红外和散射雷达波的综合性能。
    实战表明，如果用伪装迷彩、伪装网都没有效果时，伪装烟幕却能有效地对付敌方从空中或地面发射的有线制导、电视制导和激光制导的武器。它还可以使敌方雷达图象失真，使各种侦察系统的工作失常。例如一九七三年第四次中东战争中，一开始，埃及用反坦克导弹打击西奈战场上的以色列装甲旅，两小时击中对方坦克一百三十辆。后来，以色列使用了伪装烟幕，才使己方坦克和其它战斗车辆的损失减少了三分之二至四分之三。
    设置假目标（包括假地域、假阵地、假工事和技术兵器模型），也是现代伪装手段的重要组成部分。第二次世界大战期间，美、英联军在法国南部的诺曼底登陆作战中，就曾空投过许多假人，并利用了大量装有角反射器的小船以及涂铝的气球。这些假目标，给敌方雷达造成好象有许多战舰和护航机群要在布仑登陆的假象，诱使德军迅速把主力由诺曼底调向布伦地区。这种诱敌的手段，较之当年的“草船借箭”那就高明得多了。一九七三年，在第四次中东战争中，埃及在苏伊士运河西岸，也曾设置了假的地对空导弹阵地，迷惑了以军。直到以军占领了运河西岸后，才发现是假的阵地。甚至连美国专为这次战争搜集情报而发射的两颗卫星，以及派出的SR―71高空侦察机都没有将这个阵地识别出来，可见其伪装之巧！为适应现代战争的要求，今后的假目标不但在光学侦察时外形要逼真，而且需要具备热源和能够反射雷达电波，以便欺骗敌方的红外侦察和雷达侦察。
〖-ZW/正文〗
