〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快发给我们指挥尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大威〖HH/换行〗DW：八一三六九部队八十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训已经很长时间了，但我们侦察分队的战士却因为没有指挥尺，训练至今难以开展，因为我们进行识图用图、找点、按图行进等作业课目都离不开指挥尺。战士们为此而万分焦急。据了解，每年上级下发一些指挥尺，但因层层扣留，等发到基层连队已是寥寥无几了。由于多年领不到新尺，再加上训练中还有损坏的，目前许多连队只有一把指挥尺。训练时你传给我，我传给你，严重地影响了训练效果。基层缺少指挥尺的事，很多连队曾多次向上级反映，但至今没有得到解决。一部分战士只好自己掏钱，上街买来直角尺自造“指挥尺”。可是这样的“指挥尺”误差很大，仍不能解决问题。我们只好写信向你报反映，请上级有关方面的领导协助解决。我们希望以后能把指挥尺直接下发到连队。
    八一三六九部队八十一分队 李大威
〖-ZW/正文〗
