〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的爱情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防战士的爱情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛婚礼
    北疆前哨七里沁岛上的边防某连俱乐部里，不时爆发出阵阵笑声和掌声。这里，正在举行婚礼。新郎是被战士称为“爱岛迷”的副连长刘会军，新娘是千里之外的保定地区第四医院的护士宫慧敏。
    指导员王明球特意赠送给他俩两束正开放着的映山红。一九七八年，也是映山红盛开的时节，还是个战士的刘会军，探家时认识了宫慧敏。当小宫知道刘会军是个爱岛如家的战士时，姑娘爱情的闸门打开了。从此，千里相隔，鸿雁传书，两人互相鼓励，共同培育着爱情之花。
    生活里有激流，也有漩涡。有人劝小宫：你是城市的，工作在医院，还是护士，找个边防兵何苦来，趁早黄了吧。宫慧敏说：会军是光荣的边防战士，我爱他。是呵，姑娘需要的不是生活的手杖，而是忠诚于祖国、倾心于事业的战友。有情人终成眷属。这次，宫慧敏千里迢迢来到七里沁岛，和心爱的人结婚。
    “现在请新娘讲话。”
    新娘羞答答地站起来，欲言又止。说些什么好呢？这时，“调皮鬼”三排长挑起嗓门道：“说说你为啥爱上了守岛战士嘛？”宫慧敏笑着开了腔：“谢谢大家的祝贺，我觉得小岛和我的故乡一样美，你们同我的亲人一样亲，我支持他和你们扎根宝岛。”一番话，出自姑娘口，暖了战士心。听了这话，谁不想做一个热爱宝岛的人呵！
    李志华 张宝印
    “蚕姑娘”与“小猪倌”
    战士姜少贵先是在战斗班，后来又分到军事训练先行班，他把这些消息写信告诉了未婚妻――养蚕姑娘吴天兰。姑娘高兴地回了信，夸他干得好，进步快。后来，连里又调小姜去喂猪。每天天一明他就起来守在锅灶前烧猪食，烟火熏得他直揉眼睛。吃过早饭后，他走进猪场，给猪一勺一勺添食，猪打响鼻儿喷起来的食溅得他裤腿上斑斑点点。看到这些，小姜想，人家心灵手巧的养蚕姑娘知道我当上了“小猪倌”，不知咋想呢？小伙子正在寻思的时候，天兰知道了这个“秘密”，为了表示诚心，她找来了五颜六色的彩线，坐在灯下，一针一线，绣啊，绣啊，精心制做了六双图案新颖的鞋垫。有的绣着姜少贵在家喜爱的荷花，有的绣着完达山上的红玫瑰，还有的绣着“提高警惕，保卫祖国”的红字哩。天兰姑娘在信上告诉她的心上人：她和另外两个姐妹养蚕为生产队增加了收入，被生产队评为养蚕能手，最后还写道：“山花十八朵，连队十八行，养蚕喂猪都是为革命，别傻想，我心里永远装着你。”
    小姜看了天兰的信和姑娘亲手为自己绣的鞋垫，乐得心快跳出来啦！你瞧，小伙看完信，又一溜烟地向猪圈跑去，又去摆弄他那些宝贝猪去了。爱开玩笑的战士们说：“嘿，我们的‘小猪倌’又增加新动力啦！”
    宝印 立会 家祥
    “天仙配”
    去年，当完达山正在“冬眠”的时候，三连一班班长王云收到一封信。打开一看，小伙子的心跳开了――原来这是一封求爱信哟。写信的姑娘叫李秀梅，是某大学外语系的学生，过去是王云的同学。她，长得俏丽清秀，同学们都嘀咕说她象电影里的“阿诗玛”，更象《天仙配》里的七仙女。
    拿着信，王云的思想活动开了，自己是个边防战士，和人家大学生比，那是站在牡丹江两岸握手――差远啦！他便诚恳地要求女方另选配偶。你猜姑娘咋说？她在给王云的信上说：没有边防战士守卫边疆，那有祖国的安宁？我们又怎能无忧无虑地坐在教室里学习呢？我愿意把爱情献给可爱的边防战士。王云接到秀梅的信，心里甜丝丝的。
    天冷了，细心的秀梅担心王云趴冰卧雪，站岗放哨挨冻，为他织了一件毛衣，千里迢迢地邮到边疆。王云爱好唱歌，她就收集了一大叠歌曲寄给他。王云喜欢学英语，她主动地当起了“函授老师”，有一次还用英文鼓励他说：“有志者，事竟成。”
    秀梅一颗纯洁的心，给王云增添了为边疆建设做贡献的力量。他带领全班刻苦训练，使军、政、文获得了全优，在参加上级考核中，他本人获得了十三项第一，被树为连队的标兵，光荣地加入了中国共产党。当王云给秀梅写信报告喜讯时，正巧秀梅来信说，她各门功课，都是优秀，被学校评为“三好”学生。王云看着信，脸上绽开了一朵花。
    张明建 曹慧民
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
