〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗车驾驶员的“一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政/于学永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“红旗车驾驶员”代表大会/一届/事迹介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一”是个很小的数字，但是，很多事情的成功和失败都是从“一”开始的。四月二十日，沈阳部队后勤一分部召开首届“红旗车驾驶员”代表大会，会上许多代表介绍了他们从“一”做起，搞好“爱车、守纪、安全、节约”的动人事迹。
    精心保养车 一天不拉下
    某部司机崔千石，已安全行车八十多万公里，先后十八次被评为先进工作者，连续三年被评为“红旗车驾驶员”。荣记二等功一次。他安全行车的一条重要经验，就是精心保养车辆，一天也不拉下。
    崔千石无论什么季节，什么天气，天天利用出车的间隙和早晚收车的时间，检查保养车辆，这已成了他的老习惯。一天，他开车随部队首长到某地进行战备勘察，途中患了感冒。晚上一到住地，他忍着病痛，带着一天的劳累，和往常一样先打水把车彻底洗刷一次，接着对车的发动机和每个轮胎都进行了细致检查，直到确信车辆处于良好状态才回去休息。
    木头拉上千 一根也不占
    某仓库汽车排驾驶员王德宝经常为部队和地方一些单位拉木头。一天，小王单独开车帮助地方一个工厂运木材。一个同志劝他拉些好木板回去，打几样家具。小王心想，木材是国家的统购统销物资，我不能借开车之便违犯纪律，占国家的便宜。他谢绝了那位同志的劝说。几年来，小王就是这样自觉遵守纪律，不搞“车轮外交”，连续三年被评为红旗车驾驶员。
    油料多节约 一滴不浪费
    某汽车团红旗车驾驶员冷传喜开的那台嘎斯车，是有名的“油老虎”。开展“红旗车驾驶员”评比活动后，他决心要降服这个“油老虎”，对油管、油箱进行了认真的检查和维修，对汽化器、发动机点火等部件也进行了反复多次的调整和改装，耗油量明显下降。仅这一项，去年就节约油料一千二百五十四公升。
    （彭明政、于学永）
〖-ZW/正文〗
