〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就解决连队干部不在位进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克勤〖HH/换行〗DW：五一○四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部在位问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政曾规定连队要经常保持有三分之二的干部在位。可是，这一规定在一些部队一直没有得到很好落实，不少连队常常只能保证一至两个干部在位。以我部两个连队为例，目前有四个干部被上级机关部门借用，六个干部参加上级举办的教导队或培训班，长期住院的干部一人，探家的干部两人，两个连队只有三个干部在位。
    连队干部在位的太少，很多工作无法开展，使连队建设遭受损失。我们希望上级有关部门对此提起重视，采取积极措施，尽快改变这一状况。在此，我想提出几点建议：一、各级举办的集训班，要实行统筹安排，尽量做到有先有后，按轻重缓急依次进行；二、机关各部门要改进工作作风，提高工作效率，克服人浮于事的现象，不准随便向连队借调干部；三、连队干部长期被借用或长期住院时，上级干部部门应组织机关干部下连代职；四、连队干部提职或外调后，有关部门要及时做好替补工作。
    五一○四六部队营长 张克勤
〖-ZW/正文〗
