〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按级任教 尽心尽职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“官教兵”落实，训练质量明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐全权/李元启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月上旬，作者到武汉部队炮兵某团了解干部任教情况，团长蒋世华高兴地说：今年以来，百分之九十五以上的干部都能按级任教了。“官教兵”这一环一落实，部队的训练质量好多了。
    今年开训以后，团党委强调从团长到排长，都要按级任教。措施一订，团里领导干部带头落实。黄参谋长为了教好外军知识这一课，白天工作，晚上翻阅外军资料，一连熬了几夜。由于备课充分，教学效果比较好。叶副团长在炮二连蹲点，先后担任了轻武器、“三防”、军事地形学及火炮专业等课目的教学任务，使炮二连这几项训练进展快，质量好。五月初，这个连获得了团颁发的军事训练优胜红旗。
    这个团营一级干部，今年任教人数达百分之九十八。二营副营长王沛南，是从参加对越自卫还击作战的某边防部队调来的。他担任了各连班战术、四○火箭筒打坦克等课目的教学。在教班战术这一课时，他结合实战中的经验教训写教案，提高了这一课目的教学质量。
    在营、团干部的带动下，连队干部都自觉地参加教学。他们针对连队战士的特点，认真备课，精心施教。团机关的干部，如司令部作训、侦察、通信股的股长、参谋，也分别担任连队和一些技术单位重点课目的教练员。
    （徐全权、李元启）
〖-ZW/正文〗
