〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管道飞车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖钤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管道飞车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆隆的车轮声，伴随着漫长的旅程。在火车上，我的同伴突然拍了我一下，指给我看报纸上的一则消息：
    一辆列车将会在地下隧道中风驰电掣，一小时行进二万二千五百公里！
    为什么如此离奇！这是神话？不，这是科学家为二十一世纪交通发展绘制蓝图的一角！
    一九六六年，美国最早提出了超导磁浮列车的设想。一九七二年，日本的超导磁浮列车首次试验行车。
    当年七月的一个晴朗的早晨，万里无云，阳光洒落在试验场上，这里正在进行着世界上第一辆超导磁浮列车的实验性单车运行试验。这辆乳白色的模型车，长四米，宽一点五米，高零点八米，重二吨。开车以后，列车徐徐离开路面浮了起来。它在一段长二百二十米的笔直的线路上，来回飞跑了几次。试车成功了！这是一个良好的开端。
    列车是怎样浮起来的呢？
    还是先从磁体说起吧！不少人见过马蹄形的或条形的磁铁，这些带有磁性的物体，都叫磁体。什么是超导体呢？在摄氏零下二百七十度左右的超低温下，导线上电阻突然消失，就变成了电流可以畅通无阻的起导体。利用超导电材料做成的磁体，叫做超导磁体。
    在这种列车车身的底部，安装了超导磁体；在列车行进的路面上，铺设了闭合的铝环。列车开动以后，在铝轨上产生出一股巨大的磁力。这股巨大的托力，能克服列车的重量，使列车悬浮在离开铝轨十厘米左右的上方，腾空运行。
    列车浮起来后，可以免去与铁轨之间的摩擦阻力，大大加快速度。这种完全靠电磁发动的高速交通工具，时速一般为五百公里。在一些国家，它很快就要接待有缘的旅客了。
    利用磁浮的道理来发射火箭，火箭可以发射得更快、更远。火箭发射时，火箭的导板和轨道的接触会产生剧烈振动，为了避免损坏轨道，一般规定导板在轨道上的速度每秒不能超过一千五百米。如果改用超导磁体做成磁浮弹射系统，发射速度则可以提高到每秒五千米以上。
    未来的二十一世纪，这种神奇的管道飞车，必将象冲浪板在海上滑行那样，凌空运行在真空的地下隧道之中。地下管道是利用核能或激光熔化地下的岩层开挖出来的。管道中的空气已经抽掉，既没有铁轨的阻力，也没有空气的阻力，自然可以通行无阻了！如果按速度来算，乘坐管道中的飞车，环绕地球一周只需个把小时。
〖-ZW/正文〗
