〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举目无亲胜有亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒山〖HH/换行〗DW：江苏省东台县财政局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十二日，我乘坐七十九次快车去昆明。列车在浙江省金华车站停靠后，只见两位解放军同志将一位怀抱一岁多小女孩的妇女送上车来。列车徐徐开动了，这位女同志热泪盈眶，和送行的解放军依依告别，小女孩也天真地挥舞着小手。
    见此情景，我不禁问道：“你是到部队来探亲的吗？”她连忙说：“不，不是的。”接着这位女同志指着她女儿的右眼，激动地向我们讲述了她两天来的经历。
    这位女同志是一位在西双版纳安家落户的上海知青，不久前回沪探亲。四月十日，她带着女儿乘坐七十九次快车返回云南。不料，上车不久，孩子右眼突然患了急性角膜炎，眼睛又红又肿，必须马上到医院治疗。列车长叫她立即在前方到达站金华车站下车。金华，对她来讲，举目无亲，人生地疏。女儿在痛苦地哭叫，车窗外夜雨绵绵，直急得她汗水伴着泪水滚滚而下。正在这时，旁边的一位解放军同志对她说：“我在杭州车站上车时碰到金华解放军一二二医院的一位眼科医生，我去把他找来看看。”过了一会儿，他真的将一二二医院的王中元医生领来了。王医师迅速检查了孩子的病情，对她说：“不要紧张，你跟我一起下车吧，就到我们医院去治疗。”偶然的巧遇，热情的邀请，使她顿时转忧为喜。下车后，雨下得更大了。王医师设法找来了一辆三轮车。从车站到医院，要翻过几个山头，由于下雨路滑，每当上坡时，王医师总是不顾雨淋，在后面推着车子。到了医院后，王医师和其他医生、护士迅速帮助办好了住院手续。当得知这位女同志没有粮票时，王医师主动送给她十斤粮票。在医生和护士们的精心治疗与护理下，孩子的病情迅速好转。十二日上午，王医师又主动帮助她到车站联系车票，并替她给家里人发了电报。直至晚上将母女俩顺利送上了归途。
    听完这位女同志激动人心的叙述，望望面前小女孩逗人喜爱的两只水灵灵的眼睛，我们都为王中元同志和解放军一二二医院急人所难，助人为乐的精神所感动。这真是：不是亲人赛亲人，举目无亲胜有亲。
    江苏省东台县财政局 李恒山
〖-ZW/正文〗
