〖ZQ/总期〗8185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自秦岭深处的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张化雷音〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油菜开花时节，我们来到秦岭深处的通信护线哨所。
    这里群峰逶迤、荒无人烟。唐代大诗人李白送友人入蜀时经过这里，惊叹道：“危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！”公元前二○六年，汉高祖刘邦利用这里的天险，明修栈道，暗渡陈仓，出奇而制胜。如今，古栈道的痕迹已经很难寻见了，但这里却有一条弯弯曲曲的小路，越过山脊，蜿蜒于荆棘丛中。这是护线战士踏出的路，他们的青春在这里闪光。
    护线战士们在秦岭渺无人迹的山间腹地安下了家，柴、米、油、盐、菜全靠背篓背进来。遇上大雪封山，有时一连要吃十几天土豆。重重困难挡在青年战士们面前。
    战士卓保义入伍不几天就分到了这个哨所。几个月后，哨所的其他两位战士去整修线路，“家”里就剩下了他。每天，他独自做饭，独自查线。他是多么想见到自己的战友，说上几句话啊！可是方圆四、五十里不见一个人影，与外界联系的工具只有一部电话单机。他适应环境，坚持下来。他在哨所周围开荒种菜，还栽下了十几棵苹果树，把个孤零零的哨所点缀得生机盎然。在平凡的岗位上，在枯燥的工作中，他和战友们默默无闻地贡献出自己的青春，甘愿做一颗螺丝钉。当我们看到这质朴的护线战士时，真挚的敬意怎能不油然而生！
    逢年过节，每当领导上打电话询问哨所的情况时，战士们总是乐呵呵地对着话筒说：请首长放心！我们除了会餐，还要开联欢晚会呢！说到哨所联欢会，那可真是别开生面。各哨所都在电话单机上接通了会议机，当联欢会开始后，大家便拉起歌子来，来自天南海北的战士们敲着茶缸，兴高采烈地唱起自己编排的节目。此时，他们虽然分散在千百里之外，可一路银线牵来了一路歌声，把战友的心紧紧地连在一起。
    护线战士们不畏酷暑严寒，用辛勤的汗水，保障着国防通信线路畅通无阻。无论白天黑夜，只要是线路发生故障，他们便立即抢修。山涧挡路，他们手抓藤条纵身荡过去；大雪封山，他们顺着山势往下滚。一个夏夜，战士沈守富、韩永华忽然被一阵霹雳惊醒。电话铃响了，机房紧急通知：距哨所二十多里处发生混线故障！他俩背上工具，抓起雨衣，冲进了漆黑的雨夜。往常平静的山涧这时变成了湍急的溪流，浪头一个接一个地冲下来。他俩相互搀扶着，边趟水边查看线路，终于发现一棵被雷电击倒的大树撞在线杆上，把几对线路刮在一起。这根线杆矗立在山梁上，平时他们总是抓住茅草往山梁上爬。可现在，草很已经松动了，使不上劲。他俩就抠住岩石往上爬，一步一滑，石头划破了脸和手，他俩全然不顾，心里只有一个念头：要快！赶紧排除故障！顽强的护线战士终于爬上山梁，拚尽全力推倒大树，很快修通了线路。
    护线战士总是把自己的工作同祖国无限美好的前途紧紧地联系在一起。在一个叫做“高桥庙”的山谷，我们听到了这样一个故事。一次，大家整修线路来到这里，只见谷底有座荒废的破庙，通信线路从两个山头上凌空飞过。大家望着陡峭的山峰，不知是谁说了一句：“要是将来在这里架上一座高桥，把两个山头连在一起，该多好，查线就用不着爬上爬下了。”光明的前途象一支火炬在战士的心里燃烧。“高桥庙”这个新的地名就这样产生了。
    听完这些故事，一股激情深深地感动着我们。眼前这崎岖的小路，不正是护线战士青春的结晶吗？是的，这里没有导弹起飞时喷火吐焰的壮观景象，也没有快艇巡逻时激起的阵阵浪花，但护线战士们青春和祖国的安宁同样是紧密相连的。他们把青春和汗水留在千里银线上，为人民的幸福献出了自己的力量。
    张化 雷音
〖-ZW/正文〗
