〖ZQ/总期〗7054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作做深做细革命竞赛越搞越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八三○一五部队六连练兵竞赛沿着正确方向深入开展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层政工/部队训练/83015部队/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○一五部队六连党支部切实加强练兵竞赛的政治思想工作，使竞赛活动沿着正确的方向持续地开展下去。
    练兵竞赛活动在六连开展起来以后，他们首先遇到的一个问题是：怎样对待战士训练成绩的差异？开始，有的干部和班长认为，训练就要出成绩，竞赛就是比高低。因此，谁的成绩好就表扬谁。这样一来，就出现了单纯追求成绩的苗头。党支部从这里意识到，必须加强竞赛中的政治思想工作。他们组织干部战士学习毛主席关于“要无产阶段政治挂帅”和“我们必须学会全面地看问题”的教导，围绕怎样看待成绩的差异，衡量战士的进步，争红旗为了什么，应该怎样正确对待表扬和批评等问题，进行了热烈讨论，使大家明确了：竞赛不能单纯以成绩高低为标准，应该是赛为革命搞好训练的指导思想，赛勤学苦练的精神，赛团结互助的风格，赛技术提高的幅度。通过竞赛使思想觉悟和军事技术都得到提高。有了这个正确的指导思想，干部和班长就能全面地衡量战士的进步。在竞赛中既宣扬训练成绩优良的同志，也宣扬有刻苦训练精神，但成绩一时还没有赶上来的同志！既宣扬不甘落后勇攀高峰的革命英雄主义精神，又宣扬先进帮助后进，团结友爱的好风格。在评选优胜红旗时，注意从政治思想和技术状况全面衡量。比如，有一次进行队列竞赛，司机班由于平时训练搞的少，基础动作比较差，但他们能虚心向兄弟班学习，训练目的明确，态度端正，苦练精神好，连里把队列红旗授给了司机班。成绩比司机班好的，和司机班比苦练精神，找自己的差距；成绩不如司机班的，以司机班为榜样，坚定了争上游的信心。而司机班更是成绩面前找不足，加倍严格要求自己。
    六连干部在实践中体会到，组织革命竞赛，实际上是一个不断发现和正确解决各种矛盾的过程。有段时间，六连的竞赛活动开展得不如过去那样红火了。经过了解，原来是竞赛中的一些具体问题没有很好解决。比如，比赛标准都用一个尺子衡量，军事技术基础好的感到不在乎；底子差的就产生急躁和悲观情绪。他们深切感到，要使竞赛活动持久开展下去，领导必须不断摸索经验，及时发现问题，才能把运动引向深入。于是，干部分头下到班排，和战士们一起实践，摸索经验。连长刘联全总结出根据不同情况，制定“同一训练时间，不同竞赛内容；同一竞赛内容，不同竞赛标准；同一竞赛标准，不同竞赛要求”的经验，使新老战士都有经过努力能够达到的目标。指导员黄兆汉总结了“用两点论看训练成绩，正确对待技术一时处于后进的战士”的经验。这些经验，都较好地指导了竞赛活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
