〖ZQ/总期〗7054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从日苏渔业谈判看苏修的霸道行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/日苏渔业谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日苏渔业谈判因苏修蛮不讲理地坚持无理要求而一再中断。四月二十九日，苏联政府竟然进一步单方面宣布废除《日苏渔业条约》，赤裸裸地暴露了它的霸权主义的狰狞面目，这对世界人民是又一次极好的反面教育。
    妄图造成永远霸占日本北方四岛的既成事实
    《日苏渔业条约》是一九五六年签订的。根据条约，日苏双方每年都要进行关于捕鱼问题的谈判。在今年二月二十八日开始的日苏渔业谈判中，苏修竟然单方面宣布三月一日起实行二百海里渔业专管水域，把日本的北方四岛周围水域划了进去，竭力压日本方面承认这一点，并且坚持要把它写进临时渔业协定中去。苏修这样做，就是企图用眼前的捕鱼问题，迫使日本永远放弃自己的固有领土北方四岛。不仅如此，苏修甚至把它的“渔业专管水域”一直扩张到日本北海道的近海，连属于日本北海道的贝壳岛也当作苏联领土。这真是蛮横无理到了极点。
    大家知道，北方四岛是日本的固有领土，日本人民一直在为收复北方四岛进行不懈的斗争。过去，苏修头目也承认，北方四岛是日苏两国之间悬而未决的问题。苏联外交部长葛罗米柯一九七二年一月访问日本时亲口说过，这些领土的归属问题，是“缔结苏日和约所涉及的各种问题中的一个”。苏修头目勃列日涅夫一九七三年十月同日本前首相田中角荣共同签署的“苏日联合声明”中，也肯定了双方应当解决这个“第二次世界大战期间留下的悬而未决的问题”。现在，苏修竟然把日本的北方四岛及其周围水域划进苏联的二百海里渔业专管水域，妄图造成永远霸占日本北方四岛的既成事实，扼杀日本人民收复北方领土的正义斗争，这是十足的无赖加霸道。
    苏修为什么对日本北方四岛死死咬住不放呢？这一方面是出于它的侵略本性，新沙皇与老沙皇一样，向来侵占了别人的领土，就不肯撒手；另一方面也是出于军事目的。据日本防卫厅人士说，苏联从“对美核战略”出发，已经决定把包括日本北方领土在内的千岛群岛，作为它设在鄂霍次克海海底远程导弹潜艇基地的一个重要部分。苏联选定鄂霍次克海南部海域作为“基地”，不仅因为这一带海域“适于由潜艇发射导弹”，而且有“包括日本北方领土在内的千岛群岛作为‘天然的海上要塞’，将使美国难以进行反潜作战”。正是基于这种战略意图，苏修顽固地坚持它永久霸占日本北方四岛的反动立场。
    阴谋进一步掠夺渔业资源，破坏日本渔业生产
    苏修逼迫日本承认二百海里渔业专管水域，也是为了打击日本的渔业生产，损害日本渔民的利益。苏修把二百海里渔业区一划，就把广大的日本渔民赶出了他们世世代代赖以谋生的北方岛屿附近的渔场。正如日本舆论指出的，这件事对根室渔民“简直成了生死攸关的问题”。
    在谈判中，苏修甚至连最起码的国际准则也不顾，提出要日本允许苏联渔船在日本十二海里领海内捕鱼，作为苏联允许日本渔船在苏联二百海里渔业区捕鱼的交换条件。真是岂有此理到极点！大家知道，苏联宣布二百海里渔业专管水域，就已侵犯了日本的主权，而二百海里渔业专管水域与十二海里领海不同，水域涉及的是渔业资源问题，领海是主权问题，两者既不能混为一谈，更不能“等价交换”。苏修这样做，是地地道道地奉行“我的是我的，你的也是我的”的强盗逻辑。
    不仅如此，苏修还提出双方在对方水域中所谓“等量”捕鱼的问题，即日本在苏联的所谓“二百海里渔业专管水域”内捕多少鱼，苏联就要在日本沿岸近海捕多少鱼。目前，日本在苏联所谓的包括北方四岛的“二百海里渔业专管水城”内，每年捕鱼约一百七十万吨，而苏联在日本沿岸近海捕鱼约为三、四十万吨。如果按苏联提出的“等量”捕鱼方案，日本在北太平洋的捕鱼量将减少三分之二以上，这不又是明目张胆地卡日本！
    日本人民奋起反抗苏修的霸权主义行径
    “日本民族是一个伟大的民族”，绝不允许别人骑在自己的头上耀武扬威，胡作非为。面对苏修这种欺人太甚的霸权行径，日本举国上下展开了斗争。日方代表在谈判中拒不接受苏联的蛮横无理的要求，并给以严正的驳斥。为了防止苏联渔船队闯入日本近海加害日本渔民，与苏修针锋相对，日本参众两院已通过法案，把领海从三海里扩大为十二海里。并也划定了“二百海里渔业水域”。日本执政的自由民主党以及社会党、公明党、民社党、新自由俱乐部等在野党的领导人，举行会谈后一致协议：日本政府将继续根据国家的利益，以毅然的态度参加今后的日苏渔业谈判；在北方领土问题上不让步；争取早日在国会通过日本的二百海里渔业水域法案和十二海里领海法案。日本报纸指出：“执政党和在野党的领导人聚集在一起，对重大的外交谈判取得一致的意见，这在战后的政治中是没有先例的。”目前在日本，从北海道的渔村到全国各地，从渔民到全国各阶层人士，都纷纷举行集会、游行示威，强烈谴责苏修的霸权主义，要求政府坚决维护国家主权，绝不能因眼前利益而损害民族的根本利益。日本舆论指出：“如果吞下了苏联的要求，那将是国家的耻辱”，“将使民族遗恨万年”；“日本方面绝不能做那种给将来留下祸根的妥协”。它们警告克里姆林宫：“如果继续蛮干下去”，日本的“一亿国民都将反苏”。日本归还北方领土东京促进会最近举行集会通过决议，呼吁日本各界人士把要求归还北方领土的斗争推向新高潮。日本人民的正义斗争，博得了全世界人民的同情和支持。可以肯定，苏修对日本推行霸权政策，到头来只能是搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
