〖ZQ/总期〗7054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔和摩洛哥军队继续追击苏联雇佣军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎伊尔中断同东德的外交关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年五月二日电 据扎伊尔通讯社报道，扎伊尔―摩洛哥武装部队五月一日在卡萨吉以东三十公里的地方，同苏联社会帝国主义的雇佣军展开了激烈的战斗。敌人在人员和物质上遭受重大损失。
    自从向入侵的雇佣军进行反击以来，扎伊尔―摩洛哥部队的前沿阵地已从科尔韦齐以西的八十公里处推进到二百四十一公里的地方。
    目前，扎伊尔―摩洛哥部队正在乘胜追击侵略者。
    新华社金沙萨一九七七年五月二日电 据扎伊尔外交和国际合作部五月二日发表的一项公报宣布，扎伊尔全国执行委员会决定从五月二日起中断同德意志民主共和国的外交关系。
    与此同时，扎伊尔驻东德外交官员接到了扎伊尔政府关于要他们离开东德回国的指示。
    公报说，扎伊尔同东德中断外交关系的决定，是在掌握了下列不能容忍的确凿证据之后作出的：来自安哥拉的侵略者所使用的某些军备来自东德；东德已经参与执行了一个超级大国反对扎伊尔的卑鄙阴谋。
〖-ZW/正文〗
