〖ZQ/总期〗5140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车上的野炊（三句半剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部火线创作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四人各持一把椅上列队上。）
    甲：我们四个演员，
    乙：给大家演个小戏，
    丙：反映我们部队解决摩托化行军的――
    丁：野炊问题。
    甲：我演连长王洪旭。
    乙：我演炊事班长。你（指丁）演战士小李。
    丙：那我演什么呢？
    丁：汽车司机！
    丙：这舞台上没有汽车。
    甲：我们用椅子代替。
    丁：好。条件已经具备。现在――
    合：开戏！
    （甲、丙坐前排，乙、丁坐后排。汽车开动了。）
    乙：故事发生在去年冬季，
    丙：我们的汽车飞驶在茫茫戈壁，
    丁：你要问干什么去？
    甲：演习！
    丙：野营训练，冰天雪地，
    乙：大家已经一天没吃东西。
    丁：看，两发绿色信号腾空而起，
    甲：休息！（众下车）
    乙：小李，快！我挖灶，你淘米！
    甲：大家全力以赴，努力突击。（做饭状）
    丙：一锅米饭总算冒了热气。
    丁：准备――吃。
    丙：哎呀，不好！
    丁：红色信号又升起！（观望状）
    乙：连长，这，这锅饭……
    甲：转移！
    合：是！（众抬锅上车状）
    丙：大家看着一锅夹生饭，
    乙：想吃饭已经来不及。
    甲：怪都怪我们的战备思想不够落实，
    丁：麻痹！
    甲：晚上到达了宿营地，
    乙：我们讨论了摩托化行军的野炊问题。
    丙：同志们都争先恐后地发言，
    丁：开动机器！
    （乙、丙、丁围在一起议论）
    丙：今天转移得实在仓促，
    丁：搞演习吃不上饭，怎么可以！
    乙：看来得首先解决大家的战备思想，
    合：落实！
    甲：我们要用革命化统帅机械化，
    乙：随时准备全歼入侵之敌，
    丙：誓死保卫伟大的社会主义祖国，
    合：誓死保卫毛主席！
    甲：同志们，如果我们能在汽车上做饭，
    乙：这样，做饭和行军就完全一致。
    丙：好啊，我们班也有这个想法，
    丁：好主意！
    甲：在汽车上做饭，要首先解决热源问题。
    丁：（思索片刻）嗳，有了，你看这里，
    丙：对，排气管！
    乙：暖气！
    甲：你们看，咱做一个两层铁皮的锅，
    丁：利用这排气管的废气，
    乙：废气有足够的热力做饭，
    丙：有理！
    丁：嗯，这个办法想得挺好，
    丙：就是不知道可不可以。
    甲：同志们，胜利还要靠我们努力争取，
    乙：实践第一！
    丁：连长，我来剪裁铁皮。
    乙：我来准备焊条、工具。
    丙：那我干什么呢？
    丁：休息！
    丙：休息？大家都在努力，我怎能休息！
    甲：来，一起参加设计！（进行工作状）
    丙：小李，这办法看样子有把握，
    丁：差不离。（少顷）
    甲：好！同志们，上车试一试！（众上车状）
    丁：先检查锅炉，后检查机器，
    丙：我加大油门，看看是否有效？
    乙：注意！
    丁：连长，五十分钟啦，有没有热气？
    甲：好，停车检查一下，然后拿米。
    丙：（检查状）我这手象伸进了冰箱，
    丁：一股凉气。
    乙：第一次试验失败了，
    丙：回来后，连长召集我们开了总结会议。
    甲：同志们，毛主席教导说：“任何新生事物的成长都是要经过艰难曲折的。”我们要增强必胜的信心，
    合：继续努力！
    甲：大家先回去休息，
    （三人各向一方，连长继续工作状）
    乙：（少顷，向观众）夜里，我怎么也睡不踏实。
    丙：我悄悄地披上了大衣……
    丁：我溜出了宿舍，向汽车走去。
    乙丙丁：（不约而同）啊，是你！
    丙：外面大雪纷飞，
    丁：天气冷得出奇。
    乙：咱可千万别惊动连长，
    丙：悄悄的！
    乙：前天他发烧，还坚持战斗，
    丙：他心中只有革命，唯独没有“自己”。
    丁：你瞧，好象连长早又到了汽车旁边，
    合：真是积极。
    乙：只见连长跪在雪地上，
    丙：上身落满了雪花，下身沾满水和泥，
    乙：他正在面对汽车上的机器寻思，
    丁：钢铁毅力！
    甲：（发现三人）怎么，你们还不休息？
    乙：实在睡不下去。
    丙：我们心里想的都是
    丁：野炊问题。
    乙：（对观众）经过十四个日夜的奋战，
    甲：今天我们再一次检查成绩。（众上车，淘米、加水入锅状）
    丙：我加大油门、开足马力，
    丁：来了暖气！
    丙：哎，一股香味出在哪里？
    乙：报告连长，做饭完毕！
    甲：什么？三十分钟就做好了饭？
    丁：稀奇！
    甲：停车！
    丁：连长，这回行军再也吃不上夹生饭啦。
    乙：今天我们做的是大米饭，辣椒炒白菜，外加虾米皮！
    丙：摩托化行军的野炊问题一解决，我们就可以争取更多的时间，
    乙：战斗演习！
    丁：不管帝、修、反搞什么突然袭击，
    乙：不怕帝、修、反打什么样的战役，
    甲：它们来多少，咱们消灭它多少，
    丙：不开收据！
    甲：我们解决了摩托化行军的野炊问题，
    乙：同时也是一次生动的路线教育，
    丙：大家进一步树立了战备观念，
    丁：提高警惕！
    甲：实践证明，政治挂帅威力无比！
    乙：用毛泽东思想指挥战斗就能创造奇迹，
    丙：沿着毛主席革命路线前进，
    丁：就是胜利！
    甲：向同志们汇报就到这里，
    乙：我们一定要再接再厉！
    丙：争取更大的成绩向毛主席汇报，
    丁：报喜！
    甲：同志们，有时间请到我们连里，
    丙：我们就开着这辆车前去接您。
    乙：一定要尝一尝我们汽车上做的饭，
    丁：请别客气！
    （下）
    （某部火线创作组）
〖-ZW/正文〗
