〖ZQ/总期〗5140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余文艺创作也要努力塑造英雄人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金海〖HH/换行〗DW：一五九一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余文艺创作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习革命样板戏的成功经验、发展部队业余文艺创作的过程中，我们遇到这样的问题：部队业余文艺创作要不要塑造无产阶级的英雄典型？怎样打破现实生活中“真人真事”的局限？
    过去，我们总认为塑造典型是专业作者的事，业余作者生活局限性很大，创作经验较少，写的大多都是小型作品，能把本单位的好人好事反映出来就行了。因此，在构思一个作品的时候，习惯于从某一个先进人物的“真人真事”出发，结果是写来写去还是主题不集中，人物不突出，缺乏艺术感染力。后来，我们认真学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，学习了革命样板戏的成功经验，逐步认识到，业余和专业虽然在分工上有所不同，但是满腔热情、千方百计地塑造无产阶级的英雄人物，却是共同的根本任务。离开了塑造英雄人物这个根本任务去进行文艺创作，就不能使部队文艺工作更好地为无产阶级政治服务。
    毛主席教导我们：“革命的文艺，应当根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进。”革命样板戏的成功经验，就是依照辩证唯物论的反映论，运用革命的现实主义和革命浪漫主义相结合的创作方法，把现实生活中千千万万共产主义战士的英雄品质，进行集中概括，加以典型化，塑造出高大完美的无产阶级英雄人物的形象。这些英雄人物的崇高的共产主义理想，气壮山河的革命气概，叱咤风云的英雄胆识，已成为无产阶级忠诚、勇敢、智慧的化身，深深地铭刻在广大工农兵的心里。今天，我们到处可以看到革命样板戏中的英雄形象是怎样地激励着革命人民在继续革命的征途上奋勇前进。实践证明，如果只局限于写真人真事，就无法塑造出高大完美的无产阶级英雄形象，就不能充分发挥革命文艺的战斗作用。
    努力塑造工农兵的英雄人物，是社会主义文艺的根本任务。我们业余作者也是社会主义文艺战线上的战士，必须牢记这一根本任务，为完成这一根本任务战斗不息。这就要求我们不仅要看到本单位的一件好事，而且更要看到全党、全军和全国的大事；不仅要看到本单位的一个先进人物，更要看到伟大时代中成千上万的英雄人物。只有从这一根本任务出发，突破真人真事的局限，才能综合现实生活中许多英雄人物的优秀品质和动人事迹，塑造出无产阶级的英雄形象。
    现实生活中的英雄人物和文艺作品中的英雄人物并不完全等同。文艺作品中的英雄人物应该比实际生活中的英雄人物更高，更典型。如果把生活中的英雄人物同舞台上的英雄人物混淆起来，完全局限于真人真事，是很难塑造出高大完美的英雄形象的。我们既要象矿工那样去挖掘生活中的铁矿，又要象炼钢工人那样把生活中的铁矿，经过熔炼制成艺术上的钢材，努力塑造无产阶级的英雄形象。
    无产阶级是人类历史上最伟大的一个阶级。要塑造出体现这个伟大阶级精神面貌的英雄形象，必须坚持运用毛主席提出的革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法，正确处理物质和精神、现实和理想、客观和主观等对立统一的关系，着力刻划英雄人物在典型环境中的典型性格，深刻揭示英雄人物崇高的精神境界，才能塑出高大完美的英雄形象。我们必须牢固树立文艺为工农兵服务、为无产阶级政治服务的思想，投身到火热的三大革命运动中去，认真学习革命样板戏的创作经验，对现实生活中的英雄人物，进行艺术概括；以百折不挠的勇气，百改不厌的毅力，塑造出多姿多彩的英雄人物。
〖-ZW/正文〗
