〖ZQ/总期〗5140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴诗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗故事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天部队出发不久，机枪班的小王就听设营的同志们介绍，今天连队到达的目的地向阳大队，有位维吾尔族老大娘，是一位学习毛泽东思想积极分子，拥军的老模范，名叫沙依木汗，所以人们都称她“沙奶奶”。小王是连队革命军人委员会的宣传委员，听说这件事，便向指导员建议说：“指导员，到了向阳大队，咱们可得好好向那位维吾尔族老大娘学习，去找她谈谈。”指导员答应说：“好嘛！这任务就交给你。”小王一蹦多高地回答：“好！”那个高兴劲就甭提了。
    隆冬的傍晚，天山雪峰，显得更加巍峨，茫茫雪原，显得异常辽阔。部队高举红旗浩浩荡荡地来到这个位于天山北麓的向阳大队。只见街上高耸一座用松枝搭成的彩门，门两边用维汉两种文字写着“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的对联；家家户户炊烟缭绕，一阵阵扑鼻的奶茶浓香随风飘荡；挂在白杨树上的大喇叭播送着欢腾的歌曲，村子里洋溢着一片节日的气氛。小王正要打听那位“沙奶奶”，说来也巧，大队革委会主任吐尔逊派房子，正好把小王他们班分在沙依木汗大娘家里。这下正合小王的心意，他跟班长请了假，拔腿就跑，想先到大娘家里看看。
    小王走不多远，迎面碰到一个红小兵，他打听说：“小同志，你知道沙依木汗大娘家在哪儿吗？”红小兵用手一指：“呶，前边走的不就是她！”小王赶紧加快脚步追上去，热情地喊了一声：“沙依木汗大娘！”大娘约摸有五十多岁，头上围着一条褐色的长围巾，一脸慈祥的笑容。她看到眼前站着一个全副武装的小战士，便笑着问：“小同志，你找我吗？”小五说：“我们听说大家称您‘沙奶奶’，特意向您学习来了。”大娘一听，连忙说：“悖】推什么呀？我们早就盼着你们来哪！”沙依木汗大娘听说吐尔逊主任把小王他们分到自己家住，高兴得连声说：“太好了！太好了！走，去看看给你们准备的房子！”小王兴高采烈地回答：“是！”便搀着沙依木汗大娘，象久别的亲人一样亲切地说着笑着，走进了家。
    一进屋，沙奶奶让小王在火墙跟前坐定，端出热气腾腾的奶茶，关切地说：“快喝点，暖和暖和！”然后又把小王领进里屋：“这是给你们准备的房子。”小王一打量，首先映入眼帘的是一幅彩色的毛主席画像，端端正正地贴在墙中央，映得屋里格外明亮。再一看，墙壁是新刷的，地砖是新铺的，火炉是新盘的，房子里用的东西全是新的。小王觉得有点奇怪，问道：“沙依木汗大娘，这房子是给我们准备的？”老人家点点头说：“是啊，这是特意给你们准备的！”小王又问：“我怎么看着有点特别呀？”老人家笑着说：“特什么别呀，大队的贫下中农为了欢迎你们来，家家都是这样。”小王说：“那，那为什么窗户上还贴着大喜字呀？”“这……”沙依木汗大娘一时不知怎么回答才好。正在这时，吐尔逊主任、指导员和班里的同志一起走进来。吐尔逊主任一面拍打着衣帽上的雪花，一面笑着说：“这个问题很简单。你们响应毛主席的号召，野营训练，来给各族革命群众宣传毛泽东思想，帮我们‘抓革命，促生产，促工作，促战备’，搞好民兵工作‘三落实’，这还不是大喜事吗？”沙依木汗大娘连声应道：“是呀，这么大的喜事，还不应该贴个大喜字吗？”说罢也笑了起来。指导员心情激动地对战士们说：“事情是这样的：沙依木汗大娘的二儿子热合曼准备今天结婚，新房都布置好了，可是听说部队野营要来这里，他们满怀着对子弟兵的一片深情厚意，推迟了婚期，特意让出了新房！”小王这才恍然大悟，禁不住扑到沙依木汗大娘身边，紧紧地握住了她的双手。这时同志们你一言我一语地说：“各族贫下中农无微不至地关心我们，我们要向各族贫下中农学习，团结起来，争取更大的胜利！贫下中农的心意我们领了，可是这房子我们不能住！”指导员点点头，坚定地说：“对！我们要在野营训练中，更好地执行党的‘九大’团结、胜利的路线，发扬革命传统，增强军民团结、民族团结，把祖国的西北边疆建成反帝反修的钢铁长城！大家说得对，贫下中农的心意我们领了，这房子我们不能住！”全班同志都纷纷转身要步，沙依木汗大娘却热情地拦住了大家。
    房内正在热烈争论，只听门外有人大声喊道：“这房子一定要住！”门开处，走进来两个身上沾着冰凌和雪花的青年人。原来是新郎热合曼和新娘枣尔汗去迎接部队回来了。看到这种情况，吐尔逊主任笑着解释：“沙依木汗大娘一家听说你们来野营，专门开了会，热合曼和枣尔汗跑到革委会找了我几次，申明推迟婚期，把新房让出来。让出新房这是沙依木汗大娘一家人的心意，也是我们全队各族贫下中农的心意。我看婚期既然已经推迟，你们就住了吧！”指导员回过头来看看沙依木汗大娘、热合曼和枣尔汗，便说：“各族贫下中农待我们这样好，一个班分散一下总可以住下。我看还是不要推迟婚期。”沙依木汗大娘没有马上回答，缓缓地转过脸来，看看热合曼和枣尔汗，又看看吐尔逊主任和同志们，老人家的目光最后停在毛主席的画像上，无限深情地说：“同志们，我们贫下中农能有今天的幸福生活，全靠伟大领袖毛主席，全靠毛主席的革命路线。今天，你们响应毛主席的号召，顶风冒雪苦练杀敌本领，野营路过我们向阳大队，贫下中农家家都住了解放军，我沙依木汗一家怎能只顾自己，让你们受冻挨挤。如果那样，我们可怎么对得起毛主席他老人家呀！”沙依木汗大娘的话，象一股炽热的暖流，涌遍每一个同志的全身。
    这时，屋里的收音机打开了，只听郭建光正在和沙奶奶对唱“军民鱼水情”，激越的歌声，响彻万里边疆，激动着革命战士的心弦；它表达了各族人民和革命战士的心里话，表达了各族人民和革命战士团结在一起，战斗在一起，胜利在一起的坚强决心！
〖-ZW/正文〗
