〖ZQ/总期〗5140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又有统一意志 又有个人心情舒畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队党的生活中坚持民主集中制的几个故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗组织生活/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项决议的产生
    一天，八七三七部队某部七连党支部书记、指导员王本亮通知各支委说：二排缺少一个副排长，请大家事先酝酿一下，准备开支委会研究选拔对象。支委们接到通知，立即分头准备去了。
    晚上，支委会在连部的帐篷里开始了。支委们共同学习了毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的有关论述，接着就你一言、我一语地议论起来。支委、四排长王西风首先提出了五班长张子厚，支部书记王本亮一听，心里一动：这正好与自己的想法一样，自己要不要接着说上几句，争取早些统一认识呢？这时，他想到毛主席在古田会议决议中关于“开会时要使到会的人尽量发表意见”的教导，就没有立即表态，继续认真倾听大家的看法。讨论中，有个支委提出：“张子厚入伍时间短，带兵经验少，担任副排长怕有困难，我们是不是再考虑一下别的同志。”这样，有的主张提，有的主张不提，两种意见一时统一不起来。该怎么办呢？王本亮打开古田会议决议，毛主席关于“一次不能解决的，二次再议（以不妨碍工作为条件），以期得到明晰的结论”的教导，给他指明了处理这个问题的方向。他就和支委们说：“我们争论问题的精神很好，今天研究的问题，并不是要马上作出决定，大家可以再听听战士的意见，以便使我们对这个问题的认识更符合实际。”
    第二天，支委们分头到各班去，有的找战士个别交谈，有的召开座谈会。经过深入细致的调查研究，大家具体地看到了五班长张子厚的长处。他学习毛主席著作刻苦认真，入伍不到半年就入了党，连年被评为连队学习毛主席著作积极分子；他能够认真斗私批修，积极改造思想；他还热情帮助文化低的战士看书学习，团结同志一道前进。经过这样一调查，大家很快取得了共同的认识。在第二次支委会上，同志们畅所欲言，支委会开得生动活泼，最后，一致同意提五班长张子厚代理二排副排长。
    一项决议产生了，支委们人人心情舒畅。支部书记王本亮从这里深切体会到，只要认真按照古田会议决议的精神办事，就能使我们党内生活生动活泼，集中集体的智慧，加强党对各项工作的领导。 （本报通讯员）
    一份书面意见
    一天傍晚，○五九○部队三连党支部书记、指导员黎振枢正在灯下学习，共产党员、五班长黄早跃走进来，把一份书面意见递给了他，说：“指导员，这是我对党支部提的意见，希望党支部研究一下。”指导员打开一看，上面写着：毛主席指出，路线是个纲，纲举目张。我们要把路线教育贯穿到各项工作中，才能使连队始终坚持正确的政治方向。……
    这是怎么回事呢？
    原来，最近连队副业生产有些下降，为了调动大家的积极性，连里有的干部在给大家作动员时，说：“要改善伙食，就要拿出干劲来，迅速把副业生产搞上去。”
    “这样动员教育不大对劲啊！”共产党员黄早跃听了动员后一直琢磨着这个问题。他认真学习了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导和《五・七指示》，他想：我们搞副业生产不光是为了改善生活，更重要的是贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。因此，进行生产教育，一定要从思想和政治路线方面的教育入手，才能使大家认清生产的重大意义，坚持坚定正确的政治方向。他越想越觉得这个干部在动员搞好副业生产时存在一定的片面性。一个共产党员，要坚持党的原则，就要关心连队建设中的方向、路线上的大事。想到这里，他立即满腔热忱地给党支部写了这一份意见书。
    支部书记黎振枢看了这份意见书，心情很激动。他想，一个战士党员能够从方向、路线上关心连队建设，这是大好事，一定要大力扶持，使支部生活更加朝气蓬勃。于是，他立即建议召开支委会。会上，大家从研究黄早跃提出的问题入手，认真检查了连队在贯彻执行毛主席建军路线方面存在的问题，并进一步修订了路线教育的措施。经过讨论，支委们都受到很大教育。那个干部兴奋地说：“黄早跃的这份意见书写得实在好，帮助我进一步加深了对毛主席关于‘路线是个纲，纲举目张’这一伟大教导的理解。今后，我一定认真把路线教育贯穿到连队各项建设中去，使连队永远沿着毛主席的革命路线前进！” （本报通讯员）
    一次党小组会
    三排的党小组会开始了。小组长裘顺林宣布会议内容以后，严肃地说：“毛主席教导我们，‘要提倡顾全大局。’最近连里要从我们排调走一个文化高、表现好的战士，路胜宰同志是排长，执行上级这个指示时闹别扭，这是本位主义的表现，是私心杂念在作怪。……”听了裘顺林的批评意见，路胜宰诚恳地说：“裘顺林同志批评得很正确。在调动战士的问题上，我只想到本排，忘掉了全连，这是缺乏全局观念。”接着，裘顺林和小组的其他同志又对路胜宰的缺点进行了分析和帮助。这次党小组会开得很成功。
    说起裘顺林的这个党小组敢管干部党员，干部党员服从党小组的管理，还得介绍一段情况。
    裘顺林入党不久就担任了党小组长。一次，他看到排长路胜宰批评一个战士时有些简单生硬，就想在党小组会上给他提出来，可是又怕他接受不了。这时他想：自己对干部党员不敢开展积极的思想斗争，不就是不坚持党性原则吗？这样怎么能发挥党员的先锋作用呢？他感到自己刚才的想法不对，就去找排长交心。这时，路胜宰也在想，自己对战士简单生硬，是不对的，可是党小组会上没人提出批评，这说明同志们批评自己还有顾虑。想到这里，他马上去找裘顺林。两个人碰到一起，推心置腹地交谈了很久。从此，路胜宰自觉接受党小组的监督。党小组长裘顺林也更加增强了开展积极思想斗争的勇气。在他们的带动下，全排的共产党员朝气蓬勃，团结一心，带领群众努力完成党交给的一切任务。  （报道组）
〖-ZW/正文〗
