〖ZQ/总期〗5140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色航标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航标队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航标兵担负着在海上设置和检修灯标的任务。他们常年扛着器材，抬着帐篷，转战在人迹罕至的孤岛荒山、暗礁丛中，住无定点，吃无定时，生活十分艰苦。战士们牢记毛主席关于艰苦奋斗的教导，自觉地以苦为荣，以苦为乐，把一个又一个困难踩在脚下。一次，他们来到一个荒岛上建造一座七米高的灯塔。岛上怪石林立，到处是陡坡峭壁，连一个落脚的地方也难找。小岛远离大陆，每当海上刮起大风，运送补给品的船来不了，连粮食、淡水都供应不上。在困难面前，党小组首先组织战士们学习毛主席的光辉著作《愚公移山》，畅谈当年八路军在极端困难的条件下坚持斗争的光荣传统，极大地鼓舞了大家战天斗地的革命意志。战士们决心把小岛当作执行毛主席革命路线的战场，在艰苦的环境中锻炼自己。岛上没有地方安身，他们就在海边一块小小的沙滩上支起帐篷，安下家来。遇上刮台风，涨大潮，沙滩变成一片汪洋，战士们就钻山洞，穿上雨衣蹲山头。有时海上风浪大，补给船来不了，大家就上山挖野菜、下海捞海螺充饥，接雨水解渴。就这样，在毛泽东思想的指引下，战士们终于战胜了重重困难，做好了施工准备工作。
    灯塔建在山顶上。登山没有路走，他们就披荆斩棘，开路修道。往山上运料，山高坡陡，战士们头顶烈日，用肩抬，扁担挑，一天几次攀藤扶葛把沙石、水泥运上山去。大家的肩膀压肿了，脚底磨起一个个血泡，可是谁也不肯下火线。战士吴新昌，带病参加劳动，大家都劝他休息，他怎么也不肯。他怀着为祖国社会主义建设贡献力量的壮志豪情，默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的毛主席语录，把一袋袋水泥扛上山顶。
    战士们连续奋战了一百零八天，凭着一颗红心两只手，克服了重重困难，在荒岛的山顶上建成了高高的灯塔。
    航标兵在艰苦的环境中，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，用毛泽东思想指挥战斗，取得了一个又一个胜利。有一次，航标战士去执行一项紧急任务，到一个海区布设水下灯桩。时间紧，任务重，恰巧又碰上寒流袭来，海上细雨绵绵，白浪滔滔。要布设水下灯桩，必须潜入海底把一个个灯桩水泥块放到规定的区域，并把一根根水泥杆插入每块水泥块的孔中。当时战士们都没有潜水作业的经验。他们发扬越是艰险越向前的精神，驾着小船顶风冒雨向规定的海区驶去。海上风急浪高，寒气逼人，战士们冷得直打寒颤。这时，共产党员、队长龙鸣毅带领大家反复学习毛主席的伟大教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，战士们顿时感到浑身都是力量。一到作业地点，他们立即投入了紧张的潜水战斗。海上寒流滚滚，浪大流急，人一潜下去就被激流卷走。战士们英勇顽强地跟严寒、激流搏斗，一次又一次地下潜。有时实在太冷，就浮出水面咬上几口辣椒，然后继续到水下奋战。战士们以大无畏的革命精神，终于布设好了水下灯桩，提前半个月完成了任务。
    航标战士忠于人民忠于党，在艰苦的工作中，勤勤恳恳，一丝不苟。一天，他们在一个海湾检修海上浮标。海上正刮着大风，汹涌的波涛把浮标冲击得上下翻腾，浪花象倾盆大雨打在浮标上，要上去检查很困难。战士们在现场重温毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，一致表示，为革命检修航行，应当做到完全、彻底。共产党员陈汉伟立即挺身而出，迎着风浪向剧烈颠簸着的浮标跳去。他的双脚刚落在浮标上，还未站稳，“扑嗵”一声便滑到海里去了。陈汉伟游回小船，又一次向浮标跳去。他使劲地抱住浮标灯杆，任凭波涛冲击，浪花扑打，他都置之不理。他发现浮标上的灯亮度不大好，便拧开浮标筒盖，爬进体积不大的浮标筒，蹲着身子在里面仔细检修。筒里闷热，浮标又颠簸得很厉害，陈汉伟工作了一会便感到头晕目眩。为了保证海上航行安全，他不顾一切地坚持在筒内检修。经过两个多小时的奋战，陈汉伟终于把浮标完全修复了。浮标的红灯在碧波万顷的海面上，放射出新的光芒。 （新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
