〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联合国人权小组委员会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥某些非政府组织造谣攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏问题/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦8月16日电中国代表16日在第46届联合国人权小组委员会上发言，驳斥某些非政府组织以西藏为题对中国政府的攻击。
    中国观察员代表团副代表张义山在发言中指出，这些组织无视中国现状，重复他们多年来一直在散布的谎言，他们并不了解中国西藏的情况，不了解中国政府为使包括西藏同胞在内的中国人民充分享受人权所作的努力。他们也不想去了解，因为他们并不真正关心人权，他们的真实目的是煽动民族仇恨、制造民族分裂和破坏中国领土完整。
    他说，不久前，布达拉宫维修工程胜利竣工。这项浩大的工程历时五年，耗资巨大，被中外人士称为古建筑维修史上的奇迹。这岂是一两句“破坏西藏文化”的谎言所能抹杀得了的？在西藏，藏族人口占百分之九十五，汉族和其他少数民族人口仅占百分之五，硬把百分之九十五说成是少数，恐怕不是简单无知吧。
    张义山最后说，中国政府一贯重视人权问题，也愿意与各国、联合国机构和各种组织合作，以维护和促进人权及基本自由。中国不能赞同打着人权旗号去从事不利于维护人权努力的行为。
〖-ZW/正文〗
