〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区领导机关――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取多种形式学习高科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/领导学习高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金涛、特约记者赵明报道：7月份以来，一个新景观在沈阳军区司令部机关出现：每早上班后10分钟，机关干部集中到各部会议室，观看闭路电视播出的《世界军事科技最新信息》专题录像，这是沈阳军区机关开展学习高科技知识的一种形式。
    自去年5月沈阳军区制定全区部队《高科技知识学习三年规划》后，军区党委要求领导干部和领导机关要带头学习高科技知识。一年多来，军区机关采取多种形式，学习了解高科技对现代作战的影响、军队自动化指挥、电子对抗等新知识，还举办微机操作等学习班，轮训机关干部300多人，提高干部的素质，增强大家的高科技意识。军区机关运用学习成果，拟制了《应付局部战争和突发性事件战役战术训练指导要则》，作为当前指导部队战备、训练的重要依据。司令部紧密结合部队的训练实际，编写出《高技术战争基础知识》和《电子对抗基础知识》等书；后勤部针对高技术战争条件下的军需、油料、卫生、军运保障等工作遇到的新问题，积极开展研究，提出对策。
    领导机关带头学习高科技知识，推动了全区部队学习钻研高科技知识的热潮。据统计，1年多来，全区师以上机关组织高科技知识学习班和理论讲座共183期，各级撰写出作战指导、战法研究的学术文章3100余篇，出版学术研究专辑6本。
〖-ZW/正文〗
