〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫军旗之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际军体比武场上的中国军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捍卫军旗之战/报告文学/国际军体比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1947年8月，第二次世界大战的硝烟刚刚散去，在德国的佛里堡军体训练中心，来自比利时、荷兰、法国的士兵进行了一场试验性的比赛，取名为“军事五项运动”，这就是第一届“国际军事五项锦标赛”。此后，这种比赛成为各国军队衡量战斗训练效果和体育训练成绩的主要手段，因而被国际军体理事会章程称之为“捍卫军旗之战”。
    1979年，改革开放的大潮，冲开了沉重的国门，在当时的总参谋长邓小平的决断下，中国人民解放军才正式加入了国际军事体育理事会。此时，国际军事五项锦标赛已发展到近90个国家参加，被称为国际军事奥林匹克运动会。
    2
    1980年2月28日，中国人民解放军军事五项体育运动队成立了。韩贵山出任副队长，他四处挑兵选将，终于招来40员好汉。他们代表的是11亿人的中国，是几百万的军队。韩贵山的“动员令”很简单：战场上没亚军，把八一军旗插上冠军席，我们为此而来，为此而战！
    队员们每天越野训练三四十公里，定额3个月一双运动鞋，10多天就跑烂了。
    1981年8月10日，即将首征瑞士、参加国际第30届军事五项体育运动会的运动员，列队等候当时的副总参谋长张震的检阅。
    张震的目光紧紧盯住几支步枪：“噢，这不就是《列宁在1918》电影中，起义部队用的那种叫水连珠的步骑枪嘛，还可以用吧？”
    韩贵山直率地说：“只能这样了，这种枪的性能接近于国外参赛的大口径步枪，在我国没有大口径步枪的情况下，经过改制还可以代用，队员们有信心打好。”
    张震点了点头，语气沉重地说：“你们责任重啊，代表的是中国和解放军的荣誉，但是武器却是30年代的。以后，我们要生产自己的大口径步枪，还要进口先进步枪。你们一定要把中国人民的威风比出来。”
    首征瑞士的中国队凭着对祖国一腔热爱，投入了捍卫军旗之战。队员庞红云举起了老式步枪，打一枪退一下子弹，竟打出了192环的好成绩。中国代表团首次亮相，获得团体第8名。
    1983年，中国军人出征丹麦，参加国际军体31届军事五项锦标赛，一举夺得了团体冠军，捧回了“戴布鲁斯”杯。庞红云、李时运分别获得个人第2名第4名，鲜艳的五星红旗第一次高高飘扬在世界军体大赛的赛场上。雄壮的《义勇军进行曲》响彻在丹麦的天空。
    1984年，中国军人出征波兰，参加国际军体32届军事五项锦标赛，又一次蝉联团体冠军。
    1985年，中国军人在33届国际军事五项锦标赛上，力图实现军事五项锦标赛“三连冠”的宏图受挫，“戴布鲁斯”杯易主巴西。
    严峻形势使中国军人领悟到，世界竞技，日新月异，胜利者的路永远都是爬坡。
    1986年，中国军人出师奥地利，参加34届军事五项锦标赛。这次参赛14国、近百名优秀运动员，形成了“七雄争冠”、“三足鼎立”之势。瑞士队用了5年时间“大换血”，也雄心勃勃地冲了上来。中国队不畏艰难，稳扎稳打，以59.8分之差，险胜巴西队，夺回“戴布鲁斯”杯。
    1987年，在瑞典首都斯德哥尔摩举行的35届国际军体五项锦标赛，“戴布鲁斯”杯又一次易主巴西。
    杨春义是捧着“戴布鲁斯”杯到达瑞典的，他多想把这个沉甸甸、金灿灿的奖杯再抱回祖国啊！他说：“在那一瞬间，作为一个中国军人站在比外国低一级的台阶上，心里真不是滋味。”
    回国后，杨春义脸憋得通红，找到已接任队长的白月友说：“队长，明年我一定双手把戴布鲁斯杯给你捧回来！”白月友也激动了：“你真能把冠军给我夺回来，我就把奥地利比赛时，国际军体理事会官员送给我的匕首奖给你。”
    队员们从瑞典开赴回来不久，白月友就带队转场云南高原，进行高强度适应性训练。
    来年的比赛任务更重。国际军体36届军事五项锦标赛将在中国举行，这是历史上从未有过的。大赛在本土，天时地利人和，能不能从亚军跃升冠军？国人瞩目，时不我待。
    多年劳师远征、超负荷训练，杨春义一身伤、一身病。肝区疼，折磨得他难以入睡，这对于一个要跨障越野的战士，是多么的痛苦。可是，他的目标是超过巴西对手。每天10公里越野，他一次不拉。
    1988年9月10日，国际军体36届军事五项锦标赛在北京鸣金开场了。14国79名运动员逐鹿赛场。巴西队提前5天赶到，进行适应性训练，志在连得二冕。瑞典队提前8天到来，口口声声为夺冠而来。
    争夺冠军的最后冲刺是越野比赛。中国队高原训练的汗没有白流，队员个个争先恐后，你追我赶，缩短了和巴西队的距离。杨春义冲上来了，他奔走如飞，终于获得这个项目的个人总分第一，为我军代表队全盘获胜做出了决定性贡献。
    金灿灿的金杯举起来了，中国军人不仅获得了团体冠军和个人冠军，还打破了德国人保持8年之久的团体总分世界纪录。
    杨春义作为个人冠军，登上了领奖台，他高高举起戴布鲁斯杯的时候，流出了男子汉的泪：“祖国啊，我们没有给您丢脸！”
    不久，白月友专门举行家宴，郑重地将心爱的匕首交给杨春义。
    3
    中国军事五项队在1988年、1989年两次取得世界冠军后，想在90年代头一年摘取“三连冠”的计划落空。接着，在1991年挪威举行的国际军体39届军事五项锦标赛上，力图从巴西队手中夺回戴布鲁斯杯的努力也受挫。
    阴云笼罩着中国队。
    1992年9月，国际军体40届军事五项锦标赛就要在瑞士开场。这次参赛19国、114名各种肤色的军人在这里角逐。俄罗斯也派队出战，是一次国际盛大比武。
    当时的总参谋长迟浩田为中国队壮行，赠送四个字“军旅雄风”，鼓励中国男女健儿为国为军争光。
    中国队志在夺回戴布鲁斯杯，而巴西队一心要保持冠军，首开国际军体史上军事五项三连冠的纪录。他们破例由将军带队，还带来了心理学专家。欧洲队欲在比试“谁为欧洲军事体坛盟主”。一些优秀运动员跃跃欲试，争夺个人冠军。
    更为引人注目的是，中国队又出征了一支新军――女子军事五项队。但上届女子团体冠军丹麦队，并没有把中国女子队放在眼里。
    中国女子军事五项队成立只10个月。1991年中秋节，白月友下部队挑选了十几名女兵，投入了训练。教练吴建筑和潘新廷立下“军令状”：带出一支响当当的世界冠军队。
    10个月登上世界冠军宝座，莫不是神话？
    二位教练打破常规，独出心裁地推出一项“绝活”：女兵男子化技术动作。这些动作震了“老外”。在瑞士进行赛前训练时，一些外国队干脆不练了，全队围着中国女兵模仿动作。曾获得11次冠军，现为德国队教练的尼拉贝尔称赞说：“中国女队跨世纪的技术动作，为推动世界军事五项运动发展做出了巨大贡献。”
    中国女队首次亮相瑞士，第一天射击比赛，丹麦女兵赢我84分。
    翌日，比赛的号令一响，王恋英第一个出场，似蛟龙闹海。她以28秒7的成绩游完了全程，打破了国际军体运动会32秒4的纪录。全场为第一个破世界纪录的中国女兵热烈鼓掌。接着，邵文芳又以28秒1的成绩到达终点，刷新了王恋英刚刚创造的世界纪录。全场为之惊骇，掌声又一次响起。紧接着，田凤和陈艳江也游出了好成绩。仅游泳一项，中国女队赢了丹麦队146.4分，抵消了前两项的输分，还净赢了许多。中国女兵的男子技术动作训练收到了预期的效果。
    第4天、第5天，中国女队又赢了投弹和越野两个项目。团体冠军易主中国。邵文芳以5223分总成绩，夺得女子个人全能冠军，王恋英以5195.3分总成绩夺得女子个人总分第二名。
    中国女兵捷报传来，中国男队正在森林里进行最后一场决战――8公里越野。几天的角逐，中国男队团体冠军已稳操胜券，而个人冠军属谁，胜负不明。巴西队班德拉决意夺得个人冠军，中国队李忠也非冠军不争。
    赤脚上阵的班德拉，棕色的皮肤，身上鼓起一块块疙瘩肉，浑身冒汗，在阳光下像涂了一层明晃晃的油。这位巴西的军士，就像一匹泻返暮诼恚在赛场上总是一往无前地奔驰。多少次，中国的队员总是差他那么一点。眼下，李忠却在班德拉的前面奔跑，班德拉在后面追赶。班德拉总分比李忠多39分，李忠全靠这最后一局赢回来。李忠素有“军中虎”之称，像刺杀的武士，拼刺之时必大喝一声“杀”一样，他动作极猛，嗓门又大，奔跑之处，沙土腾天，吼声震空，气势夺人。
    两旁树木飞速从李忠眼前闪过，脚下石子被他踢得乱飞。他像下山的老虎，咆哮而来，那气势引起了沿途观众的共鸣，男女老少都跟着他“噢噢”地喊叫，挥动旗子为他加油，有的跟在他后面奔跑。李忠旋风般地刮到了终点。当电子屏幕显示他是冠军时，这个东北硬汉子一头栽进教练怀里，“我把冠军拿回来了！”说着滚出了眼泪。
    国际军体第40届军事五项锦标赛上，中国健儿取得了辉煌的成绩。前者拿回了戴布鲁斯杯，后者捧到了挑战者杯。男女个人冠军、亚军也都在中国军人的行列中。10月4日下午，在瑞士布莱姆卡顿足球场举行了隆重的闭幕式。中国军人4次登上冠军领奖台，鲜艳的五星红旗6次升起，成为当日世界各通讯社的重要新闻。
    但是，精明的记者们却漏掉了一条花边消息。
    伤痕累累的李忠，在冠军台上高高扬起的双手中却没有“丹麦国防部长”杯。为啥？因为班德拉参赛之前抱定自己要赢，根本就没有把流动的冠军杯带到瑞士。为此，他很不好意思。
    李忠原谅了这个争强好胜的兄弟。于是一个中国军人，一个外国军人，两个“小老虎”紧紧地站在一起，留下了一张难忘的合影……
〖-ZW/正文〗
