〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大桥落成隧道贯通铁路铺轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京九铁路工程捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设/京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据京九办提供的资料，截至今年7月底，京九线自开工以来，完成路基土石方19875万立方米，占设计的84％；特大、大中桥完成151699米，占设计的85％；隧道完成32144米，占设计的57％；正线铺轨1010单线公里，占设计的29％。
    京九铁路工程于去年全面展开，并迅速形成了会战态势，取得了首战告捷的好成绩。铁道部提出的京九铁路建设目标是“奋战三年，铺通全线”，今年是攻坚的一年。
    据了解，京九铁路线有7座特大桥、4座隧道、一段软土路基是重点控制工程。现在，5座特大桥取得突破性进展，其中卫运河、淮滨淮河、颖河、吉安赣江等4座特大桥主体工程已经完工，九江大桥左线已经铺轨；4座隧道按计划进行施工，进展顺利；孔垄至小池口软土路基正线也已攻克。
    京九铁路线分北、中、南3段。目前，北段路基已经基本形成，完成正线铺轨51％，菏泽至商丘段今年2月铺通后于8月率先投入使用，发挥其投资效益；中段进展很快，线下工程综合完成80％以上；南段进展也十分迅速，线下工程综合完成70％以上，开工仅1年2个月即开始铺轨。
〖-ZW/正文〗
