〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂来队尽欢颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的临时来队家属招待所办得真棒，家属们没有一个不夸的。”北京军区某师直属队干部战士的话过不过分？8月13日下午，记者随全军管理工作考察组的同志来到这个招待所。
    进大门一看，柳枝依依，松树青青，地面平整干净，窗户玻璃锃亮。记者叩开了公勤队驾驶员张振国家的门，只见外间双人床、写字台、饭桌、折叠椅摆放有序，小厨房的锅碗瓢盆、面板、菜刀、擀面杖、液化气燃具一应俱全。小张的爱人张洁高兴地说：“这些都是所里配发的，我们一到这里真像到了家里一样。”
    从小张家里出来，记者又来到通信连副连长夏水平的家。夏副连长操课去了，他妻子徐萍热情接待了我们。这位爱挑剔的湖北省随州市机关干部满意地说：“部队不仅对所有生活用具配发齐全，而且服务特别周到，没有粮了帮我们买米买面，液化气用完了帮我们换，还定期让医生到这里巡诊。”
    记者走东家串西家，看了五六户，家家迎接我们的都是满意的笑脸。招待所所长马洪利介绍说：以前我们直属队没有专门的临时来队家属招待所，干部战士家属来队，有的住旅馆，有的住在连队，生活设施也保障不了，干部战士和家属们很有意见。为解决这个问题，去年初师里腾出三排旧房，拨款35万元，进行了整修，并配齐了各个房间的生活用具，使招待所成为临时来队家属的家。
    接着，记者来到招待所队部，只见墙上贴着两张表，一张是“招待所一日生活制度表”，一张是“文明住户红旗竞赛表”。马所长说：“光抓硬件不行，还得抓软件，我们每天都要组织家属收看新闻联播，每月进行一次文明住户评比，评上的插上红旗，年底还要在直属队表彰大会上发奖，这样，临时来队家属谁也不甘落后。”
〖-ZW/正文〗
