〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德行漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德行漫议/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫“德行”？马克・吐温曾就教彼得神父，答曰：“那是一种使人们能够辨别善恶的能力。”又问：“那有什么价值呢？”彼得说：“那可是一种能叫人脱却兽性，获得永生的东西啊。”我国古代文人更是言简意赅，郑玄说：“德行，内外之称，在心为德，施之为行。”用现在的话说，德行，就是人的道德品行。
    前此，《羊城晚报》发表了好军嫂韩素云《岂因位卑忘忧国，拼将微力独持家》的通讯。身为农妇的韩素云，面对几乎难以承受的艰难困苦，她凭着一颗滚烫的爱国之心，为使丈夫倪效武戍边尽忠职守，用纤弱的肩膀撑起了倪家。未过门的媳妇在效武家一住4年方成亲，每天清晨她喝碗汤就下地劳动，日夜照顾屎尿在床的效武奶奶，拼命挣钱为倪家盖房子，四处操持为残疾的效武弟弟娶媳妇，即使重病侵身，还让人用木板车拉她下地整土。病成这样儿，她竟还坚持说：“别告诉效武，俺不能拖他后腿。”多么坚强的女性，多么崇高的德行。陈毅元帅诗云：“应知学问难，在于点滴勤。尤其难上难，锻炼品德纯。”具有美好纯洁的德行，是人生征途征服困难、健步前行的力量所在。
    德行与良心具有一致性。正如西塞罗所说：“德行最好的证明，就是自己良心的赞同。”其具体表现为“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”韩素云尊老扶幼，一片孝心。她将建好的新房让老人先住，自己仍住土坯房；她将陪嫁的衣物分给小姑和大嫂；婆婆住院她买来鸡蛋和食品，自己喝凉水就干粮……记得柏杨先生说过：“对于中国文化遗产，如果你取的是其中‘好的，有用的’，那么，你就拥有了一份伟大的遗产。”韩素云正是这“伟大的遗产”的拥有者。
    良好德行的形成，靠日积月累，从小处做起。一般来说，人们先从道德认识开始，逐步形成道德情感、道德品质、道德信念和道德习惯。只有道德习惯形成之后，德行才达到了自觉和完善的程度。现在的问题是，少数人似乎将道德原则只当成了“形容词”，他们产生了某种道德疏离感，患上了“道德冷漠综合症”，像当年恩格斯揭露的“庸俗的贪欲、粗暴的情欲、卑下的物欲、对公共财产自私自利的掠夺”的情况，以及见死不救、视义不为、虐待父母、坑蒙拐骗等现象均属此类。这就迫切需要加大先进人物宣传和道德舆论监督的力度。大力宣扬像韩素云这样道德高尚的人，实在是社会主义精神文明建设的需要！
    “不要再高谈阔论善人如何为人，你先从自己做起吧。”让我们以此话共勉。
〖-ZW/正文〗
