〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵不放任严格不滥罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队严格按条令条例带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平、记者高艾苏报道：7月下旬，某工程维护大队大队长王大雷面对北京军区司令部几十个单位前来取经的带兵人介绍带兵体会时说，条令条例是科学的带兵之道。
    他们的这条切身体会是从剖析一个典型事例得出的。训练场上一名班长处罚新兵受到上级批评，一分析具体原因，也并非全是根本态度问题，出发点还是想严训出精兵。有的同志产生误解，一“严”就容易影响官兵关系。大队党委组织带兵人学习我军管理工作的优良传统，形成一个共识：讲爱兵不应放任，讲严格不应滥罚，科学的依据就是条令条例。
    近几年，该部为战士解决生活、学习和家庭实际困难上肯下气力，但他们并不忽视爱兵的另一面，即在纪律原则问题上晓以利害，让官兵自觉用条令条例规范自己的言行。他们根据不同层次人员的特点和接受能力，分别编写了不同的教育提纲，先明理而后执行纪律。一连一名战士入伍前自由散漫，入伍后想到某体工队当运动员的愿望没实现，闹情绪逃避部队管理，险些酿成严重后果。大队依据条令条例对其进行了严肃处理。既消除了导致官兵关系紧张的隐患，又维护了条令条例的严肃性。
    这个大队党委认为正常的官兵关系必须建立在干部严格按条令条例管兵，战士严格按条令条例行动的基础上，一个管理一个服从，都是在各尽其职。四连指导员刘平带兵既讲感情又讲责任，尽管管理严格，但许多老兵退伍时都流着眼泪恋恋不舍。他带过的兵，有38名考上军校，14名退伍后当上企业厂长、经理或乡村干部。
〖-ZW/正文〗
