〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席在纪念甲午战争100周年学术研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬爱国精神建设巩固海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震副主席等出席了研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甲午战争100周年纪念/弘扬爱国精神/巩固海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯 记者司彦文、特约记者江汝标报道：今天上午，中央军委副主席刘华清出席了在海军举行的纪念甲午海战100周年学术研讨会。他在讲话中强调，要总结和借鉴历史经验，宣传爱国主义，在全民族中牢固树立国防观念，加强海防和海军建设，努力为社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    中央军委副主席张震出席了研讨会。海军司令员张连忠致开幕词。
    在谈到纪念甲午战争的意义时，刘华清说，1894年爆发的中日甲午战争，是中国近代史上的重大事件。我们今天所以纪念甲午战争，为的是不忘国耻，并从历史的经验教训中获得启示，为推进我国的现代化建设提供有益的借鉴。江泽民主席反复倡导大家读一点中国近代史，其目的也是要求我们通过读史，深刻地了解过去，正确地把握今天，更好地走向未来。
    刘华清指出，甲午战争给我们的一个很重要的启示，就是必须注重国防现代化建设。巩固的国防是国家主权和安全的基本保障。甲午战争的结局，深刻地影响着中国的历史进程，这也从一个侧面告诉我们，安全是国家发展的先决条件。中国在甲午战争中战败，除了清王朝政治上的腐败无能，一个根本的原因就是经济上和军事上落后。落后就要挨打，这是从甲午战争乃至整个中国近代史中得出的重要结论。前事不忘，后事之师。当今世界，正处在一个相对和平的时期。但是，世界仍很不安宁，霸权主义、强权政治仍然存在，各主要国家并没有因为冷战结束而忽视国防建设。他们都在进行军事战略调整，不断更新武器装备。随着科学技术的飞速发展，现代战争的形态也发生了很大的变化，出现了许多新的特点。我们应当看到，我军武器装备的现代化水平还比较低，与先进国家相比，存在着不小的差距。因此，我们必须根据世界军事形势的变化，注重军队的质量建设，提高我军在现代条件下的自卫能力。
    刘华清高度评价甲午战争中突出表现出来的中国人民伟大的爱国主义精神。他说，建设现代化的国防，特别需要全国各族人民发扬爱国主义精神。甲午战争是中国近代史上一次大规模的反侵略战争，以“致远舰”管带邓世昌为代表的爱国将士，浴血杀敌，视死如归，敢与敌人同归于尽。这种崇高的民族气节和不畏强敌的英雄气概，值得我们永远敬仰和学习。爱国主义是一面伟大的旗帜，是巨大的精神力量。在今天我国加快改革开放、集中精力进行社会主义现代化建设的新形势下，我们应该继续大力弘扬爱国主义的精神。要坚持开展爱国主义教育，在全民族中牢固树立国防观念，进一步增强民族凝聚力。我们军队更要居安思危、常备不懈，时刻保持高度警惕，切实履行自己的神圣职责，保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一，努力为社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    这次研讨会以“甲午海战与中国海防”作为主题。刘华清说，以史为鉴，着力探讨如何加强我国海防建设问题，这是很必要的。历史昭示我们，是否具有海洋观念，重视海防建设，对于国家民族的兴衰荣辱至关重要。我们要从战略高度来认识海洋，大力增强全民族的海洋观念。要按照我国宪法的要求，维护我国海洋权益和海上安全，建设巩固的海防。
    刘华清指出，几十年来，经过几代人的努力，我国海军在装备建设、战场建设、人才培养、训练等方面，都取得了可喜的成绩，但还不能适应新形势的要求。应当看到，未来可能发生的海上局部战争中，将是高技术条件下的对抗。海军的同志要以历史教训警醒自己，要有很强的使命感。毛泽东同志早在50年代初就提出要建设一支强大的海军；邓小平同志在70年代提出我们的海军力量“要顶用”，要具有近海作战的能力；江泽民主席也对海军建设提出了要求。在纪念甲午战争100周年的时候，希望海军上下齐心协力，锐意进取，加快海军战斗力建设步伐，把人民海军建设得更好！
    这次纪念甲午战争100周年学术研讨会，是在刘华清副主席的倡导和关心下，由中国军事科学学会和海军军事学术研究委员会联合举办的。
    会议主席台两侧，醒目地摆放着刘华清副主席和张震副主席的题词。刘华清的题词是：“祭甲午百年，兴爱国精神”。张震的题词是：“弘扬甲午爱国精神，增强现代海防意识”。
    出席今天研讨会的有：三总部领导吴铨叙、周子玉、周友良；中国军事科学学会高级顾问李德生、郭林祥、梁必业、郑文翰、蒋顺学，副会长张序三；海军政委周坤仁以及二炮、国防大学的领导同志。
    军内外有关专家、学者及海军机关、院校、部队的代表出席研讨会并发言。
〖-ZW/正文〗
