〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《新闻出版报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内部报刊亟须整顿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业/内部报刊整理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内部报刊，明码标价，公开销售，已属非法；内部报刊，出卖报号刊号，更属奇闻；内部报刊违规刊登广告，开展经营活动和社会活动，更是屡见不鲜。这里有管理问题，同时也有一个“利益驱动”问题：公开邮发省钱；刊登广告赚钱；出卖报号刊号，无本万利。五千家内部报纸，近万家内部刊物，如果统统被其“利益”“驱动”起来，要突破，要吞噬的东西，恐怕还多，其后果不堪设想。既然敢于违法经营，党和国家对于思想政治内容，对于意识形态的要求，当然就更难实现，更加无从谈起。
    我国现有公开发行的报纸两千多家，刊物八千多家，现有出版社五百多家，已经大体上与我们国家在这方面的精神生产能力以及与此相关的物质生产能力相适应，国家不可能批准更多的内部报刊转为公开。对于内部报刊只能严加整顿，尽快整顿。因为整顿而难以维持者，就此停刊，这只能有利于我国报刊业的健康发展。
〖-ZW/正文〗
