〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁奉公到哪都吃香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团财务股长黄裕虎转业被破格安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王前生、特约记者张军雄报道：“八一”前夕，南京军区某坦克团官兵争相传递一条喜讯：本应在江苏泰县安置的转业干部黄裕虎不但进了扬州城，还当上市房改办资金科科长。坦克团许多干部从这件事中明白了一个理：廉洁奉公的干部无论走到哪儿都吃香。
    黄裕虎在部队从事基层财务工作十几年，转业前是某坦克团财务股长，也是远近闻名的廉洁奉公典型。1990年，他被评为全军先进财会个人，随后又获“全国优秀财务工作者”荣誉称号。去年，组织上安排黄裕虎转业，有人劝他花点钱铺铺路，争取找个好工作。可他的犟脾气又上来了：“宁愿安排不好，也绝不做有损党风的事。”团领导支持黄裕虎的想法，责成政治处整理他的事迹材料，向地方有关部门推荐。
    黄裕虎的事迹材料受到扬州市转业安置部门领导的高度重视。他们认为，在发展社会主义市场经济条件下，需要更多像黄裕虎这样的廉洁干部。黄裕虎的家乡在扬州市所属的泰县，按有关规定，他转业只能在泰县范围内安置。扬州市有关部门决定，作为一种奖励，将黄裕虎放在扬州市安置，并要为他找个好位置。此时，市房改办公室资金科科长的位置空缺。扬州市有关部门认为，这个位置直接掌管巨额资金，关系重大，黄裕虎精通业务，又廉洁奉公，是最佳人选。报告递上去，市委、市政府有关部门一路绿灯地予以批准。市有关部门的意见是，作为廉洁奉公的干部，无论从哪儿来，都可以提拔使用。
〖-ZW/正文〗
