〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本自民党访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展中日友好关系要以史为鉴着眼长远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在回顾中日关系发展的历史时说，“我曾多次同日本朋友说，发展中日友好关系一要以史为鉴，二要着眼长远。中日两国是隔海相望的近邻，经济有很强的互补性，中日发展互利合作和睦邻友好不仅符合两国人民的利益，而且有利于亚洲和世界的和平与发展。”江泽民表示相信，访华团此次访问必将进一步促进中国共产党同自民党及中日两国间的友好合作关系。
    加藤垡辉诮樯芰巳毡镜鼻暗恼局后说，村山富市首相新内阁的对外政策将会保持连续性，本届内阁将更加关心亚洲问题。他说，中国和中国共产党在亚洲具有巨大的影响，无论是村山联合政权还是自民党，今后都将继续加强同中国共产党的友好关系，进一步促进日中关系向前发展，并为日本继续走和平发展道路作出积极努力。
    中联部部长李淑铮、日本驻华大使国广道彦等参加了会见。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
