〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海口警备区纠察连拒腐蚀永不沾被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区霓虹灯下新哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海口警备区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年初，该连从五指山区调到大特区省会执行城市警备纠察任务。面对繁华的都市和酒绿灯红的世界，连队及时开展人生观、价值观、金钱观教育，打牢了良好的思想基础。连队进城5年多来，没有发现官兵进发廊、逛酒吧、上歌舞厅。去年8月的一个星期天，排长李邦哲请假外出时，被营区附近一家发廊两个涂脂抹粉的小姐硬拽进发廊，并动手动脚要给他“按摩”，直到他亮出军官证来，这两个小姐才作罢。随后，李邦哲将这一情况及时报告当地派出所，查封了这家搞色情服务的发廊。
    今年3月下旬，聂少山等4名战士在查处一辆挂假军牌的高级进口轿车时，该车车主、一位大公司的总经理当即拿出1万元钱给他们，并说，只要放他一马，他们退伍后还可到他公司去工作。4名战士不为金钱所动，坚持将该车扣了回去，使其受到应有的处罚。
    这个连队纪律严明，在当地群众中享有较高的威信。战士王辉一个同学的单位，被海口一家公司骗走30万美元。今年2月，小王的这个同学特意从山东老家找上门来，要他带几个人去帮他追回这笔钱，并表示事成之后给他10％的回扣。小王告诉这位同学，违反法纪的事，给钱再多也不能做，并说服他不要以非法对非法。后来，小王的这位同学到当地法院起诉，通过正当手段追回了这笔被骗的巨款。
〖-ZW/正文〗
