〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老场地设置新情况老课题构思新文章老装备注入新活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水陆坦克旅向改革要训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/汤政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/训练改革/坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄胜富、特约通讯员汤政报道：7月上旬，闽南地区天气变化无常，时而雨雾连绵，时而风雨交加。南京军区某水陆坦克旅就在这种恶劣条件下进行三大专业考核。
    笔者在现场看到，数十辆坦克并驾齐驱摆开阵势。顿时，炮长的潜望镜被倾盆大雨挡住了视线，车长的电台也出现了“哗哗”的干扰声，驾驶员发现前方的壕沟堵住了前进的道路。考核不仅在多种意外情况下进行，而且昼夜间连续实施，全旅官兵都取得总评优秀的好成绩。
    这个旅专业训练经得起摔打，是他们立足现有条件、创造性地改革训练的结果。坦克兵专业训练场地占用面积大，地理条件要求特殊，难以在生疏的地理环境进行。因此，每年的专业训练只能在老场地进行，训练质量很难有新的进展。怎样解决这个矛盾？旅领导专门召开了各路训练好手参加的“我为训练献一计”研讨会，集思广益，总结出“老场地设置新情况，老课题构思新文章，老装备注入新活力”的改革方法，全旅官兵为此付出了自己的心血和智慧，使训练质量取得新的突破。比如射击目标设置，他们除了保留以往设置的固定目标外，还增设了不同距离和方位的目标。跑道上，他们一改过去一马平川的路况，设置了弹坑、壕沟、崖壁、沼泽地、河道等复杂情况。在驾驶训练中，他们又采取了人为障碍的手段，在坦克车潜望镜前实施降雨、烟雾等方法，降低能见度。这个旅还自制和革新训练器材247件，在野战作战保障方面也找到了新的途径。今年7月，这个旅第一次进行海上射击、海上编队、海上诸兵种合练，作战能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
