〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升时任人唯贤任职后出类拔萃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团7名战士提干后人人成为优秀干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴夏炎/姜福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士提干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴夏炎、姜福报道：“八一”前夕，烟台警备区某海防团开展评选优秀干部活动，结果由战士提拔起来的7名干部均榜上有名。基层官兵说，提升时任人唯贤，任职后振兴一方。
    这个团党委在战士提干这个敏感问题上，坚持做到条件公开、名额公开、对象公开，不搞照顾，不看关系，谁过硬就提拔谁。自1990年以来，这个团破格提干的7名战士都是受到团以上单位表彰的“优秀班长”、“优秀司务长”和各类标兵，其中6人立过二等功或两次以上三等功。这7名战士提干后，很快成为干部队伍中的佼佼者。训练尖子张永坤，1991年由优秀班长提升为排长后，当年带出“军事训练先进排”，受到警备区表彰，荣立了三等功，第二年又被评为“优秀排长”。曾荣立二等功的“司务长标兵”张军人，提升为副连长后，再接再厉，当年被警备区评为“优秀副连长”，并荣立三等功，次年调入团机关任军需助理员后，又被评为“优秀机关干部”。
〖-ZW/正文〗
