〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有个姑娘叫小芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孟臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班长赵南和探亲回家的时候，在火车站遇到了自己以前的女友小芳。此时，小芳正和一位身材高大、长得挺帅的男青年走来。赵班长当时很感慨，觉得小芳找的这个男朋友，论长相确实比自己强。当年和小芳吹灯，就是因为小芳嫌自己太瘦小……此时，小芳挽着男友的手臂，说笑着从他身边走了过去，这让赵南和挺失落……但回头想想，自己是不如人家，便轻轻哼着那首“只要你过得比我好”的歌，兀自返家。
    次日晚上，赵南和去同学家做客，回来的时候，发现一群流氓正围攻一对青年。他们打了男青年，又对女青年进行调戏。男青年无奈地跪在地上求饶，连说：“你们放了她吧，要多少钱我都给。”但那伙人啪啪就给那青年两耳刮子。
    赵班长火了，奋不顾身地冲了上去。
    几个流氓看来人又瘦又小，也不把他放在眼里，抡起拳头向赵南和打来。他奋力同流氓进行了搏斗，但因寡不敌众，被流氓打昏过去。可他还死死抱着一个歹徒不放。
    赵南和醒来时，发现自己已住进医院。最初映入他双眼的竟是一个美丽的面庞，他惊异地叫道：“小芳！”
    “你终于醒了……”小芳顿时泪流满面。
〖-ZW/正文〗
