〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪封额尔古纳河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗额尔古讷河/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的风，几乎在一夜之间将额尔古纳河的潺潺流水凝固。冬来了。漫天大雪无休无止地纷扬飘洒，搅扰得冰河雪原一派苍茫。
    我就是在这个季节到的额尔古纳河。在我国雄鸡形的版图上，额尔古纳河是镶饰在鸡冠上的一条美丽的边界河流。在秋季，我曾随同一个电视摄制组乘坐直升机从空中俯瞰过它的全貌，那奇异的美景令我情痴神迷。两岸是铺金缀黄的白桦林，额尔古纳河像条幽蓝色的缎带蜿蜒于其间，清波悠悠，如诗如画……
    雪后的额尔古纳河奇寒无比。据说，冰河上冬季最低气温可达零下57摄氏度，冰层厚达数尺。于是，冰封之后闯江道，成了边防团每年冬季神圣而艰巨的任务。冰封的额尔古纳河，并非坦荡光洁，风的肆虐，使河面上冰包凸起，冰凌倒竖；河的漩流，使冰面上青沟四伏，冰窟处处。22年前，一位军分区副司令员去边防哨所检查工作，汽车经过一处青沟，冰面突然脆裂，汽车落入冰河，与副司令员同时遇难的有他的司机、警卫员和一位边防连长。当战友们把他们从冰水中打捞上来时，他们已经变成了四座绿色的冰雕。
    尽管闯江道充满了艰险，可每年的冬季，边防军人们仍然要穿行在这布满陷阱的江道上。因为这里是边境河流上冬季的巡逻道，车轮碾出的辙印，就象征着国家的主权。我到达边防团时，正遇上当年闯江道的巡逻车首车下江。重型履带输送车当先开道，两辆巡逻车循序跟进。50多名边防军人列队冰河边，护送首车下江。那庄严的神情，肃穆的氛围，仿佛是水兵举行舰队启航仪式、国门卫队举行演兵庆典。副团长史哲告诉我，让重型履带输送车开道，是为了沿封冻前的主航道我方一侧碾压开辟出便于巡逻的江道，既沿途设置边界标志，又保障道路安全。果然，冰河上冰障随处，沟坎交错，履带输送车行不多远，便被一座半米多高的冰包挡住了去路。随车的战士跳下来，抡镐刨冰，挥铲除障。冰包清除后，履带输送车碾压而过，留下一道宽宽的平坦辙印。履带输送车逢障清除，遇沟垫平，一上午行进了不到10公里。可我知道，冰封的额尔古纳河长达700多公里，冬季都要开出这样的江道，而且是在严寒的气候条件下。史副团长对我说，履带输送车开一次道，保险多了。去年冬季，他乘坐北京吉普去哨所，半道上只听“咔喳”一声，车子陷进了冰窟。当时，他两眼一闭，心想：“这下可算是提前革命到头了！”半晌，睁眼一看，车窗外依然艳阳高照，寒光刺眼。原来，后车轮陷进冰窟，车头翘起，所幸前轮卡死在冰窟边缘。他们从车里爬出来，站在寒风嗖嗖的江面上，仍然出了一身冷汗。
    冰雪江道虽险，却又是沿岸哨所的生命补给线。不仅哨所生活必需的食品从这里运送，战士的家书、报刊等精神食粮，也要从这里源源不断运来。那年腊月23日，史副团长就带上一辆车，从团部出发，去给沿岸哨所的战士们送年货。他计划年三十赶到伊穆河哨所，和那里的战士一起过除夕。没想到额尔古纳河的奇寒冻坏了输油管，汽车抛锚在冰河上。史副团长只好同司机一道点起篝火，在冰天雪地中度过了一个除夕之夜。那冰河上的除夕夜真静哟，没有爆竹烟花，没有欢庆锣鼓，更没有妻子的笑颜、儿女的呢喃。他们在篝火上反复烧烤着已经冻得硬如石头的冷馒头，听枯枝干柴在火焰中噼啪作响，任烤馒头的焦香在夜幕中弥漫飘散。而这一夜，伊穆河哨所的战士没有一个人睡觉，他们焦急地等啊等，直到第二天下午，史副团长的汽车终于来了。连长才大声宣布：现在正式过年！
    额尔古纳河寒极偏远，是那浓如酒、暖似火的官兵情，使这些远离家乡的男子汉们心心相印，是那保卫祖国的神圣情感，使他们驱雪御寒，巡逻在漫长的风雪边境线上。这天，我随巡逻车沿江巡查。在一座前突的雪岛前，战士们跳下车来，环岛徒步而行。原来，这是一座主航道我方一侧的前突岛屿，明水季节，边界依岛的边缘线划定。冰封之后，车船难行，战士们要沿岛踏雪而行，用双脚踩出一条深深的路的印记。战士们把环岛巡逻称作“圈岛”，那踩出的足印，便是神圣的边境标志。我快步追上巡逻小分队，跟着那绿色的背影往前走。我觉得迈出去的每一步都那么庄严，那么神圣。雪封的额尔古纳河上，这行足印那样清晰，那样悠长。
〖-ZW/正文〗
