〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是给方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仕超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/建设方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部在深入基层的过程中，应该给基层什么？这是个既“老”又“新”的问题。有的同志比较重视给钱给物，认为这才能体现为基层办实事的诚意。可是从基层长远建设出发，我觉得更重要的还是给方法。
    所谓给方法，也就是领导干部搞好传帮带。基层干部年纪轻、实践少，对于如何带好兵，抓好基层建设，大都经验不足。在发展社会主义市场经济的新形势下，官兵思想活跃，各种新情况新问题交织在一起，给基层思想教育、行政管理等各项工作带来许多新课题。随着高新技术领域的不断扩展，基层军事训练也面临着如何提高质量、增强战斗力的重大课题。所有这些，单靠基层干部的热情和积极性是不够的。领导干部抓基层，就必须潜心研究这些情况，从宏观与微观的结合上，给基层干部提供科学的解决办法。
    给基层传方法，说来简单，实行起来却不容易。首先有个领导干部加强自身学习的问题。要给基层“一杯水”，自己就得有“一桶水”。不仅需要学好建设有中国特色社会主义理论，而且还要刻苦学习社会主义市场经济理论和高新技术知识，以适应不断发展的新形势，在指导基层建设乃至整个部队建设中达到运用自如，游刃有余。其次，还要养成深入扎实的工作作风。只有对基层建设的实情胸中有数，才会做到手里有招，给的办法才管用。这就要求我们不仅下得去，而且蹲得住，摸得透。现在有的同志确实存在走马观花、浮光掠影的现象，一味追求下基层跑了多少天，看了多少连队，结果是雨过地皮湿，所谓给方法也就无从谈起了。
    “授人以鱼，不如授人以渔”。而且授鱼易，授渔难。重在给方法，善于给方法，这是事关基层建设长远大计的重要一环，任何时候都不容忽视。
〖-ZW/正文〗
