〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上宁夏诞生了亿元乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏/何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁夏/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王松鹏、何哲报道：进入90年代以来，“凤城”银川的扬和乡国民生产总值每年以30％的速度增长，1993年工农业生产总值达到1.07亿元，使塞上宁夏出现了“亿元乡”零的突破。
    扬和乡是宁夏回族自治区重要的产粮乡之一，以前却是个“农业大乡，工业小乡，财政穷乡”。为了改变这种状况，乡党委、政府确立了依托市场发展高效农业的发展方针，花大力气发展第二、第三产业，以实现以工促农、全面增长的富民强乡奔小康的目标。乡农贸公司指导农民适应市场经济的要求，在有条件的村重点帮助发展果林、养鱼、奶牛、草编等专业生产，扩大甜菜、大麦等经济作物种植，大力推行科学养殖新技术，使全乡90％的农户跃居富裕户。乡工贸公司组建起乡镇企业发展集团，促进了全乡企业的发展。迄今各类企业已达1768家，从业人员占全乡劳动力总数的40％。
〖-ZW/正文〗
