〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催货行万里管理紧相随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部物资供应站官兵自觉维护军人形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡保平/甘俊武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡保平、甘俊武报道：济南军区郑州物资供应站针对外出人员多的特点，加强管理教育，做到催货行万里，管理紧相随，受到上级称赞。
    这个物资供应站担负着近百个军队单位的物资供应保障任务，与全国30多个厂家有供销合同和业务联系，每年都要派出大批人员外出催货，价值近亿元。为了加强对外出催货人员的管理教育，他们专门制订了外出人员教育管理10项规定，对催货人员的吃、住、行、安全保密、办事原则等都有具体规定，外出催货人员人手一册，随身携带，用以规范大家的言行。同时，站领导还抓好跟踪教育和检查督促。这个站对外出30天以上的人员，在跟踪管理教育的同时，每次还要派领导干部亲自到催货地点检查，既了解货源、催货进度，又检查掌握催货人员的思想情况，弥补了长时间在外催货人员管理教育的不足。
    由于管理教育抓得紧，这个站从建站以来，向全国20多个省市的50多个厂家派出催货人员几千人次，共催各类物资价值几十亿元，没有发生任何失误。催货人员不为金钱所动，不为个人谋私利，多次拒收“回扣”、“提成”、“信息费”，自觉维护了军队的声誉和自身形象，受到地方厂家的称赞。
〖-ZW/正文〗
