〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时常教育 走时多叮嘱 在外不失控 归来有汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后华北物资局人行千里守纪严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛良玉/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外出人员教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛良玉、刘宁报道：总后华北物资局重视抓好外出人员的教育管理工作，创造了一套“平时常教育，走时多叮嘱，在外不失控，归来有汇报”的行之有效办法。近3年来，全局外出人员1800多人次，都能严格遵纪守法，自觉抵制各种消极因素的影响，无一人发生违纪问题。
    随着市场经济体制的逐步建立，军队物资供应工作由过去做计划、分指标，变为走向社会、参与市场，从而使该局外出人员大大增多。局党委从提高干部的根本素质入手，不断强化人生观价值观教育、职业道德教育、法纪教育和艰苦奋斗的光荣传统教育。每年都有针对性地组织大家学习有关政策和规定，运用外单位发生的典型案例，给大家敲警钟，打预防针。同时，通过随后跟进、发函、打电话等形式，及时过细地了解外出干部的情况，做到月有汇报会、季有分析会，针对存在问题，进行思想教育，开展谈心活动，发现不良倾向苗头，及时制止和消除，随时保证干部思想进入“戒备”状态，建立起牢固的思想防线。在做好思想教育的同时，该局对外出人员坚持了一套严格、细致、有效的管理方法。他们针对容易发生的问题，制定出详细规定，公布于众，人人熟记。从而做到了人在千里外，约束更自觉，大大提高了外出人员的安全系数和拒腐防变能力。
〖-ZW/正文〗
