〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张政委三易学理论汇报稿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不能一边学实事求是，一边再搞笔下生花那一套〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同富/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地学习《邓选》第三卷汇报会正在进行。护卫舰大队政委张佩义的发言引起阵阵掌声。基地倪政委深有感触地说：“这个汇报实打实。学习《邓选》第三卷，需要的就是这种求真务实的作风。”
    “都”“已”“了”为何少了
    张政委的发言材料是第三稿。
    记者见材料上勾勾点点，圈圈划划，其中22处“都”、“已”和“了”字被删了。如“目前干部的学习已处于了精读阶段”改成了“刚进入精读阶段”。因为大队最近担负重要训练，使《邓选》第三卷的学习进度受到一些影响。说“已进入了精读阶段”，其中一个“已”字就夸大了事实，所以“已”字改为“刚”字。把“全大队干部都写心得体会”中的“都”改成“部分”……
    张政委对记者说：“‘实事求是’是邓小平思想理论体系的精髓，也是《邓小平文选》第三卷中阐述的有中国特色社会主义理论的根本所在。不能一边学实事求是，一边再去违背实事求是，笔下生花，搞假、大、空那一套东西。”
    谈问题不能总是“有时”
    汇报材料，往往是成绩一、二、三，经验A、B、C。张政委的汇报材料却摆出了存在的问题，且没有“有时”这一含糊概念。如写到：一是学习计划不周密，有随意性；二是工学矛盾突出，必要的学习日难以保证；三是一些同志自学缺乏自觉性；四是理论联系实际还停留在口头上，不能很好地运用小平同志的立场、观点、方法解决部队建设中出现的新情况、新问题等。
    张政委翻出第一稿说，第一稿也谈到了学习中存在的问题，但是绕着弯子，没有正面提出，并且用了一些“有时”，好象摆出问题就等于我们对待《邓选》第三卷学习的态度有问题似的。其实，小平著作的内容博大精深，并不是通读一遍就能完全领会的。如果不把学习中的问题认真摆出来，很难在下一步精读中更好地把握实质，指导工作实践。只有不断发现学习中的问题，才能有针对性地更好地学习。
    是“喜”也得报
    汇报材料也不能从一个极端走向另一个极端。反对“只报喜不报忧”，同样，该报的喜也要报。
    《邓小平文选》第三卷的学习确实为基层部队建设注入了新的活力，使部队出现了许多新气象。张政委在汇报中，也用大量篇幅谈到大队学《邓小平文选》第三卷后部队取得的可喜成绩。他说，去年11月，《邓小平文选》第三卷刚发行时，全大队只有一本。党委中心组集中学一篇，领会一篇，然后到舰上为官兵宣讲一篇。我们还把书中的主要观点打印下发部队，使部队很快掀起了学习热潮。并就官兵提出的“战场与商场”、“战斗力与生产力”、“反差与奉献”等热点问题，理论联系实际，分批组织官兵参观驻地开发区、保税区，开展“谈家乡话改革”等活动，从而使大家解开了思想扣子，激发了练兵动力，一个学习运用高科技知识的热潮正在兴起。
    汇报会散了。但与会代表们还围绕“三易其稿”的话题谈兴正浓……
〖-ZW/正文〗
