〖ZQ/总期〗13369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“一班人”的“那口子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队同志管我们党委成员的妻子，叫“大嫂”。我在实际工作中感悟到，这亲切的称呼后面，也有不可忽略的工作要做。
    一次，我外出开会回到家里，妻子端起饭碗就唠叨开了，夸机关一位参谋如何如何好。当时，团里刚转业一批干部，空出几个位置，过几天就要研究几名干部的提升。妻子的话，目的很清楚，自然是在为这位参谋的提升造舆论。
    党委开会研究之前，我与几名成员通气，征求他们对那位参谋的使用意见，没想到他们的看法居然与我妻子的话如出一辙。我感到奇怪：妻子的观察力怎么和党委成员的水平不相上下？我便向妻子探问原由。原来，那位参谋趁我不在家时，向我妻子“诉苦”，说自己年纪大了，任职时间长了，再不提升就没有机会了，等等。妻子为了帮忙，就把他的话“炒”给党委成员的妻子听，“大嫂”们又把话“炒”给各自的丈夫听。有的党委成员误以为我通过妻子走“内线”，搞曲线“统一”。所以，我在征求他们意见时，他们谈的不完全是真实的看法。
    我严肃批评了妻子，与她约法三章：对上门说情的人既要热情接待，又要耐心说服教育，把不正当的要求挡回去；涉及党委班子的事，不要乱传话、乱议论；不要插手干预党委内部的事务。妻子愉快地接受了我的批评。后来，我又与那位参谋谈了一次话，使他受到教育。
    按理说，事情到这里应结束了，但我感到，这件事虽出在我妻子身上，但与其他党委成员的妻子也有关系，与党委成员本人也有关系。我在党委会上批评了妻子参政现象，并作了自我批评。党委研究规定：欢迎妻子关心部队建设，如关心连队战士、关心干部妻子的事，但绝对不能介入党委对重要问题的讨论和处理。
    党委成员自觉管好家里的“那口子”，同时也注意调动她们的积极性，为部队建设服务。现在，“大嫂”们个个守规矩，肯帮忙，成了受部队官兵欢迎、信赖的“后备军”。
〖-ZW/正文〗
