〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵替岗，何以成为热门话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团维护战士合法权益的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/郑党臣/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵替岗，何以成为热门话题
    ――成都军区某团维护战士合法权益的一段经历
    一位新战士说：“入伍之前就有‘过来人’叮嘱，到部队一定要和班长搞好关系，千万别拿班长不当领导。”
    近两成半官兵谈到，有的骨干故意把自己的岗排在新兵后面，“会来事”的新战士心领神会，代替其站岗。等他当了班长，也把这种“传统”继承下来，传递下去。
    近3成官兵指出，个别班长带兵常常滥施表扬，甚至有意误导，致使“替岗现象”愈演愈烈。而新兵替岗只是侵犯战士权益的一种表现。
    新战士网上悄然吐心声――
    “班长，我真的不想再替您站岗了”
    白桦是成都军区某团炮连去年入伍的战士，新兵训练结束下连不久，一位老兵私下“点拨”他：“在咱们班，以前和班长关系不错的那茬新兵，现在大都干上班长、副班长了，新同志要多长个心眼，学会关心体谅班长，比如帮他站个岗什么的。”这位老兵的“忠告”，搅得白桦一连几个晚上没睡好觉。
    几天后，白桦找到文书，恳求他把班长的岗排在自己后面，这样一来，白桦就“理所当然”地把班长的岗给“抢”了过来。嘿，这一招还真灵，此后班长经常大会小会表扬他，但让白桦没想到的是，这一替就是半年多。
    半年多来，连队人少岗多，隔一晚就有一岗，结果搞得白桦军事训练没精神，政治教育打瞌睡。这不，团里要搞军事比武，谁不想好好露两手？可这岗还得继续“替”！常言道：骑虎难下。白桦这回真的是骑虎难下了：不替吧，得罪班长；继续替吧，什么时候是个头？经过激烈的思想斗争，白桦决定上局域网吐露心声。他以“骑虎”的网名，将一份“班长，我真的不想再替您站岗了”的留言发了出去。
    无独有偶。几天后，一位网名为“乖乖熊”的新战士，也在网上发出了“老兵我想对你说，自己的岗要自己站”的呼吁。这让白桦既喜又忧：原来，有这种烦恼的不止自己一个。
    官兵借助网络各抒己见――
    “替岗现象”为何愈演愈烈
    一石激起千层浪，“替岗现象”很快成了官兵网上谈论的热门话题，大家站在不同角度竞相发表看法。笔者通过从网站管理中心进行的统计，寻到了新兵替岗的一些端倪。
    有近3成官兵认为：新战士之所以替班长站岗，主要是想讨好班长，得到班长各方面的照顾。一位新战士在网上说：“入伍之前就有‘过来人’叮嘱，到部队一定要和班长搞好关系，千万别拿班长不当领导。”
    有近两成半官兵谈到：有的骨干让新战士干私活，还心安理得地向新兵灌输：“我当年就是这样干过来的”。有的骨干故意把自己的岗排在新兵后面，“会来事”的新战士心领神会，代替其站岗。等他当了班长，也把这种“传统”继承下来，传递下去。如此一来，“替岗现象”愈演愈烈。
    有近3成官兵指出：个别班长带兵常常滥施表扬，甚至有意误导。一位网名为“批评”的班长在网上坦言，曾多次让新兵为自己洗衣服、叠被子，事后当着其他新兵的面夸奖：“某某同志不错，很会为人处事，是个好苗子，我对他有信心！”结果，其他新战士纷纷效仿。
    还有官兵谈到，新兵替岗只是侵犯战士权益的一种表现，对其他类似现象也应进行反思。看来，新兵替岗既不是个别现象，也不是特有表现。
    法律咨询员析事说法――
    让他人替岗违背条令侵犯权益
    从西安政治学院军法系毕业的某部法律咨询员代瑞认为，班长让新战士替岗，不但侵犯了战士的权益，也违反了条令条例。他说，《内务条令》第200条明确规定：“卫兵每次执勤时间通常不超过两小时，严寒或者炎热时，适当缩短时间。”替岗使新战士执勤时间大大延长，牺牲了他们宝贵的休息时间，导致其学习训练精神不振，身体健康受到影响，是对新战士休息权的侵犯。
    另外，《内务条令》第202条规定：卫兵要“时刻保持警惕，严密监视警卫区域。在任何情况下都必须坚守岗位……”让别人替岗，不履行警卫职责，是明显的失职行为，违反了条令规定，应视情给予处分。
    团党委对侵权行为进行彻查――
    举一反三撑起法律“保护伞”
    网上的热烈讨论引起了团党委“一班人”的重视，经过研究，他们决心制止“替岗现象”，并举一反三，对侵犯士兵特别是新兵利益的行为进行彻底清查。
    团里在依据条令对让新兵替岗的14名班长进行处理的同时，对一些习以为常的侵犯士兵权益的行为进行了反思，引导带兵人充分认识条令条例的严肃性和权威性，杜绝滥派新兵公差、托新兵办私事等行为，摒弃诸如私拆新兵信件、强行保管新兵津贴等“老传统”。他们请来法律专家，就新战士常见的涉法问题开办讲座，答疑释惑。
    这个团每年担负的重大任务较多，为了管住士兵，不少营连想出各种“土办法”、“土政策”。有的不惜牺牲战士的休息时间找事拴兵，双休日检查在一些单位成了流行的做法；有的单位还悬挂各式“倒计时牌”，开展各种“百日竞赛”活动。以前，大家对此见怪不怪，甚至根本不以为怪。现在，团里下大力废除“土政策”，根治形式主义，大家的观念也得到了转变。他们在营连设立了“纠风台”，并充分发挥网络的作用，设立了“网上意见箱”，战士可以匿名登陆，对侵权行为进行监督，而不必有任何后顾之忧。
    该团还重视发挥基层军人代表会议、军人委员会的监督作用，战士自身利益受到损害，可以各种形式向军人代表会议和军人委员会反映意见和情况，请组织出面解决。
    法规链接
    《内务条令》第200条规定：“卫兵每次执勤时间通常不超过两小时，严寒或者炎热时，适当缩短时间。”
    《内务条令》第202条规定：“卫兵受领班员领导……时刻保持警惕，严密监视警卫区域。在任何情况下都必须坚守岗位……”
    《纪律条令》第41条规定：“……消极怠工，无故不参加学习、工作、训练、执勤等，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）至撤职、除名处分……”
    《政治工作条例》第96条规定：“军人代表会议的主要任务是：……（二）监督本单位对军队条令条例和其他法规制度及上级决议、命令、指示的贯彻执行。（三）反映军人的意见和要求，维护军人的合法权益……”
    梁洪清郑党臣本报特约记者黄建华
〖-ZW/正文〗
