〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“太圆满了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“太圆满了”
    ●李清涛
    “神六”绕地球77圈，连续飞行115个小时，一切都按程序进行，一切都在掌控之中，没有使用一个故障对策，就连以严谨著称的“神舟”总设计师戚发轫，也情不自禁地用“太圆满了”来形容这次人类航天史上真正的完美之旅。
    这种“圆满”的背后，体现了参与者精诚协作的群体意识。托起“神六”飞天的，是一个为我国航天事业辛勤耕耘的英雄群体。据不完全统计，直接参与载人航天工程研制工作的研究所、基地、研究院有110多个，配合参与这项工程的单位则多达3000多个，涉及数十万科研工作者。正是这众多单位、众多部门、众多科研工作者自觉打破部门界限，精诚协作，共同发起了对载人航天这一世界尖端技术的攻关，才为“神六”飞天铺就了一条顺利、圆满、平安之路。
    古人云：“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”在推进军队现代化、尤其是信息化的实践中，提倡精诚协作的群体意识非常重要。这是因为，信息化建设是一项系统工程，是一项“牵一发而动全身”的工作，既需要技术的综合集成，也需要人才的综合集成。养成同心同德、群策群力的协作攻关意识，既是时代的需要，更是打赢的需要。而固守一己之私、以我为主、单打独斗，过分强调本兵种、本专业、本部门的利益，只会影响战斗力的提高和军事变革的推进。
    这种“圆满”的背后，体现了航天人一丝不苟的工作精神。据报道，检测“神三”时，发现1个插座接触不良，结果在发射场换掉了飞船上同一批7000多个插座；试验“神五”时，为了确保着陆安全，研制人员先后进行了72次返回舱空投开伞试验……“神六”飞天的“圆满”，正是航天人以高度负责、一丝不苟的精神，解决诸多“不圆满”的结果。
    可以想见，军事斗争准备越是图“好看”，实战越会出“难看”；准备越一味保安全，实战越可能少安全；准备越是怕麻烦，实战越会出麻烦。当前，无论是推进信息化建设，还是做好军事斗争准备，都面临着严峻的挑战，更需要我们以对党和人民高度负责的精神，一丝不苟，精心筹划，精心准备。今天多一些“一丝不苟”，明天就会少一些后悔和遗憾；平时多一些“一丝不苟”，战时就会多一分胜利的把握。
    这种“圆满”的背后，体现了航天员刻苦练就的过硬素质。“神六”从发射升空到在轨运行，航天员要经历多次生理上的严峻考验：在飞船上升段，航天员要经受过载、振动、噪声的考验。由于我国航天员在地面经历了严格的训练，费俊龙、聂海胜成功经受住了这些生理考验，在飞船舱内的所有操作没有出现一次失误。
    近期几场高技术局部战争表明，虽然武器装备的信息化程度越来越高，但丝毫没有减弱战场上的残酷和激烈程度，从而也就决定了我们必须要有在最困难条件下打恶仗的思想准备，必须学会在极端困苦的环境中克敌制胜的本领。古人云：平时不习劳，而临战忽能习劳者；平时不能忍饥耐寒，而临战忽能忍饥耐寒者，未之有也。只有从难从严从近乎实战的环境中去锤炼部队，不断提高官兵的战场适应能力和实战能力，才能在未来作战中无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
