〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，演兵场复训补训硝烟又起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/邵敏/张军红/战扬/韩光/金敏/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，演兵场复训补训硝烟又起
    【潮头观澜】
    弱项逐一“淬火”重点课目“回炉”
    某装甲师针对问题进行复训补训
    本报讯 鲁平、特约通讯员邵敏报道：初冬时节，南京军区某装甲师野外演练正酣。突然，出现强电磁干扰，电脑显示屏上顿时“雪花”飞舞。装甲攻击群迅速启动备用信息传输系统。这是该师针对年终考核中暴露的问题，组织复训补训的一个场景。
    前不久，上级对该师进行了全员额、全课目、全装备的年终军事考核，总评优秀。师党委成绩面前找差距。针对考核中暴露出的问题，师党委大力加强复训补训，把考核中暴露问题较多的多车协同、轻重机枪射击、信息识别与干扰等弱项课目，作为复补训重点；对战场防护伪装等重点课目，由营连组织“回炉”补训。
    烧起“回炉火”煮熟“夹生饭”
    某水警区逐人逐艇逐项固强补弱
    本报讯 张军红报道：12月初，刚刚结束年终考核的海军某水警区官兵，又热火朝天地投入到补训之中。针对考核中暴露出来的弱项，展开了逐人逐艇逐项复补训练。
    这个水警区在年终防化课目考核中，为了提高考核成绩，有的战士偷偷将防毒面具里的密封垫抽出来，有的将里面的通话膜掏出来。为此，水警区领导举一反三，查找训练考核中类似不实现象，并作出年终考核后再烧一把“回炉火”的决定。各单位纷纷将尚欠“火候”的训练课目再次搬上练兵场，掀起了一场“回炉”练兵热潮。
    复训科学编组补训方法灵活
    某红军团复训补训抓重点求实效
    本报讯 战扬、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某红军团在复补训中，紧紧盯着年终考核中暴露出的“短板”问题，结合实际进行科学编组，采取管用的方法严训实练，确保存在的问题逐个得到有效解决。
    不久前，该团领导对全年度训练工作进行“回头看”，把复补训的重点放在解决单兵训练基础不牢、营连指挥员素质不高、教练员教学能力不强等问题上。复补训时，他们区分层次进行，分别采取集中组训、组织自学等灵活多样的方式方法，取得了较好的效果。
    领导带头“补脑”机关比着“壮骨”
    某摩步旅首长机关复训补训先行
    本报讯 金敏、特约通讯员黄建华报道：领导应该复训什么课目，机关该补训哪些内容，考核时应达到什么标准？12月7日，随着值班员一声清脆的“考核时间到，起立！”40余名校尉军官立即停止了电脑标图作业。这是济南军区某摩步旅领导机关复补训考核时的一个情景。
    年终考核刚结束，这个旅制定好基层复补训计划，并根据年底的军事考核成绩名单和全年的训练考勤表，对领导机关军事训练情况进行了一次彻底的排查。据此，团里为每名机关干部制定了复补训计划，并认真组织落实。
    新型机械化舟桥在近似实战的环境中演练。
    李衍腾摄
〖-ZW/正文〗
