〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂温克族：最后的狩猎民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/王永生/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂温克族：最后的狩猎民族
    【鄂温克族：“鄂温克”意为“住在大山林中的人们”。历史上的鄂温克族，曾分别被称为“索伦”、“通古斯”、“雅库特”等。1957年，统一民族名称为鄂温克。主要分布在内蒙古自治区鄂温克族自治旗、陈巴尔虎旗及黑龙江省讷河县等地。根据2000年第五次全国人口普查统计，鄂温克族人口数为30505人。本民族有语言，无文字。】
    这是我国最后的一个狩猎民族。2002年8月，在祖国最东北的敖鲁古雅猎民乡，最后一批鄂温克族猎民拆掉了世代居住的木板房窝棚――“撮罗子”，牵着他们饲养的驯鹿走下了高高的兴安岭，告别了狩猎生活。
    内蒙古扎兰屯市人武部政委涂建国是在党的培养下成长起来的鄂温克族军队干部。在他介绍下，我们了解到了这个民族厚重的文化历史。
    据考证，早在公元前2000年，鄂温克族的祖先就居住在外贝加尔湖和贝加尔湖沿岸地区。17世纪中叶后，由于沙俄的侵略，清朝将鄂温克族迁到大兴安岭嫩江各支流居住。1732年，清政府从布特哈地区抽调1600名鄂温克兵丁，携带家属迁至呼伦贝尔草原驻守边防。其后裔就是今天的内蒙古自治区鄂温克族自治旗的鄂温克族。
    鄂温克族的民间文学十分丰富。例如“人类来源的传说”对他们的迁徙历史、古代生活和自然景象作了朴素的描绘和解释。当代文学著名作家有乌热尔图，他的代表作《一个猎人的恳求》反映了鄂温克族人民的狩猎生活。
    鄂温克族的“桦皮文化”独具特色。打猎、捕鱼、挤奶用的工具和日常用品，多用桦皮制作，配有各种花纹图案装饰，轻便实用，工艺精美。每年5月22日的“米阔鲁节”是鄂温克族民间传统节日。这天，人们要举行赛马、套马比赛，老人要送给后辈人母羊羔，祝福他们今后羊群如云、生活幸福，还要设宴款待亲朋好友，宣布他们当年幼畜的数字。
    鄂温克族人崇尚天鹅，以天鹅为图腾。妇女们闲暇时喜欢模仿天鹅的各种姿态，自娱而舞，逐渐演变成一种固定的舞蹈――天鹅舞，鄂温克语叫作“斡日切”。
    鄂温克族人不但勤劳、勇敢、纯朴、爽快，而且诚实。涂建国告诉我们，在鄂温克族猎人和牧民中，不知道什么叫偷窃。猎人和牧民在森林和草原上设有仓库，存食品、衣物、工具等，从不上锁。鄂温克族讲究礼节，热情好客。年轻人见到长辈，要施礼问安和敬烟。家中来了客人被认为是喜事，牧区对客人敬以奶茶，猎区则以鹿或犴的胸口肉以及驯鹿奶待客。
    涂建国自豪地告诉记者，鄂温克族现在逐步改变了过去“逐水草而居”的状况，实行定居放牧，一批猎民、牧民新村相继在林区和草原建成。工业、农业、编织、养鹿以及采集木耳、榛子、蘑菇等多种经营逐步发展起来，使鄂温克族人民的物质文化生活有了显著改善。如今，鄂温克族自治旗已经启动了奶业、工业、生态、旅游、文化“五大工程”，让美丽的鄂温克草原风光无限。去年，这个旗财政收入达到3.5亿元，牧民人均可支配收入达4500元。
    尤利前王永生本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
