〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里远航人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者随中国海军舰艇编队出访巴基斯坦、印度、泰国，一路走来发现，科学观念和以人为本的理念始终体现在万里远航中。
    战风斗浪、晕船呕吐不离岗，对于远航的水兵来说是家常便饭。记者此次随舰艇编队出访，行前特意准备了一大包晕船药，可一路上都没能派上用场。为啥？因为编队官兵战风斗浪讲科学，几次成功规避风暴。12月初，我舰艇编队将航经孟加拉湾。据舰艇气象保障人员进行云图分析，12月4日孟加拉湾有低压云层活动，可能会形成风暴。出访航行需准时准点到达，再大的风浪也不能耽搁！穿越风暴海区说来容易，可掌握不准气象，舰艇行驶速度快了慢了都不行。然而，在指挥员的精心指挥下，我舰艇编队硬是按分秒计算着从风暴缝隙里钻了出来。
    外国蔬菜上餐桌。此次出访，官兵每餐都能吃上尖椒、菠菜、西红柿、豆角等新鲜蔬菜。这在平时不算啥，可在万里航行途中却稀罕。负责编队后勤保障任务的南海舰队某基地军需物资油料处处长卢英奇说，以前远航，从国内随舰带蔬菜多了难保存，少了不够吃。这次出访编队临时党委态度明确：美元该花就要花，确保官兵吃上新鲜菜。记者瞅了瞅卢处长提供的购物单，这些蔬菜价格真叫贵：尖椒每公斤2.1美元；菠菜、西红柿、豆角等每公斤都在1美元以上。卢处长笑称，新鲜蔬菜能吃到官兵嘴里，多花些美元也值得！
    远航能洗热水澡。出海远航，最金贵的是淡水。因此，远航能洗上热水澡，对水兵来说是件幸福事。这次出访远航，热水定时供应，官兵几乎每天都能洗上热水澡。记者一打听，这里面既有“微山湖”新型综合补给舰保障有力的功劳，但也与指挥员的新观念分不开：水兵远航，能洗上热水澡舒服爽快不说，整洁卫生也是我军良好形象的展示。所以，“微山湖”舰每到访一个国家，第一件事就是忙着补充淡水，淡水与蔬菜一样，也要花美元去买。
    观光游玩当大事。我舰艇编队出访，两军间参观交流任务很繁重，但无论多忙，每到一个访问国，编队都把官兵外出观光当大事办，做到统筹合理安排，确保每名官兵至少去观光一次。把观光游玩当大事办，反映出编队临时党委的新思维：观光游玩也是增长见识、放松休息的一种方式，只要科学安排好，同样能出战斗力。
    满足官兵新需求。比如，编队了解到，每到访问地，大家想的不是如何花钱购物买衣服，心里最惦记的是能否买到纪念封、当地邮票等物品。为此，编队派人做统计，统一给官兵去办理。再比如，编队得知远航水兵最想给家人报平安，每到停泊地都在舰艇架设IC卡电话，好让官兵打电话；远航途中，海豚、飞鱼伴着军舰跑，日出、日落的美景时常出现。编队明确要求：航海值班员见到此类美景时，广播通知大家观赏、拍照。
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
