〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳举行双边政治磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美共同成立动植物卫生工作组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/丘昭/陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉12月17日电 （记者米立公）中国和澳大利亚第17次外交部年度政治磋商16日在堪培拉举行。双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了看法。
    中国外交部副部长杨洁篪同澳大利亚外交贸易部秘书长莱斯特兰奇共同主持了本次磋商。
    磋商中，杨洁篪积极评价了中澳关系。他强调，中方重视发展与澳大利亚的关系，愿本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，推动中澳全面合作关系不断发展。
    澳方重申坚定奉行一个中国政策，并表示愿加强与中方在各领域的交往与合作。
    据新华社香港12月17日电 （记者丘昭、陈健）中国农业部部长杜青林17日与美国农业部部长迈克・约翰斯签署协议，宣布共同成立一个动植物卫生工作组，以推动双方在这一领域的合作。
    这一协议是中美两国农业部在正在香港举行的世界贸易组织第六次部长级会议上达成的。协议以双方于2003年8月25日签订的农业及相关领域合作谅解备忘录为基础。
    根据协议，这个动植物卫生工作组将隶属于已有的中美农业合作委员会，并由两国农业部官员共同担任联合主席。
    该小组于每年度举行会议，就两国在动物卫生、动物福利、植物卫生以及食品安全等领域的进展交换意见，以加强双边对话，交流科学技术信息，并推动两国国内的动植物卫生法规建设合作。
〖-ZW/正文〗
