〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国书法家协会第五次全国代表大会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 中国书法家协会第五次全国代表大会12月15日至17日在北京召开。来自全国31个省、自治区、直辖市和解放军、中直机关等单位的书法工作者代表参加了会议。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话。
    刘云山在讲话中指出，这次大会是我国书法界认真学习贯彻十六届五中全会精神、积极适应构建社会主义和谐社会要求的新形势下召开的一次盛会。希望会议高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，振奋精神、扎实工作，团结一心、勤奋耕耘，努力开创我国书法艺术事业的新局面。
    刘云山说，书法艺术是中华民族特有的传统艺术形式，是中华文化宝库中的璀璨明珠。在长期的发展历史中，涌现出了许多杰出的书法艺术大师，形成了各具特色的风格流派，留下了一大批传世的经典佳作，深受人民群众的喜爱。
〖-ZW/正文〗
