〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地贴近实战要求检验训练效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业理论考核搬到训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王清勇、记者高志文报道：11月下旬，第二炮兵某基地把专业理论考核从纸上搬到训练场。随着主考官的一声令下，各岗位人员依次讲解设备工作原理、操作规程和故障分析排除等内容，考官现场打分。官兵们忙而不乱，配合默契，显示出了扎实的专业理论功底。
    该基地往年专业技术训练考核，一直按照先在营区进行专业理论和操作规程考核，再到训练场实装操作考核的步骤进行。这种专业理论与实装操作脱节的考核方式，制约了部队整体战斗力的提高。针对这种情况，该基地按照大纲要求，探索出了一套集训练、监督、管控、考核于一体的专业理论考核方式，使导弹发射专业理论与实装操作融为一体。
    记者在考核现场看到，除了各发射单元外，防化、测地、修理等保障分队一应俱全。官兵们考完规定课目，主考官又临时增加“射向变换”等课目。受领命令后，接受考核的某营营长卢义年有条不紊地下达命令：“作战流程，作战实施阶段；阶段划分，射向变换。”官兵们迅速展开。
    考核结束后，基地参谋长说：“新的考核方式改变了原来考核‘一张纸’说了算的片面做法，把导弹发射要素真正‘合’起来，使考核更加贴近实战。”
〖-ZW/正文〗
