〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金榜题名”靠平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站维修中心通信训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/李秀坤/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金榜题名”靠平时
    ――某通信总站维修中心通信训练纪事
    ●李魁梧李秀坤王洪续
    近日，沈阳军区通信专业比武竞赛场上，传来消息：一个组建仅5年、只有十几名干部战士的某通信总站维修中心，竟囊括了军区光缆专业比武所有金牌，荣获团体第一名。
    人员素质高低，是总站履行使命的关键。为此，总站党委出台了人才培养的一系列举措：每年都安排人员去厂家学习进修，并定下一条“铁规矩”：学习归来后必须讲课，让大家及时掌握最新设备的维护技能。
    近几年，维修中心先后承担了15项大型工程建设任务，每次他们都由专业尖子牵头任教，全程抓培训，形成了维修中心有专家、台站有尖子、专业有骨干的人才结构。
    一天，某边防团打来求援电话，维修中心派人赶往该团，却哭笑不得，原来只是一个价值5毛钱的二极管被击穿了。可是，这趟奔波，光路费就花了2000元！
    这件事引起了维修中心的反思：为基层培养维修骨干人才迫在眉睫！他们深入部队现场传帮带，很快为基层培养出一批维修骨干。如今，师旅团的设备出现故障，不用出营门就能得到及时解决。
    通信自愈保护能力弱，一直是制约网络运行质量的“瓶颈”。维修中心经过技术攻关，优化了网络结构，实现了互联互通。如今，只要轻点鼠标，千里之外的通信网络即可尽收眼底。
〖-ZW/正文〗
