〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间6700万农村人口告别饮水难
    据新华社北京12月17日电 （记者姚润丰）我国农村饮水解困取得历史性成就。“十五”期间，中央共投入国债资金117亿元，加上地方配套和群众自筹，总投入约220亿元，建成各类农村饮水工程80多万处，共解决了5600万人的饮水困难和1100万人的饮水安全问题，提高了农民的生活质量和健康水平。
    水利部部长汪恕诚17日在此间举行的全国水利厅局长会议上说，按照1984年制定的饮水困难标准，至2004年底，我国农村饮水困难问题基本得到解决，农村供水工作重点实现了从解决饮水困难到解决饮水安全的转变。
    水利建设“十五”固定资产投资3625亿元
    据新华社北京12月17日电 （记者姚润丰）我国水利建设“十五”计划期间累计完成固定资产投资3625亿元，相当于1949年至2000年的总量。一大批事关国计民生和发展全局的水利基础设施的建设，为“十五”时期的经济社会发展提供有力保障。
    “十五”是我国水利事业取得跨越式发展的重要时期，中央水利投资强度为历次五年计划之最、完成情况最好，比“九五”计划增加投资1492亿元。
    “十一五”规划水利发展十大目标确定
    据新华社北京12月17日电 （记者姚润丰）水利部部长汪恕诚在17日举行的全国水利厅局长会议上宣布了“十一五”期间我国水利发展的十大目标：
    ――健全和完善大江大河综合防洪减灾体系，建立洪水管理制度，确保大江大河、大型和重点中型水库、大中城市及重要设施的防洪安全，多年平均洪涝灾害损失率降低至1.0%以下。
    ――解决1亿农村人口的饮水安全问题，使农村存在饮水安全问题的人口减少三分之一。
    ――新增节水灌溉工程面积1.5亿亩，灌溉水有效利用系数由0.45提高到0.5。
    ――在充分挖潜的基础上，新增年供水能力400亿立方米，水资源保障能力得到提高。
    ――水功能区水质达标率由56％提高到60％，城市主要供水水源地水质达标率提高到95%以上。水生态系统恶化的趋势得到基本遏制。
    ――净增有效灌溉面积3000万亩。水土流失面积占国土面积的比例由36％降低至34％。
    ――基本建立起适合我国国情的比较完备的水法规体系，水行政管理能力和水平显著提高，水利社会管理和公共服务能力明显增强。
    ――完成主要江河水量分配方案，初步建立国家水权制度，水资源管理体制改革取得突破。
    ――科技对水利的贡献率进一步提高，构建与经济社会发展相适应的水利信息化综合体系，初步实现水利信息化。
    ――建设一支高素质的水利人才队伍。
    黄河三角洲湿地面积四年增加7.5万亩
    据新华社济南12月17日电 （记者董振国）黄河连续4年调水调沙成效显著：与4年前相比，黄河三角洲淡水湿地面积约增加7.5万亩。
    据山东省黄河河务部门介绍，黄河经过4年的调水调沙试验和生产运行，不仅使下游主河槽过流能力有所恢复、漫滩几率有所降低，而且使得黄河入海口新淤地面积大幅增长，有效地缓解了近年来由于海水侵蚀入海口造成湿地减少的现象。黄河三角洲国家自然保护区大汶流管理站的观测数据证明：仅今年一年，黄河调水调沙生产运行所携带泥沙形成的新淤地已向海内推进1.6公里之多，至少新增加黄河三角洲湿地2万余亩。
    据了解，加强水资源统一管理与调度，给黄河三角洲源源不断地提供了充足的淡水资源，有效地改善了当地的生态。上世纪80年代消失的黄河铜鱼又重新成群显现，多年未见的黄河刀鱼也在黄河口恢复繁衍。国家级保护区的鸟类由上世纪90年代初的187种增加至目前的283种；湿地系统自然保护区目前已发现野生珍稀生物4599种，比统一调度前增加了将近一倍。
〖-ZW/正文〗
