〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆将重测“中国死海”艾丁湖的高度
    继重新测定珠穆朗玛峰高度之后，测绘部门将重测中国陆地最低点艾丁湖的高度。据介绍，艾丁湖位于吐鲁番盆地腹地，是中国海拔最低的地方，也是世界第二低地，其海拔之低仅次于约旦死海。
    山东省为10万农民工补发拖欠工资
    据山东省劳动和社会保障部门介绍，近两个月，山东加紧农民工工资支付专项检查，共查实用人单位拖欠农民工工资9756.7万元，到目前已为约10万名农民工补发拖欠工资7347.4万元。
    饶平县人武部扶贫帮困成效大
    广东省潮州市饶平县人武部积极开展科技扶贫，先后为当地村民举办了6期科技致富培训班，并组织地方科技人员深入田间地头帮助村民解决科技种植、养殖方面的技术难题，两年时间使村民的人均年收入增长了600元。12月中旬，该人武部帮扶的2个贫困村被潮州市评为“小康文明村”。（王仰江、林健民）
    巴中军分区助学工程十年不断线
    四川省巴中军分区为改善老区教育落后状况，坚持教育扶贫不“断线”，干部结对帮扶不“脱档”。10年来，共帮扶贫困学生420余名，受到当地党委、政府和人民群众的称赞。（冯六生、李擎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
