〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私砍自留山树木，违法！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私砍自留山树木，违法！
    ●李春丽贾国祥
    12月中旬，武警甘肃总队兰州市支队一级士官潘尚平的父亲给儿子来信说，他已经将罚款交给了乡林业站，并主动在砍伐树木的自留山上补种了150棵树苗。
    今年10月，四川籍战士潘尚平的父亲想翻新家里的房屋，就跑到自留山上砍伐了一些树木，结果被乡林业站处以罚款。小潘的父亲对砍自家的树遭处罚想不通，一气之下卧床不起。小潘家人打算找些亲戚到乡政府讨说法，并来信希望他回家助一臂之力。
    听到此事，潘尚平也有些想不通。他拨通了总队的法律咨询热线，通过咨询得知：不申请采伐许可证，私自砍伐自留山的树木也违法，被处以罚款是符合法律规定的。
    小潘打电话回家，用咨询到的法律知识耐心地劝说家人，同时将《中华人民共和国森林法》的相关法律条文摘录下来寄回家中。在他的反复讲解和劝说下，父亲终于认识到了自己的错误，交清了罚款。
    法规链接
    《中华人民共和国森林法》第27条规定：“农村居民在房前屋后、自留地、自留山种植的林木，归个人所有……集体或者个人承包国家所有和集体所有的宜林荒山荒地造林的，承包后种植的林木归承包的集体或者个人所有；承包合同另有规定的，按照承包合同的规定执行。”
    第32条规定：“采伐林木必须申请采伐许可证，按许可证的规定进行采伐……农村居民采伐自留山和个人承包集体的林木，由县级林业主管部门或者其委托的乡、镇人民政府依照有关规定审核发放采伐许可证。”
    第35条规定：“采伐林木的单位或者个人，必须按照采伐许可证规定的面积、株数、树种、期限完成更新造林任务，更新造林的面积和株数不得少于采伐的面积和株数。”
〖-ZW/正文〗
