〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望2005，人民军队又留下一串闪光的足迹：中俄联合军事演习顺利完成，北京军区某防空旅加强信息化建设的经验深入人心，费俊龙、聂海胜驾神舟六号成功飞天，杨业功等英模人物的名字传遍神州……
    这些成绩的取得，思想政治教育功不可没。一年来，全军部队认真贯彻落实胡主席的重要指示，不断加强思想政治教育的针对性实效性主动性，使思想政治教育焕发出新的活力，为我军各项建设的顺利进行提供了坚强的政治保证和强大的精神动力。
    坚持与时俱进加强和改进教育
    今年3月底，全军思想政治教育工作电视电话会议召开。8月底，全军思想政治教育座谈会召开。
    这两个会议召开的时间，一个在上半年，一个在下半年，但主题同样鲜明。在新的历史时期，如何加强和改进思想政治教育，使思想政治教育的巨大威力得到充分发挥？胡主席站在时代和战略的高度，着眼新的形势和任务，作出要切实加强思想政治教育针对性实效性主动性的重要指示。
    这一重要指示，回答了摆在全军部队面前的一个重大课题，得到了全军上下的热烈拥护和一致响应。
    一年来，军委领导多次在讲话和批示中，对学习贯彻胡主席的重要指示提出明确要求，亲自布置安排，指导重大教育活动。总政先后召开了两个会议，制定下发了4个文件，对贯彻落实胡主席重要指示进行具体部署，并组织有关人员编写了新的全军部队思想政治教育教材。军委、总政和各部队领导还亲自带队深入部队调研，了解官兵的思想实际，探索思想政治教育的特点和规律。
    广大官兵参与加强和改进思想政治教育的热情之高，令人感动。今年6月，北空部队开展“我为思想政治教育献一计百字征文”活动，从师、旅、团领导到普通士兵，纷纷建言献策，很快提供了数万条征文。
    构建信息平台提高能力素质
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。一年来，许多部队实现了网络到连进班，官兵们只要轻点鼠标，就能尽览天下大事。大多数政治教员用上了多媒体教学设备，使政治课摆脱了“一本教案一张嘴、一块黑板一支笔”的传统课堂教育模式。
    更令人兴奋的是，10月20日，全军政治工作网正式开通。这条政治工作“信息高速公路”将逐步辐射到全军基层部队和院校，最终形成一个以全军政工网站为核心、覆盖全军的政治工作网络系统。
    面对信息技术迅猛发展给思想政治教育带来的挑战，全军各部队以积极进取的精神，构建思想政治教育信息化平台，取得累累硕果。
    思想政治教育归根到底是做人的思想工作，没有高素质的政治教员，再先进的教学设备也难以发挥作用。为锻造高素质的政治教员队伍，总政专门下发《关于开展争做“四会”优秀政治教员活动的意见》，在全军师以下单位掀起了争做会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段的“四会”优秀政治教员的热潮。
    在竞争中相互学习，在学习中共同提高。这一活动的开展，不仅激发了政治干部提高能力素质的热情，也激发了全体官兵参与思想政治教育的热情，推动政治教员队伍建设步入良性循环的轨道。
    记者在全军思想政治教育座谈会上看到，进行授课观摩演示的17名“四会”优秀政治教员中，既有基层连队指导员，也有旅团领导；既有部队院校教员，也有总部机关的参谋和其他军事干部。他们讲授的政治教育课，受到军委和总政领导的高度评价，在与会者中引起很大反响。大家说，这些高质量的政治课，最大的特点是能抓住人、打动人、说服人，有很强的针对性实效性。
    创新教育方法增强教育效果
    这是一堂别开生面的政治教育课。
    9月6日，分布在万里海疆88个分会场的近两万名海军官兵，通过电视电话会议系统，共同收看海军6名优秀青年干部与主持人围绕“使命、责任、奉献”这一主题，畅谈理想，共话人生。
    6名优秀青年干部为国防献身的感人事迹，深深地打动了官兵的心灵。许多官兵表示，要像这6名干部一样，在平凡的岗位谱写出无愧于时代的青春乐章。
    不继承就没有前进的基础，不创新就没有发展的动力。一年来，全军部队在继承和发扬优良传统的基础上，勇于创新，探索出各种形式新颖、效果明显的教育方法。各部队还积极探索把开展思想政治教育同解决实际问题、完善政策制度结合起来的路子，不断拓展思想政治教育的领域。
    春华秋实，硕果满枝。加强思想政治教育针对性实效性主动性，使思想政治教育取得明显效果。面对复杂社会环境的影响，广大官兵高举旗帜、听从指挥，政治信念更加坚定；尽管生活中遇到不少实际困难，广大官兵甘于奉献、顾全大局，确保了部队的稳定；部队训练等各项工作繁重艰巨，广大官兵精神振奋、士气高昂，圆满完成了各项重大任务。
    一年来的实践充分说明，只要认真贯彻落实胡主席的重要指示，思想政治教育就一定能够更加扎实有力、更加富有成效。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
