〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师完成年度训练任务不降低标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陌生海空练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：群鹰列阵海天，复杂环境对抗。12月6日，已圆满完成年度训练任务的空军航空兵某师，又在陌生海空展开空中进攻与防御战术协同等多个难点课题演练。
    上午9时，随着一颗信号弹划破天幕，一组组担任“红军”、“蓝军”不同“角色”的战机从驻训的某陌生机场直冲海天。在演练现场，担任指挥员的一名师领导对记者说：“随时升空作战这根弦任何时候都不能放松，尽管到了年终岁尾，我们还是组织了大强度对抗演练。”
    年初以来，该师先后10次完成上级赋予的实兵演习、战法对抗、科研试飞等重大任务。时值年终岁尾，他们抓住每一次转场驻训、实兵对抗的机会，练指挥、练协同、练战法。某团整建制机动到某陌生地域后，只进行了短暂的地面协同和准备，就开始担负战备值班任务，展开赋有战术背景的空域巡逻待战演练。
    空中攻防，精彩纷呈。“蓝军”攻击编队从单机到多机、从低空到高空、从一个方向到不同方向，以较多的兵力突击“红军”游猎机群；由新老飞行员组成的一个个“红军”截击编队，充分发挥整体优势，及时果断调整空中态势，顷刻在海天之间铸成铜墙铁壁……从远距到近距，从进攻到防御，新型战机猛如鹰隼、快似闪电，演练课题具有较高的战术含量。
    陌生环境密切战术协同，复杂条件强化战法对抗，使指战员遂行作战任务能力大大提高。该师领导欣喜地告诉记者，目前，该师可以随时分成多个作战单元，朝不同方向遂行机动作战任务。
〖-ZW/正文〗
