〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周以栗：热血铸丰碑气节贯长虹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周以栗：热血铸丰碑气节贯长虹
    周以栗，1897年10月生，湖南长沙人。长沙师范学校毕业，曾在周南女校等当教师。期间，周以栗认识了徐特立、何叔衡等，并通过他们认识了毛泽东，开始接受马克思主义。1924年，周以栗加入中国共产党。
    1925年春，周以栗任国共合作的国民党湖南省党部第一届执行委员、省党部中共党团书记，参与统一战线和工农革命运动的领导工作。“五卅”运动发生后，周以栗以“青沪惨案湖南雪耻会”负责人之一，领导了长沙市的罢工、罢市、罢课和示威游行。1926年，周以栗任国民党湖南省党部组织部秘书、青年部部长，参与组织领导了轰轰烈烈的湖南农民运动。1927年初，根据党组织的指示，到武汉筹办国民党中央农民运动讲习所，后任农讲所教务主任。
    大革命失败后，周以栗任中共河南省委书记。在严重的白色恐怖形势下，他临危不乱，大力恢复发展党的组织，领导发动农村武装暴动，在中原大地点燃了武装反抗国民党反动派的熊熊烈火。
    1928年4月15日，周以栗在开封被捕。凶残的敌人用烧红的烙铁烙他的皮肉。周以栗被折磨得死去活来，遍体是烧烙的伤痕。但他宁死不屈，始终坚守共产党员的气节，严守党的机密。1930年1月，经党组织营救，周以栗获释出狱。
    出狱后，周以栗任中共中央长江局军事部长，1930年9月到中央革命根据地。同年10月任红一方面军总前委委员、总政治部主任，参加了中央革命根据地第一、二次反“围剿”斗争。1931年6月，周以栗被增补为苏区中央局委员，担任中共闽赣边界工委书记。1931年11月，中华苏维埃共和国第一次全国工农兵代表大会在江西瑞金召开，周以栗被选为中央执行委员，并担任临时中央政府内务人民委员。同时，他还兼任红军总前委组织部长，红军中央军事政治学校政治部主任，临时中央政府机关报《红色中华》主笔等职。
    1934年10月，中央红军长征，周以栗因病不能随大部队行动，党组织决定安排他去上海治病。11月，在转移途中被国民党军包围，突围时壮烈牺牲，年仅37岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
