〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写“第一等工作”新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赣州军分区党委加快推进战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何选明/徐政武/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    续写“第一等工作”新篇
    ――赣州军分区党委加快推进战斗力建设纪实
    初冬，江西省赣州军分区党委组织36名人武部主官走进兴国县“苏区干部好作风陈列馆”参观，谋打赢的强烈使命感在每个人心头涌动。
    当年中央苏区最困难时期，兴国县五分之一的人口参加红军，毛泽东同志高度评价苏区干部创造了“第一等工作”。进入新世纪，赣州军分区党委继承和发扬革命老区的优良传统，围绕谋打赢续写出“第一等工作”新篇章，11项工作受到两级军区和总部表彰，军分区被南京军区表彰为“全面建设先进单位”。
    紧贴战时任务确立“硬杠杠”
    2002年初，赣州军分区党委把“未来打什么样的仗、怎样打仗”的课题摆上桌面。“一班人”带领调研组围绕战时任务，对所辖18个县（市、区）人武部及所属民兵分队战斗力现状进行全面评估，竟得出“18个作战环节上与实战要求存有差距”的评估结果。
    投入精力并不少，为何距离打赢目标仍有较大差距？党委“一班人”深刻反思后认为：“上级虽然没有制定考核民兵预备役人员年度训练水平的具体指标，但我们必须确立战斗力建设的‘硬杠杠’！”
    ――仗怎么打兵就怎么练。他们打破民兵训练“训队列、训米数、训环数”的低层次循环，确立以保畅通、保潜力、保支前为重点的训练内容，组织编写了20多万字的民兵专业训练教材，压缩基础课目训练时间，突出专业训练。
    ――按打仗标准选拔干部。今年3月，该军分区选配14名人武部副部长兼军事科长，他们严格按照懂军事、会指挥的要求选拔。近年来，军分区调整使用干部146人次，都严格落实军事素质“一票否决制”。
    ――着眼打赢需要调控经费。去年8月，该军分区党委在审批半年预算调整时对人武部上报的装修办公楼、改建大门等5个项目叫停。3年来，他们先后从家底中拿出近400万元弥补训练经费不足。
    把高标准落实到具体工作中
    “军分区、人武部两级党委机关指导民兵战斗力建设，必须坚持高标准，并抓好各项工作的具体落实！”军分区党委结合军事斗争准备需要提出新要求。党委成员挨个单位“过筛子”，帮助基层逐一解决战斗力建设中存在的问题。
    着眼担负战时任务，党委成员分头带领工作组爬高山、钻密林，历时8个月，对辖区交通干道所有转弯半径和沿线桥梁、隧道、涵洞等情况进行测量核准，依据测量数据对民兵担负的保障任务加以明确，重新细化、规范训练内容。3年来，军分区先后组织300多支民兵分队开展演练，使全区数万名基干民兵人人清楚战时自己的位置在哪里。2003年9月，当赣州军分区在全省率先拉开“保畅通”演练帷幕时，党委“一班人”认识更加明确：组训思路每细化一步，民兵参战能力就向前迈进一步。
    坚持把人才队伍建设作为提高战斗力水平的基础工程来抓。（第二版）（第一版）去年以来，他们先后组织了参谋新“六会”集训；组织了以乡镇书记、乡镇长和武装部长为对象，以党管武装工作方法、民兵组训方法、基层工作落实办法为重点内容的“两长三法”集训；组织了舟桥、通信等11个专业的民兵骨干集训。每次集训，党委成员都亲自授课，指导民兵把每一个动作练到位，练出成效来。
    近年来，该军分区先后有13项技术革新成果获奖，其中6项成果被省军区推广，探索出“低空打击敌武装直升机”等10多项战法，涌现出68名科技练兵先进个人，分区司令部被南京军区评为“先进司令部”。
    在开拓创新中提高打赢能力
    面对新军事变革浪潮，军分区党委没有因为身处后备力量战线而在开拓创新上降低标准。2002年，军分区成立了理论研究领导小组，指导官兵和民兵预备役人员着眼提高打赢能力开展军事理论研究。
    翻开军分区编印的《军事理论研究汇编》，一篇篇军事理论文章闪烁着官兵谋打赢智慧，其中80％的创新成果都是在党委“一班人”的牵头下完成的。军分区司令员陈健在对战时“保畅通”编组进行深入研究的基础上，在南京战区率先提出建立以“10大作战保障群”和“28类部（分）队”为编成的民兵群队部署格局。这一设想得到军分区党委班子的赞同，很快在全区展开实施。今年初，立足新编组模式开发研制的“国防动员潜力系统”问世，军分区信息化作战指挥水平进一步提高。
    去年底，军分区政委许立华大胆借鉴地方人事制度改革经验，提出打破人武部主官论资排辈进地方党委班子的习惯做法，坚持“武常委”必须突出军事素质。这一举措在南京战区人武系统引起积极反响。军分区党委及时出台《规范人武部主官参加同级地方党委常委办法》，进一步激发人武部主官集中精力谋打赢的热情。
    把理论研究成果变成开拓创新的具体行动，使党委班子能力建设取得新进步。近年来，该军分区先后有10个人武部跨入省军区先进行列。
    何选明本报特约通讯员徐政武本报记者康庚
〖-ZW/正文〗
