〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水面舰艇系列作战软件系统问世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇作战指挥实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青山/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴青山、特约通讯员曹金平报道：海军大连舰艇学院作战软件研究中心经过不懈攻关，开发研制出具有自主知识产权的水面舰艇系列作战软件系统，舰艇作战指挥实现了自动化。年终岁尾，刚从海上参加对抗演练归来的一位舰长感慨地说：这套软件功能完备，兼容性强，反应快捷，有助于提升战斗力。
    水面舰艇系列作战软件系统是实现信息化条件下作战指挥自动化和武器综合控制的核心技术。海军大连舰艇学院作战软件研究中心经过20多年的努力，创建了一整套覆盖水面舰艇所有作战领域的系统集成，解决了在信息不完整和不确定的复杂条件下实时指挥决策等技术难题，开发研制出这套水面舰艇系列作战软件。
    据介绍，这套软件具备战场态势分析判断、生成各类攻防方案、监视战斗过程、指挥作战行动、进行武器综合控制等多种功能，其研制过程综合运用了战役学、战术学、指挥学、军事运筹学和计算机技术等多学科理论。在研制软件时，该院先后完成科研项目110多项。
〖-ZW/正文〗
