〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部瞄准信息化战场提高遂行作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解20多项战时保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/黎道江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继忠、黎道江报道：设置复杂环境，苦练保障硬功。11月下旬，南京军区某分部挺进莽莽荒山野岭，进行实兵实车及架设输油管线综合保障演练，通过设难设险加大演练难度，全面锤炼官兵在野战条件下遂行作战本领。
    该分部所保障的部队大多是重点建设部队。近年来，他们围绕战场选课题，着眼实战找差距，主动与保障对象进行联合训练，探索信息化战争条件下的保障路子。所属某输油管线大队定期与重点保障对象合训，在陌生地域和复杂气象条件下，开展管线穿越海域、管线故障抢修、移动泵站开设等高难课目演练；所属175医院积极参加保障部队开展的综合演练，并根据演练中提出的问题，查找信息化战争条件下卫勤人员在“跟得上、展得开、治得好”等方面存在的差距，将战时保障工作进一步量化、细化。
    与此同时，他们还组织专家组围绕保障中难题进行科研攻关，先后解决了指挥控制模块、生活保障模块、油料保障装备模块、野战医院管理系统模块、军交运输保障模块等方面与战场对接存在的一批技术难题。据介绍，目前该分部已破解了生疏地域架设输油管线等20多项战时保障难题，部队整体保障能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
