〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带新兵要做到“法”与“情”的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    带新兵要做到“法”与“情”的统一
    ●刘建勋
    眼下，新兵陆续入营，新训工作即将全面展开。从往年新训工作的实践看，这一时期容易发生粗暴带兵、违法违纪现象，应当引起各级领导机关和新训干部骨干的警惕。
    当过兵的人都知道，新兵训练是人生的一个转折期，是对部队的适应期，也是世界观、人生观进一步形成的重要时期。班长骨干的一举一动，直接影响着新战友的军旅道路甚至人生之旅。新战士初入军营，成长背景、文化程度、接受能力、生活习惯、性格特点千差万别，还会有这样那样的缺点和毛病，这都非常正常。正是因为存在着差别和不足，才要求各级带兵人以战友情、兄弟爱、慈母心来关心爱护每位新兵，引导他们在军营这所大学校里健康成长。那种动辄训斥、变相体罚甚至打骂的做法，不仅有悖于人民军队的光荣传统，更为法规纪律所不容。
    新训期间容易出现粗暴带兵现象，尽管原因各异，但最根本的还是带兵人法纪观念淡薄。个别班长骨干错误地认为“打是亲，骂是爱，不打不骂不成材”，迷信“巴掌底下出好兵”；有的班长骨干虽然法纪教育参加了，条令条例学习了，但一遇到具体问题就容易火冒三丈，过后又追悔莫及；还有的班长骨干混淆了严格管理和粗暴带兵的界限，把打骂体罚看作是有魄力、敢管理。所有这些，都是法纪观念不强的表现。
    结合近年来的新训实际和以往出现的违纪现象，笔者认为，只有坚持依法管理和以情带兵的统一，才能有效杜绝新训中的粗暴带兵现象。
    依法管理就是要进一步强化班长骨干的法律意识，使打人违法这一起码的道理成为各级带兵人的基本遵循，时时处处用条令条例规范自己的行为，切实纠正和废除与条令条例相违背的“土政策”、“土规定”，把各种违纪现象消灭在萌芽状态。在这方面，一些部队摸索出不少成功的做法，比如把条令条例的相关内容摘录下来，编印成册，下发给每个带兵人；在新训骨干中开展示范警示教育，请优秀带兵人介绍经验，让违纪人员谈论教训，从正反两方面强化骨干的依法带兵意识。这些做法行之有效，值得借鉴。
    “法”与“情”并非形同冰炭、水火不容，“依法带兵”和“以情带兵”也不矛盾，而是相辅相成、互相促进的。新战友大都只有十八九岁，告别父母，远离家门，面对严格的军营生活，尤其需要班长骨干倾注真情。带兵人在教育训练中既要从严要求、一丝不苟，打牢他们的军事基础和思想基础，又要耐心细致、循循善诱，避免急躁情绪；在生活上更要多加关心爱护，以兄长之情引导新战友迈好军旅第一步。
    古人说“己所不欲，勿施于人”，现代人讲“换位思考”，这都应该成为我们每个带兵人的准则。当你忍不住想骂上几句甚至想体罚战士的时候，想想古训，想想法规，或许你的火气会消去许多，也会明白应怎样做。
〖-ZW/正文〗
