〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚才有道为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装装甲兵某研究所加强人才队伍建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳贤锋/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装装甲兵某研究所科研人员经常到林海、高原、大海等险恶环境执行任务，经受种种严峻考验，但全所科研骨干高薪挖不走，外面的能人低薪也愿来。记者近日来到该所，探寻他们的聚才之道。
    “双月恳谈会”彰显对知识分子的尊重
    科研人员文化程度高、民主意识强，渴望成为科研的主人――参与科研任务中重大事项的决策。该所探索形成的党委常委与科研人员“双月恳谈会”，便充分体现了对知识分子民主权利的尊重。
    “双月恳谈会”源自该所一次党委扩大会议。在那次会上，一室主任、论证专家张兵志向所党委常委提出：“我们所学科布局及发展目标已不适应部队武器装备发展需求，一些任务缺乏明确的组织保障措施。”四室吴纬博士接过话茬：“咱们所科研力量分散，重点不突出；专业分工不合理，工作量不平衡。”所党委认真听取这些意见，决定对全所科室进行合理调整，成立了指挥自动化研究室等9个研究室。
    优化组合后的科室很快焕发出生机与活力，科研人员工作积极性大幅度提高，获奖成果明显增多。
    从那以后，“双月恳谈会”作为一种制度固定了下来，一系列尊重科研人员意见建议、发挥科研人员聪明才智的举措应运而生。
    让科研人员充分享受幸福体验
    该所不久前举办的“十大突出贡献奖”评选会，让全体科研人员兴奋不已。台上，鲜花、投票箱令人瞩目；台下，科研人员纷纷投来热切目光。奖金5千元到1万元不等，获奖者80％是科研人员。所党委举办这一评奖的主旨，就是为了营造一种良好的环境：知识分子就应受尊重，作出贡献的科研人员就该奖励！
    在所党委部署下，政治机关将作出突出贡献的科研人员的先进事迹编辑成册下发，还把他们的照片制作成灯箱，悬挂在千米文化长廊的显著位置。上班下班路上，科研人员每次走过，幸福感不言而喻。
    为让科研人员充分享受幸福体验，所党委还千方百计使科研人员后顾无忧。一室王可运博士的孩子转学就读迟迟没着落，托人、找关系跑了十多趟也未解决这一难题。正当他一筹莫展时，所政治部派人出面与地方有关部门协调，使王可运的孩子顺利上了区重点小学。五室彭真明硕士的爱人在广东中山市一派出所工作，待遇优厚，多次劝彭真明转业回广东。彭真明热爱科研工作，说服了爱人，却为爱人工作调动难犯愁，组织上得知后想办法把他爱人调到了北京的对口单位。
    在大力育才中实现聚才兴所
    鲜花、证书、掌声。在北京理工大学，车辆工程学院院长为该所12名干部授予硕士学位。近年来，该所积极与地方高校联合培养人才，成果丰硕。
    某室主任赵志力原来只是一位具有本科学历的普通科技人员，参加北京理工大学在职学历升级学习后，打牢了理论根基，拓宽了思维视野。他很快研制出部队急需的“装甲车辆维修检测系统”，为部队成系统形成保障力作出了贡献。
    为鼓励科研人员成才，该所每年投资百万元作为人才的培养及奖励基金。鉴于一些科研干部专业急需、本职岗位又一时走不开的实际，所党委先后与北京理工大学、国防科技大学等院校签订协议，联合培养在职博士生、硕士生。他们还有针对性地选派优秀青年科研骨干，到国内外重点试验基地、实验室、研究机构做访问学者或进行专题调研。近两年，该所先后选送60多名科研骨干到地方、军队科研院所攻读博士、硕士学位，学有所成的科研人员全部按期归队。
    人才聚，事业兴。随着科研人员能力素质在所党委的助推下不断“升级”，该所近年来先后获得国家科技进步二、三等奖8项，军队科技进步一等奖11项，军队科技进步二、三等奖170多项；一批科研人员先后获得“全军专业技术重大贡献奖”、“全军优秀科技工作者”、“总装备部优秀人才奖”等殊荣，52人入选总装备部人才工程。
    靳贤锋本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
