〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国努力通过世贸谈判为反倾销“解套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/杨晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国努力通过世贸谈判为反倾销“解套”
    据新华社香港12月17日电 （记者廖雷、杨晓红）中国加入世界贸易组织4年来，贸易额快速增长，世界排名上升到第三位，仅次于美国和德国。为减少伴随而来的反倾销等贸易摩擦，中国除加强国内协调管理，还借助世贸谈判，以期修改不合理的贸易规则，避免冲突损失。
    中国商务部长薄熙来在此间举行的世贸组织第六次部长级会议上表示，中国是反倾销措施被滥用的最大受害者，支持进一步澄清和改进反倾销等规则方面的现有纪律。他呼吁有效防止滥用反倾销措施、加强透明度，反对某些发达国家新贸易保护主义的倾向。
    据商务部统计，截至今年8月底，共有13个国家或地区对华发起贸易救济调查44起，其中反倾销调查达35起。
    专家指出，世贸组织发达成员经常任意动用针对发展中成员出口商品的歧视性贸易措施，包括滥用反倾销规则、制定不切实际的环境标准，以所谓“绿色壁垒”来实施对国外农产品的限制等。这些贸易保护主义措施还在继续蔓延。
    在滥用反倾销规则方面，由于世贸组织相关反倾销规则上存在歧视，使对中国出口产品的倾销判定容易成立，倾销幅度易被高估，从而也刺激国外产业更多对中国产品提起反倾销调查申请。
    非市场经济地位成为中国应对反倾销的难点。为此，中国积极利用多双边谈判等场合，使更多国家承认中国的完全市场经济地位。截至目前，已有50多个国家或地区承认中国的完全市场经济地位。
〖-ZW/正文〗
