〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息点评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻城市人武部与有关部门共同研究――
    制定涉军法律援助办法
    湖北省麻城市人武部把维护国防利益和军人军属合法权益作为一项“安心工程”来抓，和地方有关部门共同研究制定了麻城市涉军法律援助办法，确立了各部门的定期形势分析会议制度、重大案件和纠纷专门处理制度、信息互通共享制度，使“两维”工作逐步走上规范化、制度化轨道。（刘龙钢）
    点评：我们有充分的理由为涉军法律援助制度的建立叫好。法律援助制度在许多国家广泛实行，使法律服务为更多的人所享有，而不只是有钱人的奢侈品。军人肩负特殊使命，自然没有机会去挣大钱，为他们提供法律援助更好地体现了社会公平。
    西安通信学院教练营――
    对新选取士官加强法纪教育
    年终岁尾，西安通信学院教练营针对一些新选取士官身份变了容易放松自身要求的实际，对新选取士官进行了法纪教育。他们以近年来部队发生的违法违纪案件为教材，收集了100多个典型案例，进行认真剖析，引导大家增强遵纪守法、依法办事的意识，取得了比较明显的效果。（王统一）
    点评：宋江能把众多英豪齐聚身边，不能不说其拥有“及时雨”的美称，总能在人最需要的时候出现。一些新晋士官肩上的牌牌一换，便有了“船到码头车到站”的想法，这时候来点“及时雨”，效果肯定不一般。
    湖北省鄂州军分区――
    发挥网络优势禁止赌博
    湖北省鄂州军分区利用互联网教育引导民兵预备役人员不参赌，取得明显成效。根据年轻人喜欢上网的特点，该军分区开展了网上禁赌讨论，同时参照乡规民约，指导所属区人武部制定了禁赌公约发布到网上，并把开展禁赌工作列为评选先进单位和先进个人的一项标准。（虞崇安）
    点评：利用网络赌博早有耳闻，运用网络禁赌听得不多。参与赌博的大多是年轻人，网民也以年轻人为主，鄂州军分区算是看透了这一点，想出这种“绝招”，也真不简单。看来只要对工作对象分析透彻，“对症下药”，再难的工作也有办法。
    云南省云龙县人武部――
    商请法院专设“涉军案件合议庭”
    云南省云龙县人武部积极协调当地党政机关，成立了维护军人军属合法权益领导小组，商请县法院专设了“涉军案件合议庭”，对涉军案件做到快立、快审、快结、快执行。人武部还建立了“法律咨询站”，完善了法律服务网络，所属的12个乡镇武装部均有专人负责处理涉军案件。（柏增武）
    点评：现在的“涉军案件合议庭”涉及的大都只是个体的军人军属的合法权益，实际上，当前对国防利益的侵犯在某些地方已比较严重，损坏国防设备、侵占军事用地等问题愈益突出，“涉军案件合议庭”要想充分发挥作用，也应把解决这方面的问题作为重点。
    连日来，武警辽宁省总队锦州市支队开办法律讲座，进行案例研讨，提高新训干部骨干依法带兵的能力。图为新训骨干们在一起交流依法带兵的体会。
    游具波摄
〖-ZW/正文〗
