〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方对优秀士兵家庭有何奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州市27支局21信箱郭伟读者：
    你来信说，你去年底被评为优秀士兵，你问：地方对优秀士兵家庭有何祝贺活动和奖励？
    首先，组织向优秀士兵家庭送喜报。1995年1月，民政部《关于组织好向优秀士兵家庭送喜报的通知》要求：“各地收到喜报后，要登记造册，及时送达优秀士兵家庭，不要拖延、积压。向优秀士兵家庭送喜报，由乡（镇）政府、街道办事处统一组织进行，并采取适当形式表示祝贺。对数量较多、居住较集中的，可举行小型送发仪式。”
    其次，给评为优秀士兵的义务兵家庭增发优待金。对此各地规定不尽相同，如1998年3月颁布的《黑龙江省拥军优属工作若干规定》第27条规定：义务兵服役期间评为优秀士兵的，增发优待金5％。1997年7月颁布的《江苏省拥军优属工作若干规定》第13条规定：凡当年被评为优秀士兵的，增发义务兵家属优待金5%；连续2年被评为优秀士兵的，增发第2年义务兵家属优待金7.5%。
    第三，发给优秀士兵奖励金。各地也有不同规定，如2003年4月颁布的《徐州市城镇户口入伍义务兵家属优待金发放办法》第7条规定：现役军人在部队服役期间被评为优秀士兵的，由区、镇人民政府奖励50元。2004年2月颁布的《开平市优抚对象优待金兑现发放实施办法》第9条规定：现役军人在部队服役期间评为优秀士兵的，奖励200元。
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
