〖ZQ/总期〗17509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位炮兵团长的“瞄准点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某海防团团长张基麟真抓实干谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/高仁建/梁于〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位炮兵团长的“瞄准点”
    ――济南军区某海防团团长张基麟真抓实干谋打赢纪事
    【主人公小传】
    精确的火炮射击瞄准点，能使“战争之神”弹无虚发。济南军区某海防团团长张基麟以一名炮长的眼光，大胆改革训练方式，带出一支过硬的炮兵团队。初冬时节，笔者慕名来到该团，探寻团长张基麟的练兵“瞄准点”。
    瞄准要素之一：信息前沿
    渤海前哨某炮兵阵地，一场对抗演练激战正酣。担任“红军”指挥员的张基麟成竹在胸。然而，正当胜利的曙光初露之际，“红军”阵地却遭“蓝军”致命的火力打击。原来，“红军”在实施火力打击的同时，弹道被“蓝军”预警信息系统成功监测，并以此推断出了阵地坐标。
    跟头摔醒了张基麟。总结会上，他慷慨陈词：面对未来信息作战的超常打法，传统的作战模式和手段已失去制胜权，必须突破常规的训练思路，立足现有条件把握好信息化这个现代炮兵不可或缺的“瞄准要素”。
    为适应信息化条件下的作战需要，团里先后配置了100多台微机，在全团开通了局域网，设立“战神论坛”、“信息化广角”，将信息知识和技术搬上网络，实行资源共享。张基麟率先垂范，撰写出《信息技术条件下海防炮兵快速反应能力的几点思考》等4篇研讨文章，发表在某炮兵学院院报上。
    他们还与驻地高等院校、科研机构“联姻”，建成了近似实战环境的模拟战术训练场，革新了炮兵训练器材，提高了训练科技含量。今年8月，团队在上级组织的信息化练兵比武中，11个课目名列前茅。
    瞄准要素之二：实战需求
    海面上，波涛翻滚。省军区对该团火炮实弹考核正在进行。随着火炮轰鸣，一处处靶标被炸开了花，全团总评成绩优秀。
    取得如此骄人的成绩，张基麟却陷入深思。此次为迎接考核，全团精心准备了两套应考方案：一套是利用方向盘双观交会观测目标，实施手工作业；一套是利用炮兵校射雷达观测捕捉目标，实施自动化指挥。为确保考核成绩，实弹射击时官兵们选择了驾轻就熟的手工作业，而没敢使用自动化指挥系统。
    穿上新鞋还走旧路，战场上必然吃败仗。一场治假纠偏、为“满堂红”挤水分的活动很快展开：往年的科技革新成果，换个“标签”，变个说法，就成了今年的重点攻关项目；训练中不敢突破一些旧框框，生怕丢掉先进等问题相继浮出水面。
    针对海防炮兵的专业课目特点，张基麟组织官兵理出了“在真抓实练中长技能，向实战实训要质量”的练兵思路。为了在复杂环境下找差距、查不足，他们还避熟就生，从难从严设置战场复杂环境，穿插险难课题，与兄弟单位开展对抗训练，使一些新技能、新战法进一步完善。丰硕的练兵成果让官兵们感慨：如果天天为保荣誉而避难就易搞训练，这些在实战中可能出现的问题就很难得到解决。
    瞄准要素之三：风险课目
    一次，部队在进行3000米武装泅渡时，3名战士游到中途腿开始抽筋，幸亏救生艇及时赶到才避免事故的发生。虽然有惊无险，但有些同志提出了异议：“平时训练有必要这样冒险吗？”还有人说：“千万别冒风险啊，出了事连乌纱帽也保不住！”
    “今天冒点险是为了给战时加保险。”张基麟顶住各种压力，依然义无反顾地向训练的特殊领域发起进攻：
    海上风大浪高，为炮兵射击提供气象通报的气象分队，本可以配置在后方安全地域，他却逼着官兵靠前配置，以获取更加精确的气象参数，官兵们在风口浪尖上放置气球、跟踪检测，保证了实弹射击的命中率；
    火炮实弹射击训练，他有意识地增大实打实练的难度、强度、险度，紧贴实战，组织官兵全员全装长途拉动后再实施射击，并将重点训练课目安排在夜间进行；
    针对海上武装泅渡特点，他邀请有关专家教授为官兵讲授运动生理学、心理学等知识，实施科学的训练指导，增大了安全系数。近年来，团队没有出现一起训练事故。
    王涛高仁建本报特约通讯员梁于
〖-ZW/正文〗
