〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降伏“静电幽灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军防电磁危害专家？博士生导师刘尚合教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙转社/唐振宇/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专家；军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降伏“静电幽灵”
    ――记我军防电磁危害专家、博士生导师刘尚合教授
    爆炸，震撼了教授的心
    看不见，摸不着；来无影，去无踪。静电，以其无形的特性而被人们誉为神秘“幽灵”。
    近半个世纪以来，这种与世俱来的“幽灵”频频扮演“杀手”的角色，酿成了难以数计的爆炸事故，给人类生产和生活安全带来许多危害。
    当人们为这些爆炸的始作俑者静电放电现象而吃惊时，一批科研人员已纷纷踏上这片神秘的科研领地，奋力寻求克敌有效途径和妙法。总参军械工程学院刘尚合教授，就是其中的佼佼者。
    1983年，正在军械工程学院从事物理基础课教学的刘尚合，被国内外因静电放电现象而造成的一连串事故资料所震惊。他敏锐地意识到，随着高科技的发展，现代兵器中电发火的火工品越来越多，从而静电对弹药、兵器以及社会的危害将日趋严重。攻克这一难题，保证武器弹药的安全，减少对经济生活和人体的危害十分迫切。
    怀着一名军队科技工作者沉甸甸的责任感，刘尚合教授毅然走入“静电与弹药”这块极具挑战和冒险的科研领地，开始了从基础学科向专业学科的进军。他抓紧一切时间下兵工厂、跑弹药库，进行实地考察测试，研究方向日趋明朗。1985年，刘尚合率课题组从众多投标者中脱颖而出，一举拿下了总部的“弹药防静电危害”课题。
    用“人体实验”，攻克世界性难题
    如何才能保证弹药不受静电的危害，关键的一步是要准确地测出人体静电电位的极端值。然而，各国有着不同的数值，美国专家认为是4万伏，英国人认为是5万伏，运用国内外已成定论的测试原理进行实验，效果并不理想。于是，刘尚合另辟蹊径，在取得大量实验数据和进行逻辑论证的基础上，首次提出了“信号自屏蔽――电荷耦合”动态电位测试原理，并和同事们一起研制成功静电电位动态测试仪等5种仪器。这是世界上独创的测试理论和测试仪器，为科学准确地测试人体静电电位极端值，提供了理论依据和技术手段。
    实验进入关键阶段，为证实新的静电测试原理，取得可靠的人体静电极端值数据，刘尚合提出采用“非静电力作功――变容升压”人体高电压试验方法，对人体直接进行高电压实验。这是一项从未有人搞过的实验，危险性可想而知。实验面临着搁浅，这时刘尚合大胆提出，由他自己来完成这一人体试验。领导和同事劝他别冒这个险。而刘尚合说：“早一日攻下这个难题，我军的弹药就早一天安上‘保险’。”
    2万伏的高压注入了刘尚合的身体，一切正常；3万伏、4万伏、5万伏，高压一步步升高，刘尚合的头发、汗毛一根根竖了起来，静电电位测试仪的荧屏上显示，他身体上的静电电压已经达到7万1千伏。刘尚合一边紧盯着仪器，一边镇定地指挥着助手，同事们的心都提到了嗓子眼儿……
    实验终于成功了，人类首次测定并验证了人体静电电位的极端值。
    经过1500多个日日夜夜的刻苦攻关，刘尚合取得了在防静电危害研究方面的重大突破。他在国内首次提出使用物理和化学方法相结合的材料改性技术，这一成果填补了国内空白，达到了国际先进水平。他的论文《聚合材料防静电改性研究》在国际学术会议上引起了与会17国学者的极大关注，专家们认为这项研究开辟了人类防静电危害的新途径。
    理论要成功，实践也要成功
    刘尚合在理论上取得突破后，把目光投向了保证我军弹药安全这一现实问题上，他瞄准弹药火工品在储存和运输过程中突燃突爆“反常发火”这一困扰世界军械专家几十年的老大难问题，开始了新的攻关。
    在一次次的实验中，刘尚合发现在高压电场下电流和电压是非线性关系，欧姆定律不能成立。通过上百次实验和运算，他导出了欧姆定律微分形式的一般表达式，首创了真实静电感度测试方法，在弹药防静电危害研究方面走在了国内外同行的前列。
    刘尚合深知，新的理论和技术只有广泛应用，才能形成现实的战斗力和社会生产力。如今他主持编制的3项军用标准已经正式在全军发布实施，他与总后有关方面共同研究开发出防静电织物和工作服，在航天、兵器、公安、消防、石化、电讯等领域广泛应用，取得了显著的军事和社会效益。
    目前，刘尚合和同事们已在军械工程学院建成了具有国内领先水平的静电实验室和我国唯一的国防静电计量测试站，被列为全军重点实验室。近日，刘尚合的科研成果――《弹药防静电理论与技术研究》荣获了国家科技进步奖一等奖。
    ●孙转社唐振宇特约记者张东文
〖-ZW/正文〗
