〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争进程在加速推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佑义/李贺春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李佑义李贺春
    1998年岁末展开的“沙漠之狐”军事行动，是继1991年“沙漠风暴”以来令全球注目的又一次大规模军事行动。从近八年来的高技术战争和一些发达国家武器装备的发展上大体可以看出，信息化战争进程在加速推进，到2020年前后，作战系统将呈现出网络化、精确化、隐身化、轻小型化乃至无人化的发展趋势，一个陆、海、空、天、信息五维战场的构成正不断完善，作战空间继续向外层空间扩展。
    1.信息和知识将成为未来战争的主导因素，信息进攻与信息防御的攻防对抗将成为未来战争的焦点。计算机网络攻击与防御是信息战的重要内容，这种攻防对抗属于静悄悄的战争较量，然而其战略破坏性却可与核生化大规模杀伤性武器相比
    在海湾战争之后，作为21世纪信息化战争的重要作战样式，信息战已引起世界各国的高度重视。美国国防部在1998年10月已将信息战正式列入作战条例，并批准成立了计算机网络防御联合特种部队，用以防护其计算机网络和系统不受入侵者的攻击。未来战争中，信息进攻武器将大量发展和采用微米/纳米机器人、芯片细菌、非核电磁脉冲武器、低功率激光武器及电子破坏弹药等硬杀伤武器。其中计算机病毒、网络“蠕虫”、“特洛伊木马”程序、逻辑炸弹、计算机陷阱等软杀伤手段，今天即已对信息战系统构成严重威胁。同时，信息防御手段也将不断完善和发展，一系列重点预警、多层防御、安全防火墙等新技术将陆续问世，对抗“黑客”入侵将成为信息防御的常规任务。
    2.一体化C4ISR系统的发展和运用将使21世纪战场更加“透明”，先进的夜视装备将大显身手，陆海空天作战行动将真正实现一体化
    自海湾战争以来，美国十分注重发展一体化的指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察（C4ISR）系统，并把全球信息感知和全球指挥控制作为联合作战的重要能力之一。
    夜视装备的迅速发展，使未来战争多半在夜间进行，因此掌握制夜权将成为斗争焦点。目前，代表第三代水平的单兵微光夜视仪视距最大可达2000米，坦克和炮兵用夜间瞄准具视距达3000米，微光电视对坦克的视距可达5000米。此外，在热像仪、红外夜视仪和隐身红外照明弹、夜视眼镜等方面也取得了重大进展，而信息传递速度将以秒计量，信息管理能力将产生质的飞跃。
    3.电子战是具有21世纪时代特征的高技术对抗，已成为信息战的“战略要素”，是夺取信息优势的重要手段。电子战支援、电子对抗和电子反对抗武器装备的发展将成为21世纪的重点
    不论“沙漠风暴”还是“沙漠之狐”行动，美军都广泛使用了电子战飞机、反辐射导弹和其他先进技术手段，使伊拉克的指挥控制系统处于瘫痪状态，而自己获得了绝对的信息优势。
    新的世纪，电子战武器装备将主要包括电子战飞机、陆海空三军综合防御电子对抗系统和机载自卫干扰系统等。新一代电子战飞机将是指挥控制战型飞机，能执行雷达对抗、通信干扰和发射反辐射导弹等任务，在“压制敌防空”作战中具有实时精确瞄准和战场毁伤评估能力。
    电子支援侦察装备将进一步扩展工作频段，预计下世纪初可达到0.05～140吉赫。电子支援侦察技术新体制，将能适应未来新体制雷达、通信等装备的电磁环境。同时，未来电子对抗系统也将扩展频谱，发展多波束干扰技术，采用隐身、伪装技术并发展新一代反辐射导弹。
    4.具有高机动性和隐身性的武器平台将成为空中、海上和陆上的主力武器装备。主动隐身技术将得到更多的应用，隐身与反隐身攻防对抗将更加激烈
    在“沙漠风暴”中，F―117A隐身战斗机出动的架次只占所有作战飞机全部架次的2％，但攻击了原定打击全部目标的40％。在未来，隐身飞行器将形成完整的体系配套格局，不仅有隐身轰炸机，而且有隐身战斗机、攻击机、侦察机、直升机、无人机，还将有隐身巡航导弹、防区外导弹。第四代隐身飞机具备隐身性和机动性双优品质，目前俄罗斯已研制出性能可与美国F―22媲美的第五代多功能战斗机（MFI），英、法等发达国家的隐身飞机和导弹也将相继服役，将打破美国一家独有的局面。一些发展中国家也谋求加入“隐身俱乐部”，许多国家和地区更重视现役飞机的隐身改装，发展具有部分隐身特性的作战飞机。
    不久，太空还将出现生存能力很强的隐身卫星；发达国家具有局部隐身特性的舰艇会越来越多，全隐身舰艇也将相继亮相；潜艇将有更先进的隐身能力；“未来作战系统”，也会有良好的隐身特性和装甲防护能力，并会采用电磁炮、电热炮或超高速导弹，隐身侦察车、隐身电动装甲车、隐身工事也会出现。
    5.无人机、无人潜航器、无人车辆和战场机器人等无人装备将在2020年前后担当起侦察、探测、压制防空、战场毁伤评估等作战任务
    无人机作为空中的机器人将朝小型化、自主式、隐身、全天候方向发展。无人作战飞机将可能部分取代战斗机和轰炸机，起到远中近程精确打击作用。随着微机电等新技术的发展，微小型无人机将会争雄战场。
    有人预言，无人车辆很快会成为21世纪陆军的核心装备。水中，还将出现完全自主式无人潜航器，用于水下探雷、支持潜艇和水面舰艇作战。
    6.精确制导武器具有高费效比特征。自主式、全天候、模块化、高效能等将成为新一代武器发展目标
    据外军防务专家分析，精确制导武器的采购数量增加一倍可使作战飞机的损失减少60％，而多买20架B―2轰炸机只能使作战飞机损失减少8％，且采购费用相当高。精确制导武器应用，在越南战争中只占弹药总数的0.2％，在“沙漠风暴”行动中约占9％，而在“沙漠之狐”行动中已高达70％左右。如果未来成本下降，其应用将会更加广泛。
    7.导弹攻防对抗将成为未来高技术战争的重要组成部分，中远程精确打击、防空反导一体化是发展重点
    高精度、突防力强的中远程精确打击武器将成为未来战争的“撒手锏”。它能独立实现战役战术作战意图，具备快速灵活反应能力。
    自“沙漠风暴”以来，美军一些重大军事行动都使用了巡航导弹。在这次“沙漠之狐”行动中，每2分多钟可准备1枚“战斧”导弹待发射，成为名副其实的主攻武器。在未来，隐身巡航导弹和高超音速巡航导弹将日渐增多。
    防空、反导导弹系统是对抗空袭的重要手段，发达国家将保持和完善多层次、全空域、“绵密无缝”的防空体系。同时，低成本巡航导弹防御系统将可能出现。
    8.军用航天系统将成为各国竞相发展的制高点。以卫星为主体的航天系统将是一体化全球感知、全球交战系统的核心，全球卫星导航定位系统将成为未来精确指挥控制、中远程精确打击和精确兵力投送的关键装备。美国仍将力主夺取空间优势和控制外层空间
    “沙漠风暴”行动是第一次有军用航天系统介入的战争，在随后的历次军事行动中，军用航天系统都起到了重要作用。未来战争中，将出现一批划时代的卫星和卫星星座，卫星防御技术也将有新突破，可能会出现隐身卫星、抗毁加固卫星、诱饵卫星和杀手卫星等，以空间控制与反控制为焦点的太空攻防对抗将不可避免。
    9.新概念武器将会陆续出台并得到广泛应用，作战观念会因此而发生巨变
    目前，动能武器在技术上已无更多障碍，作为核心装备的动能杀伤拦截器将广泛应用；高能激光武器在技术上已趋成熟，美国在1997年已进行2次激光反卫星试验，其陆、海、空军都计划装备这类武器，用于防空、反弹道导弹和其他战术导弹；高功率微波武器将搭载于巡航导弹、防区外导弹及其他空地导弹上，用于压制敌防空系统和用作信息进攻武器；未来的非致命武器有激光致盲（致眩）武器、电磁武器、次声波武器、光学弹药、失能剂、粘结涂料、材料脆化剂等50余种，它们将成为非战争军事行动的重要武器。
    10.核生化武器依然存在，“核保护伞”雄风犹在，争夺核优势将主要在实验室内展开
    目前，一些核大国始终把核力量看作国家安全的核心，强调保持一支有效的核力量。此外，一些发展中国家也在谋求国际核地位。同时，主要核大国已开始加速寻求不通过核试验保持现有核武器有效性的途径，美俄已进行了多次亚临界核试验。美国还动工建造国家点火装置，计划在2003年投入运行，实现在实验室内模拟核武器物理过程。另外，技术先进国家还在开发第四代核武器。
    在今后相当长时间内，核武器仍将具有战略威慑性，但获得、保持与发展核武器的手段，已从地下核试验走向实验室，核技术优势的争夺与竞争将主要在实验室内展开。
    总之，“沙漠之狐”行动发生在当前正在出现的军事革命进程中，而知识则处于军事力量的核心地位。在发达国家进入知识经济时代之际，它们必将拥有一支以知识为基础的军队，而发展中国家也将竞相加强其军队的知识成份。面对这一新趋势，我们必须采取应对之策。
〖-ZW/正文〗
