〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广“汤阴经验”成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区表彰先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/庞德甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益；军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广“汤阴经验”成效显著
    河南省军区表彰先进单位和个人
    本报讯李晓亮、庞德甫报道：1月6日，河南省军区召开大会，对省军区系统在维护军人军属合法权益工作中成绩突出的安阳军分区、汤阴县人武部等20个先进单位和10名先进个人进行了表彰奖励。
    汤阴县创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验总结宣传后，在军内外产生了强烈反响。河南省军区与河南省高级人民法院在省委领导的重视和支持下，联合抓了在全省的推广工作。到去年3月底，全省各地（市）、县成立“维护军人军属合法权益巡回法庭（或合议庭）”175个；军分区、县市和乡镇武装部成立“军人军属法律咨询服务站”2590个。截至去年底，各法律服务站共接待军人军属咨询投诉14868件，协调解决纠纷5367件；各审判机构共受理涉军案件911件，已审结609件。军地双方共收到部队官兵及家属感谢信1931封，锦旗、牌匾87面（块）。
    河南省军区对此项工作进行了认真总结，并对新年度巩固发展工作作出部署。
〖-ZW/正文〗
