〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为成为被告法院依法主持公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月24日，南阳市棉纺厂职工刘新兰搭乘该部军车到外地办事。车行至南阳市东北郊时，司机甘书军和刘新兰发现一中年妇女站在路中间拼命拦车，于是将车停下。这名妇女叫夏桂梅，她指着前面一辆排气管冒着烟飞奔的黄色面的车急切地请求说：“我的车被抢了！求求你们帮我追回来！”强烈的社会责任感使甘书军立即加大油门，载着刘新兰和夏桂梅向歹徒逃窜方向高速追去。劫车歹徒发现军车追来也加速逃窜。甘书军乘与被劫车辆并行之机，不顾安危向右打方向，一下把歹徒连人带车挤进路边的沟里。歹徒从车门被甩了出来，带着满脸鲜血仓皇逃跑。军车也穿过隔离带翻进路左边的沟里，甘书军、夏桂梅受了轻伤，而刘新兰因伤势过重不幸身亡。
    刘新兰的丈夫裴延礼下岗在家，突如其来的噩耗使他雪上加霜。他一纸诉状告到南阳市卧龙区法院，索求赔偿。于是，甘书军所在部队和被劫出租车司机夏桂梅作为被告走上法庭。由于劫车歹徒没有归案，法院判决：战士是见义勇为维护正义，部队不负经济赔偿责任；夏桂梅是受益者，承担主要赔偿责任。夏桂梅不服，提出上诉。南阳市法院终审判决：驳回上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
