〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要的课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮团做好军民团结民族团结工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/张应银/杜献洲/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；双拥工作；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在新疆少数民族群众聚集区的某炮兵团，十几年来，在军民团结、民族团结工作中作出了突出贡献，他们那些平常而又感人的故事，给人们留下的不仅是感动，还有对边疆稳固这个重要课题的诸多启示。
    军民的血肉联系，能抵御任何风雨
    军民共建，是干部战士了解、认识边疆的最好实践。15年来，它促使炮团的一茬茬官兵，完成了对边疆由陌生到熟悉、由熟悉到热爱、并与各族人民结下深情厚谊的感情历程。
    四连二排长陈仕银和战士们长年照顾几户维吾尔族孤寡老人。新兵一分到连队，他就带去“认亲”。新战士为老人送去了温暖，老人的朴实善良也深深感动了战士。老人家里很穷，有时弄到一点好吃的，总要给战士留着。去年夏天，吐地汗老大娘从收音机里得知南方遭水灾，她拿出仅有的10元钱交给陈仕银，一定请他转给家里遭灾的战士。陈仕银不忍心收下，老人就扯着他的军装硬往口袋里塞。
    团里曾帮助过一位叫吐尔逊・玉素甫的老汉，为报答部队，他义务为连队劈了15年柴。每当部队训练去了，他就来到营区，把连队的柴劈好、堆好，然后就一声不响地走了。
    部队每次组织助民劳动，村民们提来各种各样的水果，端来香喷喷的奶茶。不管走到哪里，老百姓就会把各种食品摆成一片劳军，对部队官兵十分真诚。
    军民共建这个生动的课堂，教育感染了官兵，也在军民之间建立了非常密切的联系。正如喀什地委书记姚永峰所说：“边疆军民建起的这种血肉联系，使边疆和内地的凝聚力大大增强，少数民族与祖国大家庭的向心力大大增强，它能抵御任何风雨。”
    军民的坚强团结，促进边疆方方面面的发展和进步
    新疆农村的老百姓总也忘不了，是穿军装的共产党，给他们分土地，办学校，安电灯，带领他们过上了新生活。今天，他们对解放军依然有这种传统的认识，认为解放军就是共产党，就是为群众做好事的。
    炮团十几年如一日，为驻地群众修路、挖渠、改水、植树治沙、助教、装电话，办了不少造福群众的事，老百姓自然把这一切都记在党的名下。
    新疆比较贫困，与炮团最早共建的尤卡可克其其村，2000多口人，98％的是维吾尔族群众，原来人均收入才60元。炮团官兵讲，帮助少数民族群众，要有不求回报、不讲价钱、不怕吃亏的精神。现在这个村人均已经达到了1500元，部队扶持的100户特困户中，有85户已经走上致富路。十几年来，部队官兵洒下数不清的汗水，全村群众都看得清清楚楚。
    炮团与驻地15年共建活动，带来直接变化：党在群众中的形象日益高大，群众中要求入党的人多了，党群关系密切了；封建迷信现象少了；村里来了非法宗教分子，立刻有人向上级举报，群众维护边疆稳定的责任心强了；民族团结工作上去了，全巴仁乡10年没发生过民族纠纷。
    面对边疆的明天，把繁荣稳定的历史接力棒传好
    两千年前，东汉名将班超治理西域31年，创造了名垂史册的辉煌业绩。今天，炮团就驻守在当年班超驻守的地方。
    团长魏江力在班超的雕像下对记者感叹：“一代代仁人志士为了边疆的稳定、祖国的统一，付出巨大的牺牲，历史的车轮已经转到我们面前，我们要把边疆繁荣稳定的历史接力棒传好啊！”
    作为一个团队，他们踏着时代节拍，把军民团结这个“棒”很好地接上了。作为团的每一任领导、每一茬官兵，也有很强的“接力”意识，并涌现出不少“接力佳话”：三任政委接连与共建的村支部书记结成互帮互学的对子；四任团长接连帮助特困户，特困户家里把团长的照片郑重地装在镜框里，当成“传家宝”；营连干部资助的贫困学生，谁来上任就照顾这些穷孩子。
    近年来，炮团着眼于驻地农村稳定发展的百年大计，把科技扶贫作为共建重点，并持续帮助农村党员提高各方面素质，为边疆的明天又开始了新的努力。
    ●本报特约记者李文芳张应银本报记者杜献洲乔林生
〖-ZW/正文〗
