〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对兵役制度的重大调整俟愦蠊俦在想些什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吖刈⒔沟阄侍庋芯柯涫荡胧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/白晓清/刘中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度；兵役法；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注焦点问题研究落实措施
    ●杨鸿白晓清刘中
    当本世纪最后一个新年钟声敲响的时候，我国修改后的兵役法也迈开了实施的步伐。新的兵役制度将给国防和军队建设带来一些变化，对此，广大官兵在想些什么？
    笔者近日在北京军区某集团军就这一话题与官兵进行座谈，深切感到，广大官兵不仅对新兵役制度在加强新时期我军质量建设，走有中国特色精兵之路等方面的重大意义有深刻理解，而且对义务兵服役期限的重大调整和志愿兵实行分期服役制度等改革的尽快落实非常关注。
    “两年兵怎样探亲休假？”“志愿兵家属可不可以随军？”“志愿兵多了，管理上会出现什么问题？”对这些实施修改后的兵役法可能带来的一些新情况、新问题，官兵们讨论得非常热烈。
    “服役期短了，训练和学习时间是否够用？”集团军作训处陈参谋首先想到的是自己负责的工作。他说：随着越来越多的新装备投入使用和科技练兵的开展，对单兵综合素质的要求越来越高，需要学习和掌握的技能和知识越来越多、越来越难，在缩短一年服役期的情况下，如何让战士在两年内尽快习武成才，并且发挥作用，是亟待探讨解决的一个问题。就拿汽车驾驶员来说，只有抓紧培养，才能适应部队建设需要。
    笔者感言：
    志愿兵队伍扩大，管理工作“老大难”问题有可能更加突出。这是一些基层带兵人的看法。他们认为，将来基层连队志愿兵增多，有的年龄、资历会比干部老，而且专业性强，可能会影响基层干部的号召力和权威性。有的同志指出，志愿兵比例增加，他们的婚恋、家庭、子女等实际问题将会逐年显露，家属来队超住问题也会越来越突出，管理教育工作的难度将增大。
    此外，有的官兵担心：以后当兵可以“挣工资”、“谋出路”，解决“就业问题”，尽义务、讲奉献的观念会相对淡化；有些战士准备在服役期内考军校、学技术、上函授，在服役期减少一年的情况下，如何调整工学矛盾，摆正追求个人利益和尽好义务的关系，将成为一个新的难题。
    笔者感言：
    座谈中，许多基层带兵人希望部队的各项工作能尽快同修改后的兵役法的落实同步合拍，并提出了许多积极的建议。归结起来，有以下几个方面：
    把住兵员素质关。
    提高战士的训练起点。
    合理利用现有的人才资源。
    严格志愿兵的选拔和管理。
    笔者感言：
〖-ZW/正文〗
