〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明智之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国爱委会日前作出决定，自今年起取消“全国卫生城市”评选活动。已轰轰烈烈开展了10年之久的“全国卫生城市”评选活动之所以被取消，是因为一些城市为了应付检查，不是下大气力提高日常管理水平，而是搞突击甚至弄虚作假，影响了检查评比的效果。
    全国爱委会取消“全国卫生城市”评选活动，是一个明智之举。当初为了推动全国城市卫生工作而开展的这一评选活动，经实践证明，非但没有对全国城市的卫生工作产生多大的推动作用，倒是造成劳民伤财、弄虚作假等消极后果。其实，不唯“全国卫生城市”评选活动如此，其它形形色色的评选活动，都程度不同地存在此种问题。这其中固然有有关当事人私心杂念作怪，搞表面文章、骗取荣誉的因素，也有有关部门评选项目设置及操作不当的因素。诸如“全国卫生城市”之类的检查评选活动，可以说在客观上是默认和鼓励弄虚作假搞表面文章的。所以，要制止弄虚作假搞表面文章的问题，最简捷的办法，就是取消这类检查评比，从根本上断了弄虚作假者的念想。
    古语说得好：扬汤止沸，何如釜底抽薪。以往许多检查评比之所以导致弄虚作假的问题发生，症结就在于事先打招呼。事先打招呼，检查就变成了参观，也就失去了检查的意义。而如果事先不打招呼，实施全天候、全方位的随机检查，谁还会再动弄虚作假的歪脑筋呢？由此看来，有些问题在下面，根子却在上面。因而，要解决有些下面的问题，需要从解决上面的问题入手。
〖-ZW/正文〗
