〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛继续在科特迪瓦访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见非洲开发银行行长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/令狐道成/杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚穆苏克罗1月30日电（记者杨国强、令狐道成、杨伶）中国国家副主席胡锦涛30日乘专机从经济首都阿比让飞抵政治首都亚穆苏克罗市，继续他的科特迪瓦之行。
    离开前，科特迪瓦总理敦坎到机场送行。
    抵达后，胡锦涛由科特迪瓦外交部长埃西陪同，向科特迪瓦前总统博瓦尼的墓献了花圈。
    陪同胡锦涛访科的外交部副部长吉佩定、中联部副部长马文普、外经贸部副部长孙广相等同机到达亚穆苏克罗。
    胡锦涛将于31日上午结束对科特迪瓦的访问，离开亚穆苏克罗前往南非开普敦，继续他的非洲之行。
    新华社阿比让1月29日电（记者令狐道成、杨伶、杨国强）正在科特迪瓦进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛29日下午在会见非洲开发银行行长奥马尔・卡巴杰时说，中国愿与非行集团继续积极探索合作的新途径和新领域，共同促进双方的友好合作关系。
    胡锦涛说，非行集团作为非洲大陆重要的地区性开发金融机构，多年来为非洲的经济振兴及社会进步作出了重要贡献。近年来，非行集团实行机构改革、提高业务质量和人员素质、加强项目监督、财务管理和机构建设，在促进非洲大陆经济发展和减轻贫困等方面又取得了很大进步。
    他说，中国自1985年加入非行和非洲发展基金以来，双方在各个领域的友好合作关系不断发展。中国政府同非行和非洲发展基金签定技术合作协定的顺利实施，促进了中国专业技术人员积极参与非行集团融资项目的咨询活动，推动了中国与非洲国家及非行集团关系的发展。
    卡巴杰表示，非行集团同中国有着极为良好的合作关系。非行集团特别赞赏中国在亚洲金融危机的强烈冲击下仍能保持人民币币值稳定，并继续同非行保持强有力的合作，从而确保了非行同中国合作项目的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
