〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲雄风卷狂飙冰清雪洁写未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届亚冬会幕启韩国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次冰雪体育盛会是亚冬会历史上规模最大的一次，共有来自23个国家和地区的近500名运动员参加角逐，他们将在高山滑雪、越野滑雪、冬季两项、速度滑冰、短道速滑、冰球、花样滑冰等7大项43小项比赛中一决高低。中国香港、澳门以及中国台北都派出了代表团参与角逐。
    我国派出了一个由92名选手组成的冰雪体育军团参加此次大赛，其中包括世界著名选手李佳军、杨扬等。我军冰雪名将于淑梅、刘洪波等也将代表国家征战赛场。
    开幕式是今天下午在江原道龙平滑雪场附近的室内滑冰馆举行的，韩国总统金大中宣布运动会开幕，中国奥委会主席伍绍祖作为贵宾出席了开幕式。开幕式之后，还表演了具有浓郁韩国民族风情的文艺节目。
    韩国是在遭遇严重经济危机打击的情况下主办此次赛会的，经费全部来自向世界银行申请的低息贷款。尽管如此，韩国奥委会负责人仍表示，韩国有信心将本届大赛办成最成功的一届亚冬会。
    在今天下午结束的男女冰球预赛中，哈萨克斯坦女队以17∶1战胜了韩国队；科威特男队以1∶44令人瞠目的悬殊比分败在了日本队杆下。
    明天，亚冬会各项比赛将全面展开，短道速滑赛场尤其引人注目。
    第四届亚洲冬运会开幕式现场燃放焰火。 新华社记者周确摄
〖-ZW/正文〗
