〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场金属风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘平/杜敬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/知识宫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金属风暴”，是外军目前正在发展的一种新概念武器。它是一种箱状自动射击武器，被称为“大屠杀凶手”。
    看上去，它不过是一个普普通通的金属箱子，但这种武器的杀伤力和毁灭力却超乎寻常。
    这种新概念武器射出的子弹，多而密集，可以使钢筋水泥掩体顷刻间变成粉末。对于人来说，正如用动物尸体做的试验所表明的那样，被击中后会变成一堆“烂泥”。
    “金属风暴”，没有活动部件。它用电子点火工艺，彻底取代了19世纪下半叶以来发明的常规机枪传统工艺。它有1600个枪管，可以同时发射，最快发射速度可达每分钟160万发子弹，弹间相距10厘米，射出时可形成一堵由24000颗高速子弹组成的弹幕。据称，它能毫不留情地粉碎一切阻挡它的障碍。用这种超级机枪可以一梭子消灭几百个敌人，所需时间仅1/10秒，用这种武器对付飞机、坦克、导弹和一切可以击中的目标，可以取得意想不到的效果。
    枪管是“金属风暴”中真正有创造性的关键部分。这个箱子上既没有撞针，也没有子弹带。没有弹壳的子弹，一颗颗前后紧挨着放在枪管里。每一颗子弹都挨着枪管内壁的一个电子接触点，一旦通电炸药就会爆炸，使子弹瞬间射出，从而防止了无法控制的连锁反应。同时，子弹可以“咝咝”地一齐飞出枪膛。这种设计原理，使得人们可以把几乎无数的枪管上下左右排列在一起，并且可任意操纵开火的速度――从单管射击到最大限度的发射。在拿36管的原型枪做试验时，在1/100秒内共发射了总重将近2公斤的子弹。
    “金属风暴”虽然有着巨大的杀伤力，但也有一个明显的缺陷。那就是给这么多的枪管补充上弹药，重新做好发射准备需要花很长时间，可是这并不影响该武器的研究。国外专家预言，“金属风暴”武器将对现代高技术战产生巨大影响。
〖-ZW/正文〗
