〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机输入领域的“领头羊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记清华紫光集团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖辉/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机输入领域的“领头羊”
    ――记清华紫光集团
    “如今计算机已走进千家万户，人与计算机的沟通已经不仅仅局限于键盘、鼠标等简单的工具，手写板、扫描仪、数码相机、语音输入等手段的出现让计算机能听、会说、可看……”这是清华紫光集团负责人在日前举行的计算机输入专题演讲会上给人们描绘的景象。
    紫光集团是清华大学创办的民族高新技术企业，经过10年的磨砺，如今已成为计算机输入领域的民族第一品牌。
    紫光集团之所以能在短短几年间取得如此骄人的成绩，是与其在技术、产品质量、服务等方面的独到举措分不开的。
    80年代末期，国内市场上还没有中国人自己生产的扫描仪，但对这种产品的需求量却很大。于是，紫光集团从1988年成立开始便代理销售国外的扫描仪，但紫光人并没有把自己看作是简单的卖货者。在代理销售国外扫描仪的过程中，紫光人学到了许多国外的技术、管理与市场开拓的经验，结合自己的人才优势，紫光人在1997年初开始生产“中国造”的紫光扫描仪了。紫光Uniscan扫描仪问世第一年，就跻身国内扫描仪市场前三名，去年紫光扫描仪的销量达到5万台，产销量跃居全国第一名。
    紫光集团在技术上背靠清华大学这棵“大树”，有取之不尽、用之不竭的技术与人才资源，清华大学深入、细致、严谨的学风也被紫光人一脉相承。去年5月，紫光推出专门面向家庭应用的小天使A600型扫描仪，由此带动了1998年国内家用扫描仪市场的火爆。去年6月，紫光推出了计算机的另一个输入设备――电脑笔，紫光电脑笔能写字能画画，广受人们欢迎。今年初，紫光又推出集手写输入、绘画、语音、扫描于一体的“紫光输入大师”。目前紫光扫描仪品种已发展到6个系列、15种型号，覆盖了从专业到商用再到家用的各个领域，可满足高、中、低各个档次的需要。
    质量至上是紫光扫描仪赢得市场的“杀手锏”。去年年底，紫光扫描仪一次性通过ISO9002国际质量认证和德国DQS认证，并多次在有关部门组织的测评中力拔头筹。去年在有7万人参加的扫描仪品牌调查中，紫光扫描仪一举获得用户首选品牌和印象最好品牌称号。
    一个品牌要想长盛不衰，服务是一个重要因素，计算机产品也不例外。紫光人把通过10年积累起来的品牌形象看得如同自己的生命，将用户当作了真正的“上帝”。紫光集团在业界推出了独创的“长青藤”服务计划，它包括产品三年免费保修、24小时全天候服务、全国联保服务等内容，解决了用户的后顾之忧。
    在计算机输入市场的激烈竞争中，紫光人感到压力不轻，因为他们知道，在洋品牌蜂拥而入中国市场的今天，紫光人肩负的是在计算机输入领域高举民族工业旗帜的历史重任。
    题图为清华紫光集团公司一角。
    ●肖辉本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
