〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作恶到头终得报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“11・27”歹徒伤害见义勇为退伍军人案件主犯被抓获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “11・27”歹徒伤害见义勇为退伍军人案件主犯被抓获
    本报讯凌志明、胡伟报道：1997年发生的“11・27”歹徒伤害见义勇为退伍军人一案日前被江西宜春公安机关破获。
    去年10月13日晚，江西宜春巡警大队五中队的民警根据群众报警，在宜春双桥北端的一个饮食店里抓获绰号“南霸天”的晏红海。审讯中，晏红海一口咬定仅吸过两次毒，没有其他犯罪活动，并声称患有重病，要求尽快释放。民警请来医生检查发现：重病纯属谎称。
    这个情况引起了警方的注意。公安部门立即展开侦察，将和晏红海有联系的几名歹徒抓获，经过近两个月的审讯，晏红海的弟弟晏红玉交待了伤害退伍军人金丹的罪行。
    那是1997年11月27日，晏红海一伙从宜春上火车到新余，打算在车上行窃未果。下半夜1点多，他们又从新余上了466次福州至广州的火车。晏红海把右手伸进靠窗一名女乘客的上衣口袋。坐在对面打瞌睡的福建某部退伍战士金丹感觉自己的左腿被碰了一下，睁眼刚好看见了这一幕。“你干什么？”金丹怒目而视。“关你屁事！”晏红海恶狠狠地说。金丹霍地站起来说：“这事我管定了！”晏红海及同伙向志刚向金丹扑去。坐在金丹斜对面的战友刘秋军被嘈杂声吵醒，见有人正围着金丹拳打脚踢，忙冲过来帮助。俩人凭着在部队练就的一身功夫，三拳两脚将晏红海两人打翻在过道上。向志刚急红了眼，顺手抄起茶桌上一把长约20厘米的水果刀朝金丹头上猛刺一刀，金丹头上顿时血流如注。由于俩人都已脱下军装，乘客不知发生何事，一时竟无人前来相助。人多过道狭小，俩人施展不开手脚，穷凶极恶的晏红海乘隙抢过刀朝金丹腹部猛刺数刀，金丹倒在血泊中。两名歹徒乘刘秋军抢救金丹，火车停靠宜春站之际，用刀架在正要报告乘警的乘务员邝锦池脖子上，逼其打开车门，仓惶下车，分散消失在浓浓的夜幕中。案件发生后，宜春地、市公安机关为此成立了专案组。
    目前，晏红海已移交广州铁路公安机关处理。民警们正在加强追捕向志刚等漏网之鱼。
〖-ZW/正文〗
