〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期加强国防和军队建设的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国兵役法》系列讲座之一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役法修订颁布后，全军和武警部队迅速掀起了学习贯彻的热潮。为满足广大官兵学习贯彻兵役法的需要，本报与修改兵役法办公室共同组织了《中华人民共和国兵役法》系列讲座，从今天开始连续在《军人与法》专版刊登。――编者
    九届全国人大常委会第六次会议审议通过了《关于修改〈中华人民共和国兵役法〉的决定》，江泽民主席发布主席令颁发施行。这是我国社会主义民主与法制建设的一件大事，是适应改革开放和发展社会主义市场经济新形势，加强国防和军队建设采取的一项重大举措。修改后的兵役法，以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于国防、军队建设的重要论述为指导，回答和解决了新形势下兵役工作遇到的新情况、新问题，对进一步完善我国兵役制度、推动军事制度改革，实现军队现代化跨世纪发展的战略目标，加强我国后备力量建设，提高全民国防观念，保障兵役工作的顺利开展，都具有十分重要的意义。
    修改兵役法是贯彻新时期军事战略方针，加强军队质量建设和国防后备力量建设的需要。
    修改兵役法是完善军事法制，依法开展兵役工作的需要。
    修改兵役法是适应社会主义市场经济发展，依法保障军人合法权益的需要。
〖-ZW/正文〗
