〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥科学通信与数据管理仿真系统诞生
    对于开发宇宙空间研究具有重大作用的“遥科学通信与数据管理仿真系统”，于1月26日在长沙国防科技大学研制成功并通过国家“863计划”专家组验收。它标志着我国围绕遥科学领域展开的一系列重要研究取得最新突破，为我国自主开发遥科学提供了相关技术储备。（何书远、郑键）
    新型掠海地效翼船亮相申城
    掠海能航行，登陆可驰骋――一种新型掠海地效翼船日前亮相申城。该船具有良好的耐波性、操纵性和两栖性，无需登陆设备和专用码头，便能自由地穿梭于陆地、海面、沼泽、沙漠等地带，它航速每小时达130公里。 （耿一冬、朱鸿）
    某军代处军交科研结硕果
    驻上海港军代处积极开展军交科研活动，与上海港务局、上海交通大学共同研制出“抱胎式部队重装备吊具”等成果，获军队科技进步二等奖，并获得国家专利。该产品有效地解决了长期困扰部队的重装备吊装难问题。 （葛克友）
    《医学英语》被誉为良师益友
    指导全军卫生干部外语考试的参考书《医学英语》在全军各卫生单位发行使用。该书由李崇银主编，全军卫生专业技术干部晋职外语命题委员会负责人惠如镛、俞枝丰等教授主审，在去年全军卫生专业技术干部晋职外语统考中起到了积极的作用。（赵强元）
    《核化救援指挥系统》研制成功
    日前，成都军区研制成功《核化救援指挥系统》。该系统大大提高了首长机关、专业救援部队实施核化救援指挥的时效性。（谢德明）
    某装甲团技术革新出战斗力
    南京军区某装甲团大力开展群众性技术革新活动，并与多家科研院所协作攻关，研制革新了“炮手目标跟踪仪”等器材50余件，有效地提高了战斗力。（姚红兵、张旭涛）
    第三医院“科技兴院”成果丰硕
    第三医院实施“科技兴院”战略工程，先后获军队科技进步奖43项，有15名专业技术干部受到国家、军区和总后表彰。（刘成前）
    军医邱金凯攻克肝病有新招
    邢台军分区医院副院长邱金凯在多年实践中，采用祖传秘方与现代中医辩证理论相结合，从根本上提高人的机体免疫功能，研制成功明目消雾散、臌症丸等中药制剂，对臌症尤其是乙肝、肝硬化、肝腹水有明显疗效。
    （张宪国、路书贵）
〖-ZW/正文〗
