〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“打赢”能力是根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈科技大练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“打赢”能力是根本
    ――二谈科技大练兵
    ●本报评论员
    开展科技练兵，其根本目的是依靠科技进步，加快改革步伐，提高我军打赢高技术条件下局部战争的能力。一切为了“打赢”，这是开展科技练兵必须牢牢把握的方向。
    牢牢把握科技练兵的方向，一定要全面深刻理解科技练兵的内涵，抓住科技练兵的核心和重点，确保科技练兵的质量。科技练兵的基本内涵是：广泛吸收、应用当今科学技术的最新成果，增大军事训练的科技含量，发挥科技成果对训练的推动作用，促进战斗力增长方式的变革，提高部队打赢高技术条件下局部战争的能力。这就是说，提高官兵的综合素质和部队的整体作战能力是科技练兵的核心，构建适应高技术战争的训练内容体系是科技练兵的重点，不能把学微机打字、学简单的外语对话、搞小革新与科技练兵简单地等同。这就要求各级领导在组织科技练兵中既要根据当前需要，更要着眼长远，扎扎实实地在科技练兵的核心和重点上下功夫，努力提高官兵科技素质和部队的整体作战能力。
    牢牢把握科技练兵的方向，一定要正确处理学知识与练本领的关系，把学习和运用高科技知识贯穿练兵全过程，不断提高“打赢”能力。提高官兵的科技素质，掌握先进的武器装备，研究新的战法，都需要坚持不懈地学习高科技知识和现代军事理论，否则科技练兵就成为无源之水、无本之木。只有把学习运用高科技贯穿练兵全过程，真正做到用高科技知识武装官兵的头脑，用高科技知识增强武器装备的效能，用高科技知识研练以劣胜优的战法，用高科技知识改进训练方法和手段，才能提高训练质量和效益，推动训练持续发展。运用高科技知识和成果，既要防止眼高手低，瞄的是高技术战争，干的还是老一套；也要防止脱离部队现有装备实际的“攀高”现象。要做到出发点准，落脚点实，就要正确处理立足现有装备与科技练兵的关系，在提高官兵科技素质的基础上，立足现有装备增大训练的科技含量，提高“打赢”的能力。这是已被许多部队实践证明的成功经验。
    牢牢把握科技练兵的方向，一定要建立一套相应的制度予以保证，使科技练兵逐步规范化，为不断提高“打赢”能力，提供持久的练兵动力。科技练兵既是我军训练的当务之急，又是一项长远任务，既不能消极等待，又不能急功近利，要力戒形式主义，务求扎实有效。没有正确的指导思想，仅凭一时的热情是不能持久的。要使科技练兵深入持久地开展下去，大力营造科技练兵的氛围，使广大官兵成为科技练兵的主体，科技练兵才能有坚实的基础和强大的生命力；要搞好科技练兵的长远规划，探索科技练兵的规范化路子；要抓科技练兵的本质，防止只拘泥于具体成果的移植，忽视了基本路子的推广；要结合本单位的客观条件，不断开拓创新，防止脱离实际，生搬硬套。总之，科技练兵是一个新生事物，要不断探索，不断总结，不断完善，使群众性科技大练兵始终保持蓬勃向上的发展势头。
〖-ZW/正文〗
