〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵玉新“追”激光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才；军队科研时刻，老团长派小赵进京拜师学艺？小赵叩开了中国科学院半导体研究所激光研究室的门。他道明来意，在场的专家无不感动，一双双热情的手伸过来――共同修改设计方案，精心组装练习器，小赵埋头在试验室里吃住两个月，第一台样机终于诞生了。望着这个“难产儿”，小赵泪水滚滚。他向专家道谢辞别，专家们给他带上了20多本专业书籍。待20余本专业书籍啃完，已到了来年秋天。小赵继完成了激光射击检验器的发明之后，四○火箭筒以光代弹射击器亦应运而生。赵玉新又闯出了一条用激光小型火炮打运动坦克的新路，命中率达100％。1个月后，上级党委给赵玉新记一等功，老团长亲手给这位昔日“毛驴兵”披红戴花。继后，赵玉新在发明之路接连踏出辉煌，军委首长亲切地接见了他。几年后，赵玉新调到后勤指挥学院，在这片充满“科技味”的沃土里，他的视野更加开阔、深远了。在模拟室，赵玉新面对硕大的固定沙盘沉思良久。他想，“要让这个固定的沙盘动起来效果会怎样？”很快，一种直观、形象，能自动调节控制的电动沙盘，将敌对双方的实力、攻防态势等清晰地显示出来。好一幅立体战争图！赵玉新发明了电动沙盘，弹奏了一曲激光、电子世界的交响曲。伴之而来的是：高性能电子扩音器、电视信号切换器、激光教鞭、激光自控幻灯机……共20多项，真是件件叫得响。●本报特约记者李欣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵玉新“追”激光
    无论你拥有什么型号的电视机，只要接上高级工程师赵玉新发明的一个小盒子，然后随意操作，高档电视机的性能便一应俱全，而且还多了一个双重同步录音效果，真是奇妙无比。这项成果已获得国家专利。
    赵玉新――全国新长征突击手。这位后勤指挥学院与高技术打交道并成为发明家的人，经历颇有点传奇。过去，他竟是一个小小“毛驴兵”。
    23年前，只有初中文化程度的赵玉新应征入伍。他文化程度低，人又长得单薄，连队领导一合计，就让小赵当了饲养员，专门伺候连队里那头小毛驴。
    一天，赵玉新饶有兴致地赶着毛驴跑到炮兵训练场，看着大家正在训练直瞄打运动坦克的新科目，心里直痒痒。
    他找到班长恳求说，想试试这真枪真炮硬家伙。班长拍拍他的肩膀让出炮位。
    坦克在疾驰。赵玉新蹲在炮位上，猛地运了一口气，转动炮口紧追目标――击发！
    “班长，我这一炮打准没有！”赵玉新好奇地问。
    “这是训练，用的是教练弹，飞不走，炸不响，没办法检验，只有打实弹才能确定命中率。”班长摇摇头回答。
    夜色寂静，赵玉新躺在床上心里难以平静：平时练精兵，战时打胜仗。可这炮弹打准打不准，战士心里全没谱儿，到时胜仗怎么打？难道就不能搞一种发明吗？
    赵玉新打开光学知识科普读物知道了激光。他心头一动：能不能用激光代替炮弹呢？从此，赵玉新捧起一本本厚厚的光学书入神地啃了起来。
    有千里马，就有伯乐。老团长得知情况后和参谋长一交换意见：这“毛驴兵”说不定还真能成大气哩，调上来让他闯闯看。
    此后，一纸命令便使小赵永久地离开了他心爱的小毛驴。同时，也让他踏上了科技发明之路。
    激光，光束笔直而集中，而通往激光射击练习器的道路却是迂回曲折的。研究越深入，麻烦就越多，小伙子的脑袋都要憋炸了……
〖-ZW/正文〗
