〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华文摘创刊20周年推出大字本
    《新华文摘》创刊20周年纪念会暨《新华文摘》大字本首发式，1月29日在京举行。《新华文摘》被国家新闻出版署确定为“全国百种重点社科期刊”之一，今年推出了“大字本”。不仅是为中老年读者提供方便，奉献一片爱心，而且也是扩充媒体品种、拓展事业实力的一次尝试。 （张跃铭）
    东宁发现侵华日军立体军事要塞
    有关部门经过两年的实地考察后认为，黑龙江省东宁县境内发现的日军在侵占我国东北三省期间修建的立体军事要塞，其规模之大十分惊人。整个要塞有永久性阵地7处，用钢筋混凝土构筑的野战阵地45处，永备工事400多个，飞机场9个，并且还发现了面积达300平方米的地下永备弹药库84个，其中保存完好的有14个。（据新华社）
    中山舰教育基地揭牌仪式举行
    中山舰打捞出水两周年暨新建爱国主义教育基地揭牌仪式28日在武汉举行。中山舰打捞出水后，即被确定为爱国主义教育基地，该舰被送入武汉造船厂修补，并专门成立了中山舰修补中心。（罗词凤、孙现维）
    康柏为中国信息化建设添砖加瓦
    康柏电脑公司日前在京举行“携手共创未来，康柏’99展望”主题会议。康柏负责人宣布，今年康柏将进一步增加在华长期投资，成立康柏中国投资公司，加快在深圳的建厂工作，与中国各界人士建立更广泛、更紧密的联系，为中国用户提供真正符合业务需求并且与世界保持同步的技术、产品、服务与支持，希望为推动中国信息化建设做出更大贡献。 （袁雪）
    湖北长阳人武部为烈军属送温暖
    新春伊始，湖北省长阳土家族自治县人武部开展为烈军属送温暖活动，截至目前已为全县400多户烈军属送去了节日慰问品、种养技术资料等，为子弟兵解除了后顾之忧，受到子弟兵欢迎。
    （徐应东、邱克林）
〖-ZW/正文〗
