〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信工程团依法施工受表彰
    第二炮兵某通信工程团针对担负国防通信工程施工任务多的情况，坚持组织官兵认真学习土地法、水利法、森林保护法、军事设施保护法等法律法规，保证依法施工，不损害国家和群众利益。该团先后完成50余项国防施工任务，每项工程都做到了普法在前，依法施工，工程优良率始终保持在95％以上，多次受到国家和军队表彰奖励。 （王宝、尚文虎）
    东海舰队举办万人百题刑法知识竞赛
    海军东海舰队为巩固“三五”普法教育成果，维护安全稳定局面，元旦前夕，举办了万人百题刑法知识竞赛活动，收到良好的教育效果。
    （李夏署、刘波）
    北空某高炮团官兵学兵役法树立四个观念
    北空某高炮团在宣讲修改后的兵役法中，紧密联系官兵思想实际，澄清模糊认识，引导官兵牢固树立四个观念：依法服兵役的观念；服从部队建设大局的观念；提高自身素质、迎接挑战的观念；爱岗敬业、积极为部队作贡献的观念。（刘广忠、英刘）
    某集团军指导员个个都是普法宣传员
    新年伊始，济南军区某集团军一批连队指导员获得了“优秀普法宣传员”荣誉证书。该集团军去年启动“指导员个个成为普法宣传员”工程以来，基层连队指导员全年讲法制课平均都在20次以上。（左起超、刘兴龙）
    某水兵训练团深入开展反走私教育
    南京军区某水兵训练团针对所培训的学兵大多工作在沿江、沿海港口，是走私贩私易发地的实际，在学兵中深入开展反走私教育，打牢学兵遵纪守法的思想基础。
    （谢广军、梅燕）
    某炮兵旅新兵学兵役法坚定依法服役决心
    兵役法修订实施后，兰州军区某炮兵旅立即组织新兵进行学习领会。新兵们纷纷表示，作为实行二年服役期的第一茬兵，一定不辜负党和国家的关心和厚爱，安心服役，练好本领，为军队建设做出应有的贡献。（赵钰、杨文川）
    武警郓城县中队两防工作取得成效
    武警山东省郓城县中队持之以恒地抓好法制教育，筑牢官兵遵纪守法的思想防线，中队连续多年实现无刑事案件、无严重违纪、无严重责任事故，被上级评为“两防”工作模范中队，先后3次荣立集体三等功。
    （崔令才、夏登虎）
〖-ZW/正文〗
