〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假常务副市长军营落网〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李兴胡红梅
    以湖南省醴陵市“常务副市长”头衔行骗“江湖”的易国平，做梦也没想到会栽在第二炮兵某旅官兵的手里。1月15日，易国平被湖南长沙市中级人民法院以诈骗罪判刑。
    去年12月初，从湖南辗转行骗到西南高原的易国平，手中钱物已挥霍殆尽。为了骗点钱，他将目光瞄准了24年前服过役的某旅阵管营。到营里后，他首先找到了湖南同乡、营部军医刘淼，称自己是湖南醴陵市常务副市长，并出具了“证件”。山沟里很难见到高级别的地方领导，出于礼貌，刘淼接待了这位“常务副市长”。易国平称自己是来参加“’99世界园艺博览会”预备会的，散会后想到老部队看看，没想到在车上被小偷盗走了钱包，希望刘淼借给他1000元钱，自己回湖南后就寄还。刘淼为借不借钱而犹豫不决，便将情况汇报给了教导员古凡江。这件事引起了古教导员的怀疑，他让刘淼先稳住这位“副市长”，就说等几天工资发了再借给他。为查清这位“常务副市长”的底细，营领导第二天与易国平见面，发现他的政策水平和文化素养都不像一个副市长，便及时将情况报告了旅党委和保卫部门。
    旅党委立即与湖南醴陵市政府秘书科取得联系，证实醴陵市根本没有叫易国平的“常务副市长”。旅保卫科立即派人到阵管营将易国平抓获。据易国平交待，他退伍后因流氓罪判过刑，出狱后又因偷盗厂里的材料而被开除，1985年后他一直以办公室主任、人事局长、常务副市长等头衔行骗，从未露过马脚。这次他选择部队诈骗，是认为部队官兵思想单纯，容易得手，没想到却“落马”军营。
〖-ZW/正文〗
