〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对澳大利亚和马来西亚访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅全有回到北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将在圆满结束了对澳大利亚和马来西亚的正式访问后，于今天回到北京。
    傅全有的主要随行人员兰州军区司令员郭伯雄中将、海军南海舰队参谋长黄江少将、沈阳军区空军参谋长李金山少将和国防部外事办公室副主任李东辉少将等同机回京。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、总参办公厅主任李玉少将、国防部外事办公室主任罗斌少将以及澳、马两国驻华使节等前往机场迎接。
    新华社吉隆坡1月30日电（记者吴定保）中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行30日结束对马来西亚为期5天的正式友好访问，离开这里回国。
    访问期间，傅全有拜会了马来西亚总理马哈蒂尔，会见了国防部长阿邦・阿布・巴卡尔和武装部队司令穆・扎赫迪・扎因丁，同他们就两国、两军关系及共同关心的问题交换了意见。
    傅全有一行还参观访问了马来西亚北海空军基地、步兵师、特种部队和武装部队参谋学院，观看了部队训练和武器装备展示，听取了部队建设和改革情况的介绍，所到之处受到了热烈欢迎和友好接待。
    傅全有是应马来西亚武装部队司令扎赫迪的邀请于24日抵达这里进行访问的。这是中马建交24年来中国人民解放军总参谋长首次对马来西亚进行正式友好访问。
    马来西亚武装部队参谋长纳维中将到机场为傅全有一行送行。
〖-ZW/正文〗
