〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿灾区地窨子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春达/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（三）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洪生新村”的意思或许就是洪水过后产生的村子吧。在泰来县托里河乡的这个新村里，除了5个活动板房外，其它的81栋住房全部是地窨子。1月24日，记者在村里的一个地窨子借住了一宿。
    “地窨子”是过去东北地区老百姓的过冬简易房。如今，灾区住地窨子的人并不多，大部分灾民住简易房或者修复灾后的水毁房住，有些户甚至在封冻前就已经建好了砖瓦房。重灾区的甘南县地势稍高、水退地早，就没有一户住地窨子。泰来县胜利乡有300多个“地窨子”，县乡里的推土机在坡上推出一块块梯田样的平地，在平地上地窨子背坡而建。这种地窨子全在地上，既保温、采光又足，严格意义上讲，并不算真正的地窨子。
    真正的地窨子一半地上，一半地下，为了保暖，一般设两道门，第一道门里放置柴火、粮食、农具等农家必备的东西。下三五级台阶推开第二道门，里面是一面土炕，一方锅灶；屋里的活动空间很小，土炕面积5平方米左右，占去了整个房间的一半，三五个人进屋，几乎找不到立足之地，人只好盘腿坐在炕上。
    洪生新村的姜镇清老大爷灾后的家就是这样一个地窨子。
    24日记者下午从泰来县的胜利乡到达托里河洪生新村时，已经是晚上8点多了。刚下车，纷扬的雪花忽然飘起来了，夜幕下的一片地窨子透出些许黯淡的灯光。我们推开姜镇清大爷的房门时，他和老伴儿眼光里充满诧异，待看清我们是解放军，并听我们说要在他家里借住一宿时，姜大爷和老伴儿忙把我们让上热烘烘的炕头，递水、递烟，高兴地不知如何是好了。
    姜大爷今年74岁，1947年参军，在四野二纵队五师十三团当机枪班班长，参加过辽沈战役、平津战役，是位身经百战的老兵。姜大爷说：“去年抗洪就跟俺当初扛枪打仗一样艰苦，当兵的不易啊！”姜大爷的老伴儿说，当初洪水卷来时，是部队派来了直升机，她有心脏病不敢坐飞机，几个战士背她上船这才脱险。
    聊天过程中，一位姓奚的中学老师和村里的两个治安员也进了屋。他们听说我们没吃晚饭，回家取来些菜。老姜头说：“今天赶巧是腊月初八，‘腊八腊八，冻掉下巴’，你们尝尝我们的腊八饭。”共四个菜，豆腐丝白菜是老姜头自己家的，腌咸菜和煮土豆是奚老师家的，还有治安员破冰捕捉的几条小鱼。“条件有限，姑妄称之为‘百家饭’吧。”奚老师笑道。
    “何止吃的是‘百家饭’，俺身上还穿着‘百家衣’呢。住的、吃的、用的哪样不是共产党帮的、全国人民捐的？”老姜头说，现在家里生活是艰苦点儿，但有饭吃、有衣穿、住的也暖暖和和，孩子该上学的也都上学了，政府能帮到这个地步，俺也知足了。现在最困难的是明年的春耕、春种问题，种子、化肥不知怎么办？县里给俺们发了科技种地的册子，号召每家每户种几亩早熟小麦、玉米，争取在8月份就吃上自己种的粮食，咱也不能老是拖累国家啊……
    吃完饭，已是午夜，奚老师和治安员回家休息去了。老姜头铺好被褥，“这都是捐来的被子，一人一床。”在老姜头慢声细语地讲述他解放战争的一些故事时，我们睡着了。3点多，听到隔壁小孩子的啼哭声，我醒了一次，觉得屋里的气温下降了一些。老姜头不知什么时候下床抱回些柴火，塞进炉灶里，烟雾缭绕的屋里重又暖和了起来。
    （本报黑龙江泰来县1月26日电）
    ●杨春达本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
