〖ZQ/总期〗14996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨戈壁穿林海踏雪原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区将“年货”运抵边防一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防部队服务；边防后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区将“年货”运抵边防一线
    本报呼和浩特1月30日电特约通讯员郭瑞宏报道：跨戈壁、穿林海、踏雪原，经过内蒙古军区各级连日来紧张的筹运，80余吨、20多个品种的“年货”已运抵内蒙古边防一线各个连队哨所。
    为了让长期守卫在边关哨卡的边防官兵过个欢乐祥和的春节，内蒙古军区各级领导机关早在一个多月前即着手筹备“年货”。他们组织人力到内地购买了80多吨、20多个品种的优质肉类和新鲜蔬菜，还有8吨多的水果、糖块和雪糕。运达的“年货”，丰富了边防连队的节日食谱。
    由于大雪封山，一些边防连队成为“雪山孤岛”。为及时将“年货”运送到边防连队战士当中，各边防团队组织人力克服种种困难，将所有过节物资赶在春节前送到边防哨所。驻守在大兴安岭原始森林的边防某团，已被大雪围困了几个月，通往一线连队的道路被积雪阻隔，给养困难。团领导精心组织，调用机动车辆，冒着-40℃的严寒一边铲雪，一边前进，硬是将一批批“年货”分运到各个边防一线连队。
〖-ZW/正文〗
