〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量控制权不能放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠久王云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/质量控制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些大型军工企业成立了军品分厂，对其实行独立核算、自负盈亏、自主经营的政策。分厂厂长对产品的产销及质量、技术、安全等全面负责。这对于形成合理的经营机制，调动积极性，促进科学管理，将起到一定的作用。
    但随之而来也带来一些新问题。比如，由于分厂具有独立性，在生产过程中，将削弱总厂有关专家及质量检验部门的作用，不利于发挥质量监督和检验职能作用；又如分厂对产品质量全面负责，出现质量问题，势必迫使驻厂军代表与分厂协商解决，难以保证质量合格；再如分厂全面负责供、产、销，原材料来源不能固定，关键和重点工序人员难以保证稳定，出现质量问题不好追踪，也不便控制。
    鉴于此，我们认为，经营权、分配权、人事管理权、机构设置权等可以下放，但军工产品质量监督、控制权不能下放，必须牢牢地握在总厂手里。可在总厂设置军品质控机构，负责对军品的质量监督和控制工作。这样，既实现权力下放，又方便军代表的工作，这样才能有利于军工企业的机制转换和体制改革。
    （张忠久、王云龙）
〖-ZW/正文〗
