〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英关系风波乍起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗紫剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，华盛顿接连发生了几件与北爱尔兰有关的事件，使得山姆大叔和约翰牛的关系突然变得紧张与微妙起来，近来多少有些沉寂的北爱尔兰问题再度引人注目。
    14日，爱尔兰共和军的政治组织新芬党开设了驻美国的第一个办事处；16日，美国总统克林顿与正在美国进行政治性筹款活动的新芬党领袖亚当斯会晤。这是美国总统与新芬党领导人的首次会见；17日，白宫为纪念一年一度的爱尔兰守护神――“圣帕特里克节”举行记者招待会，招待会名义上为爱尔兰总理布鲁顿夫妇举行，但300多位来宾中，更引人注目的是亚当斯和爱尔兰共和军的宿敌、北爱民主党领导人麦克迈克尔。据说，这是北爱两个敌对党派的领导人首次会聚。
    亚当斯踏上美国土地并非首次，但在一次之中出现这么多“第一”，以往都还没有过。它显示了美国调整对北爱政策之后作出的新姿态。
    北爱尔兰问题可以追溯到几百年前，从12世纪起，英国开始占领爱尔兰。此后数百年间，整个爱尔兰岛一直处于英国的统治之下。1937年爱尔兰宣布独立后，北爱仍在英国统治之下。爱尔兰共和军为争取北、南爱尔兰的统一，发动了一系列暴力活动，北爱几十年来一直处在动荡和暴力的阴影之下。
    美国政府历来“关注”甚至直接插手北爱问题。去年1月30日，美决定发给亚当斯入境签证，改变了在北爱问题上支持英国的一贯立场。此后，亚氏三访美国，待遇日高。去年9月，爱尔兰共和军实行停火，并在北爱和平谈判方面表示合作。亚当斯在今年3月进一步表示同意就裁减爱尔兰共和军军事装备与英国举行部长级会谈。克林顿政府的北爱政策有了初步的效果，因而对推动北爱和平进程愈加积极。
    克林顿政府调整对北爱政策有自己的政治打算。一方面北爱和平问题积重难返，倘若美国在这个问题上有所作为，将会在外交上得分不少。更重要的是，美国有多达4000万的爱尔兰裔居民。克林顿对亚当斯的姿态无疑会取悦于这些人和爱尔兰裔议员，从而争取更多的选民。
    然而，克林顿政府此举却开罪了与美有所谓“特殊关系”的英国。英国北爱尔兰事务大臣梅休访美时提醒说，爱尔兰共和军仍从事恐怖活动，这个时候克林顿会晤亚当斯，是5000万英国人所不能接受的。英国首相梅杰则致信克林顿，要求他在爱尔兰共和军削减武器问题上对亚当斯施加压力。英国政府认为，允许新芬党筹款与允许爱尔兰共和军筹款没有什么区别。英国政府一直视爱尔兰共和军为恐怖组织，并一再表示，在新芬党放弃暴力之前，绝不同它对话。早在克林顿竞选总统时，英就指责他表示将向北爱派遣和平特使的言论为干涉内政。克当选之后，两国关系时有磕碰。最近这一事件使双方关系降到新的低谷，甚至有人对所谓英美特殊关系提出怀疑。
    19日，英国首相梅杰与克林顿通过电话交谈勉强找到了在北爱问题上的某些接近之处，亚当斯也于20日返回都柏林，沸沸扬扬的北爱和平风波暂告一段落。但复杂微妙的北爱问题将会继续给敏感的英美“特殊关系”带来麻烦。
〖-ZW/正文〗
