〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南亚第四位女总理齐亚夫人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说南亚“盛产”女总理。确实不错，南亚地区女总理之多堪称各地区之最。
    1991年2月27日，孟加拉国举行大选。100多个政党角逐议会中的300个席位。结果，卡莉达・齐亚领导的民族主义党成了孟国政治角力场上的一匹黑马，遥遥领先于其他政党，一举夺得了139个席位，成为议会第一大党。3月19日，孟加拉国代总统谢赫布丁任命卡莉达・齐亚为总理。翌日，齐亚夫人宣誓就职，成为孟加拉国建国20年来的第一位女总理。她是南亚继班达拉奈克夫人、英・甘地和贝・布托之后的第四位女政府首脑。
    卡莉达曾是孟加拉国的第一夫人。那时，她从不过问国事，其主要职责是照料丈夫和两个儿子，所以外界对她知之甚少。在她的丈夫齐亚・拉赫曼总统的心目中，卡莉达是一位“沉默寡言和生活俭朴”的贤妻良母。1981年5月，齐亚在孟国第二大城市吉大港遇刺身亡。此后，卡莉达・齐亚才开始涉足政坛，先后任民族主义党副主席、主席。她那头披纱巾、笑容可掬的形象，日益为孟加拉国1.15亿国民所熟悉。
    1991年8月6日，孟国议会一致通过了宪法修正案，废除了实行16年之久的总统制，改行议会制，这项法案在同年9月15日举行的全民公决中获得通过。按照新的政府体制，齐亚夫人为政府首脑，总统为象征性的国家元首。
    大权在握的女总理十分强调政府官员的廉政自律问题。她在议会制新内阁宣誓就职前夕发出指令，严格限制官员因公或因私出国访问，以节省政府开支。规定政府官员出国需经总理批准方能成行。1992年6月，孟政府就国宾迎送仪式作出决定，宣布取消在机场欢迎贵宾的耗资、费时的传统仪式，政府总理出访和归来也不在机场举行正规的迎送仪式。
    1992年10月，外电报道了齐亚夫人“只干活不拿钱”的新鲜事儿。据报道，10月26日，负责总理办公厅事务的部长厄利・拉赫曼在议会回答议员提问时说，“总理从任职到现在从未拿过薪金，她靠自己的个人资产生活”。这倒不是不给她开工资。据这位部长说，总理是有薪水的，她的薪金从政府财政中支付，但这些钱一直存在银行里，总理决定将她的薪金全部捐给福利事业，包括向教育机构和家庭贫寒而成绩优异的学生提供资助。（十六）
    照片为孟加拉人民共和国总理卡莉达・齐亚夫人。
    新华社供稿RW：齐亚夫人；孟加拉国总理；生平
〖-ZW/正文〗
