〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆某师围绕提高战场再生能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练“全天候”保障本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺张勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/野战快速抢修训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、张勇报道：塔克拉玛干沙漠边缘，“红军”装甲群刚冲入“蓝军”阵地，就遭地面炮火袭击，十几辆坦克损坏，进攻受挫。这时，只见射手跳下车突然施放烟幕，技术保障分队前出快速抢修。5分钟后，瘫痪的坦克群又怒吼着向前冲击。这是驻新疆某师在实战背景下进行野战快速抢修演练时的一个镜头。
    近年来，这个师针对现代战争火力密度大，坦克、火炮等重装备损坏率高的特点，围绕提高战场再生能力，不断强化野战快速抢修训练，探索西部特殊地域装备技术应急保障路子。他们首先找出坦克、火炮和反坦克导弹在实战中容易出现履带、炮塔损坏，瞄准装置受损等规律性故障，吸收军队院校和科研部门的研究成果，革新现有修理方法和器材。坦克在冲击中水箱、油管等部位最易被击破，野战补漏费工耗时。他们从装甲兵工程学院引进金属快速凝固粘补技术，取代传统的氧焊方法，因减少了拆卸环节，使原来每台车大焊补需3至4天，缩短到只需5分钟左右。针对西部特殊地域作战特点，他们把部队全员、全装拉进天山深处，进行了立体打击下坦克防护及抢修、无起重设备条件下更换重大部件、雨、雪和夜暗条件下抢修被炸车辆等20多个高难课目训练，使战时技术保障能力大为增强。
〖-ZW/正文〗
