〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一些干部中；一方面赞扬人生观教育是“及时雨”；一方面又担心给自己系“紧箍咒”？北京军区某防空旅针对这种矛盾心态――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澄清是非解疑难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视的矛盾心态
    2月中旬至3月上旬，北京军区某集团军防空旅党委、机关，进行了一次被大家称为“令人终生难忘”的革命人生观教育。
    教育伊始，旅党委领导陆续听到这样的议论：“现在地方上有一种说法，钱是衡量人生价值的尺度，人生在世图的就是潇洒，我们在营房成天搞教育，是不是犯傻？”
    防空旅领导心平气和同干部聊天，发现有相当一部分人员存有一种矛盾心态：一方面赞扬革命人生观教育是“及时雨”，一方面又担心自己给自己系“紧箍咒”、穿“防弹衣”，别人生活潇洒，自个“吃亏”。这种心态，引起了党委的深思。
    产生矛盾心态的缘由
    对于革命人生观教育中出现的这种矛盾心态，防空旅旅长贾俊清认为，这是市场经济条件下人们十分复杂的社会心理在军营的反映。他说，客观上讲，近些年，官兵们既对国家的经济腾飞欢欣鼓舞，同时又对社会上一些畸形的现象产生困惑。比如，地方上一些“大款”腰包鼓了，坐高级轿车，穿皮尔・卡丹，出入高级饭馆、娱乐场所，尽情挥霍享受，还美其名曰：“这才是潇洒人生路”。有的干部看到这种“享受人生”的现象，一方面既觉得反感，一方面又滋生羡慕向往的心态。要解析这种现象，就要有针对性地释疑解难，增强人生观教育的实效性。
    防空旅政委张新传认为：当前，个别干部之所以信奉“享受重于奋斗”、“有钱才能潇洒”等“顺口溜”，主要是在时代“魔杖”的杖击下，对其失去了警觉，从而导致金钱观念强化、享乐思想滋长。要深入有效地进行革命人生观教育，必须给大家装备起与时代“魔杖”搏击的“利器”。
    再深一层探析，某防空旅领导和机关干部深深感到，人生观和价值观上产生的“坐标”漂移，与开放的社会大环境有着千丝万缕的联系。随着改革开放的深入，许多官兵的思想关注点与社会上一些时尚相靠近、相叠合。在这种情况下，官兵的思想观念自然会产生一些失衡、倾斜。
    找准自己的问题
    面对部分干部人生观教育中出现的矛盾心态，防空旅党委思考着解决的办法。
    旅党委组织旅党委成员和全体机关干部，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民和中央军委关于加强政治思想建设、确立革命人生观等有关论述。
    他们联系平时流传在社会和部队中的一些歪歪理，进行剖析批驳。旅里组织大会发言时，6名机关干部争相登台，围绕“顾了大家顾不了小家，是不是太傻了？”，“在部队勤勤恳恳埋头苦干，是不是活得太累？”，“职务几年没提，是不是太亏？”，“吃喝玩乐是不是真正潇洒？”等“热点”问题进行有理有据的分析，使一度混淆了的是非逐一澄清过来。
    旅领导以普通党员身份参加机关党员大会和所在党小组民主生活会，从严解剖自己在人生观和价值观方面存在的问题。为了达到找准问题、触动思想、提高觉悟的目的，教育对照检查阶段，坚持个人讲与领导讲评相结合、自己查与大家帮相结合，不少同志找准了自己存在的问题，认清了危害，明白了人生观“错位”的根源。一些机关干部说：“这样的教育永远也忘不了。”9名过去对自己职务提升慢有想法的干部，主动检查了自己一度滋生的“跑官要官”的想法；10名在住房、家属就业等家庭困难上有这样那样想法的同志，教育中主动检查了自己对个人问题看得过重的问题。一些羡慕舒适生活，向往吃喝讲排场、穿戴讲名牌、娱乐讲档次的干部，自觉亮了个人思想的“底”，表示今后不攀比享受比奋斗、不追求索取图奉献。
    左图说明：某海防团在爱国主义教育中，请“王成式”的一级战斗英雄秦建彬为战士作传统报告。
    薛永胜摄
〖-ZW/正文〗
