〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议会官员谈俄美关系问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治/美俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，这位前驻美大使说，美国方面还密切注视着伊朗利用俄技术和设备建设核电站问题，也十分关注俄国内局势及车臣事件的发展。他说，俄美首脑5月会晤时将讨论这些问题。
    在谈到批准第二阶段削减进攻性战略武器条约时，卢金说，不排除延缓批准条约的可能。他强调，裁减军备的同时，应加强相互信任，减少威胁，但在北约向东扩大成员国及俄要求修改欧洲常规武器条约方面未取得进展，为保证起码的自身安全，俄不得不寻求有效的对策。
    卢金宣布，由国家杜马主席雷布金率领的俄议会代表团将于5月初访问美国。他认为，目前发展俄美对话，对发展两国关系非常重要。
    美国总统克林顿决定应邀参加莫斯科将于5月9日举行的反法西斯胜利50周年庆典，为改善俄美关系迈出了重要一步。然而，俄外长科济列夫和美国务卿克里斯托弗日前在日内瓦的会晤未能就扩大北约、俄向伊朗提供核反应堆等主要有争议的问题达成一致。
〖-ZW/正文〗
