〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“匿名奖”引出新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团团工委提高文娱活动质量的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张××同志，你在黄陂县组织的交谊舞比赛中荣获二等奖，届时请参加颁奖大会和联谊活动。”信寄到“张××”填写的参赛单位――空降兵某团，一查，根本没有此人。团工委派人将奖品和证书领回后，继续查寻获奖者。1个月过去了，奖品和证书还是没人认领。
    此事引起了团工委深思：为活跃官兵生活，他们定期组织球类、棋类比赛；根据季节特点开展助民劳动；训练间隙也要搞些简便易行的娱乐。活动没少开展，为啥还是拴不住战士的心，竟然有人冒着受处分的危险化名参加地方组织的交谊舞大赛？
    为了找准问题的症结，他们及时召开团员青年座谈会，让大家畅所欲言。战士小周说：“我入伍之前就参加了工作，业余时间对卡拉OK情有独钟，到部队后感到活动太单调，有时只好到地方提心吊胆玩一回。”有的战士说得更直接：连队活动没有特色，光图个场面热闹，不对俺的口味。
    战士心声的流露，促使团工委的同志陷入沉思。
    战士的性格、爱好参差不齐，“一锅煮”的活动不可能对所有的人都有吸引力。一份“你有什么爱好和特长”的问卷调查在全团展开。他们以战士填写的爱好、特长为依据，以团支部为单位组织不同类别的活动小组，战士们可以根据自己的爱好参加活动，兴趣广泛的同志可以滚动式地参加不同类别的活动。这样一来，由要我参加活动变为我要参加活动，大家的兴趣都调动起来了。获得全师乒乓球单打冠军的小赵告诉笔者：“活动对口味，全身都是劲。”
    培养团员青年的兴趣，提高活动层次，是他们的又一举措。他们通过设擂台选拔教员，深入连队传帮带，做到理论讲解深入浅出，实际活动反复示范。驻地6家单位和这个部队结成共建对子，他们抓住联欢活动的时机，让战士和地方同志切磋技艺。一名地方带队的同志感慨地说：“以往搞联欢，多数战士是‘看客’，现在点到谁都能露一手。”如今这个团涌现出能歌善舞的小教员70多名。
    同时，他们把营造良好的活动环境纳入工作重点，团里投资5万元建造了全师一流的文化活动中心，集卡拉OK厅、台球室、乒乓球室、琴棋书画室为一体。建制连队都有自己的篮球场、排球场、羽毛球场、健身室、图书室、娱乐室等。团里还投资50余万元为连队购置了一批文体活动器材。
〖-ZW/正文〗
