〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥组织作用实施有力领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地党委以军委《决定》为依据培训党支部正副书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建朱忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建、朱忠良报道：自3月初以来，二炮某基地党委以党的十四届四中全会精神和军委《决定》为依据，紧紧围绕发挥党支部的战斗堡垒作用，以提高依靠组织开展工作、加强连队思想政治领导、组织实施集体领导的能力为重点，对基地党支部正副书记进行集中培训。
    该基地党委联系我军的优良传统，在培训中注重讲清依靠组织开展工作的意义，使大家明确，只有把党支部建设好，作用发挥好，连队工作才能有核心、有活力。不少同志深有感触地说，个人抓只是一个点，干部抓只是一条线，依靠组织抓才能团结带动一大片。
    在培训中，他们认真组织大家学习领会“党支部的领导主要是思想政治领导”的要求，紧密联系基地实际，分析基层思想形势，共同研究探讨新形势下加强连队思想政治领导的路子。明确了当前必须抓好的三个重点：一是防止和抵御腐朽思想文化的影响，保证基层官兵的健康成长。要坚持用建设有中国特色社会主义理论武装官兵，切实抓好军委江主席提出的爱国奉献教育、革命人生观教育、艰苦奋斗教育和尊干爱兵教育，要从思想上筑起拒腐蚀永不沾的坚固防线。二是防止和克服庸俗关系学的影响，教育干部正确运用手中权力，教育战士正确对待成长进步，进一步端正基层风气。三是要贯彻从严治党的精神，着眼于解决党员身上存在的问题，按照军委《决定》提出的“五个模范”的要求，把管学习、管思想、管工作、管纪律、管生活结合起来，把依靠组织管、引导群众管、坚持制度管结合起来，把教育引导、批评帮助、激励关心结合起来。
〖-ZW/正文〗
