〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布隆迪首都冲突仍在继续
    布隆迪胡图族武装和属于图西族的政府军日前在布琼布拉爆发的武装冲突二十五日仍在继续，布隆迪首都目前处于混乱状态。
    据报道，二十四日下午，政府军与胡图族武装在布琼布拉南部地区爆发激战，当时街道上的枪声和手榴弹的爆炸声响成一片。据布隆迪军方人士称，在这次武装冲突中约有二百人死亡，一些房屋被烧毁。
    （据新华社）
    俄罗斯准备销毁化学武器
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯着手准备销毁化学武器，履行所承担的国际义务。
    根据俄总统叶利钦二十五日签署的命令，俄保存的化学武器将在储存地区建立专门设施就地销毁。总统令规定，在建立这类设施前，必须先发展社会基础设施，保证人身安全和保护环境。
    叶利钦委托有关部门在两个月内制定出加快销毁化学武器进程计划并提交政府批准。
    根据总统令，俄还成立了销毁化学武器跨部门委员会。叶利钦总统还任命休特金为总统生物化学武器条约问题委员会主席。
    （据新华社）
    美国将审议武器出口议案
    为进一步促进武器出口，美国国会众议院计划于下周开始审议一项旨在降低出口武器售价的议案。据《华盛顿邮报》二十五日报道，这项由美国政府起草的议案建议取消出口武器的科研附加税，以降低武器售价。
    报道说，耐人寻味的是，美国总统克林顿一方面指责别国搞武器扩散，另一方面却又积极保护和扩大美国军火商的国际市场。美国目前武器出口已占国际军火市场的百分之七十。
    （据新华社）
    西加紧为泰建造航空母舰
    西班牙巴赞造船公司目前正加紧为泰国皇家海军建航空母舰。该舰排水量为一万一千四百吨，可搭载十架AV―8S型鹞式垂直起降攻击机（最多可载十二架）或十架海王直升机（最多可载十五架）。预计于一九九七年初交货。 （杨华）
    印度公布本年度国防预算
    据印联社报道，三月中旬，印度财政部长公布印度一九九五至一九九六年度国防预算为二千三百五十四点四亿卢比（合七十四点六七亿美元），比上一财年增加百分之十一点八。 （刘广军）
〖-ZW/正文〗
