〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区严格规章依法理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数团队预算经费收支平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增武包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张增武、特约通讯员包国俊报道：3月上旬，内蒙古军区后勤部传出一条新闻：70％的边防团队实现当年预算经费科目收支平衡，结束了年度预算经费超支的历史。
    内蒙古军区所属部队分布在条件艰苦、交通不便的草原、沙漠和林海，生活保障十分困难，致使各团队每年预算经费严重超支，成了后勤财务管理中的一大难题。为改变这种状况，军区党委在对全区部队进行财务法规教育、增强预算管理法规意识的同时，要求各级党委和领导依法理财，廉洁自律。军区党委分工两名常委主抓财务管理工作，坚持一支笔审批经费支出，重要开支项目由党委集体研究决定。军区领导每年都要下基层检查财务管理情况，帮助基层解决工作中的实际困难，仅去年就为部队培训财务管理人员108名。呼伦贝尔军分区所属的边防团队驻守在1700多公里的边防线上，过去经费年年超支。去年，这个军分区狠抓经费管理，党委常委从自身做起，不固定车子，不装修房子，不随便批条子，给部队带了好头。所属团队都制定了经费管理责任制，每月将各项经费收支情况张榜公布，增加透明度，有力促进了全分区财务管理工作，预算经费终于达到收支平衡。
    取暖、车辆维修、水电等经费是各部队历年超支较多的项目。各边防团队围绕这一难点，进行经费管理改革，实行了包干制。驻守在腾格里沙漠的边防某团，历年超支汽车修理费、卫生事业费等经费累计70多万元。去年这个团从严掌握经费，量入为出，保障重点，厉行节约，不仅补平了多年卫生事业费和特支费超支的18万元，而且当年节约经费10余万元。某汽车团过去每年超支水电费5万多元，从1993年开始实行承包管理后，每年都有节余。
〖-ZW/正文〗
