〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下芳草绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆伊犁酿酒总厂抓效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/附照片/国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个从手工作坊脱胎出来的现代化国有大型企业――新疆伊犁酿酒总厂，近年来以咄咄逼人之势，迅速崛起在中国饮料消费品市场上。其产品伊力特曲等接二连三在国内和国际评比中摘“金”夺“银”，取得了良好的经济效益和社会效益。
    1992年以来，该厂连续三年稳居全国饮料业百强之列；连续三年跻身于全国500家最佳经济效益工业企业行列；1994年完成利税达8100多万元。
    这个地处西北边陲的酒厂为什么能够在激烈的市场竞争中站稳脚跟？该厂领导的回答是：一切从企业的实际出发，咬定效益不放松。
    伊犁酿酒总厂是五十年代中期由军垦战士创办的老企业，设备陈旧落后，工人劳动强度大，产品质量不稳定。八十年代初，为了迅速改变这种状况，厂里决定引进新技术，加速设备更新换代。当自动化微机控制制曲工艺还鲜为人知的时候，该厂就投巨资引进这一新工艺。1994年，投资总额为1000多万元的自动制曲项目上马后，形成了年产优质曲6000至8000吨的生产能力，产品质量不断提高，同时也改善了工人的劳动环境和劳动强度。这些年，该厂设备完好率始终保持在95％以上。
    白酒行业的效益与市场占有额紧密相连。八十年代，伊犁酿酒总厂的产品雄居新疆之首，新疆人以喝伊力特曲为乐事。但厂领导却不满足现状，果断地决定：东进关内，挺进中原，打入内地市场。其产品先“攻下”兰州，接着东进、南下，很快在18个省、市、自治区站稳了脚跟，并且还打入了中亚诸国及俄罗斯市场。在保证质量的前提下，该厂逐步扩大生产规模，由原来的三个分厂，扩展到五个分厂，白酒产量从1988年的3000吨，增长到1994年的1万吨，并根据市场变化，适时开发出七个新品种。
    去年，一位上级主管领导到分厂检查工作，因不符合安全规定，硬被门卫挡在门外。治厂如治军，讲不得任何情面，既然有制度，对谁都是一个尺度。“以纪律保安全，以安全保生产，以生产保经营，以经营保效益。”该厂的“四保”经，核心是个“严”字。
    这些年，伊犁酿酒总厂不遗余力地整顿劳动纪律、工艺纪律和操作纪律，制定完善了各项标准57项，共220多条，使每一道工序、每个岗位、每一项操作均有章可循。对违纪的，坚决按章处罚。
    一严百兴。如今的酒厂，494件设备，台台见光，件件本色；上千块仪表，块块建卡立帐，材料数据齐备。更可喜的是严格科学的管理，培养了职工队伍的严细作风，也为企业带来了良好的效益。
    随着市场经济的快步推进，来自四面八方的诱惑，也吹皱了伊犁酿酒总厂这泓“池水”。厂领导深深地意识到：企业要发展，首要的是凝聚人心。在分配上，他们坚持企业效益与职工收入同步增长。1990年，职工平均收入2233元。4年后，全厂70％以上的职工调了四级效益工资，职工收入也比1990年翻了一番。
    比金钱更重要的，是精神文明建设。厂里坚持把职工思想政治工作做到人们心里，坚持弘扬老八路、老军垦的传统。厂电视台的镜头对准一线工人，谁为厂里出力立功，就请上电视风光风光。工人们深切感到，自己是工厂的主人，身居厂中有安全感、归属感、亲切感。广大职工认识到自身的价值，干劲更高了。据统计，这个2000多职工的企业，每年能够得到合理化建议近千条，创造经济效益上千万元，实施技术改造项目几十次，增加效益数百万元。
    压题照片为伊犁酿酒总厂厂区一角。
    李奎摄
〖-ZW/正文〗
