〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞穆双方继续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞族领导人呼吁穆族停止进攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据塞族军队指挥部公布的情况，今天在马耶维察和弗拉希奇，穆斯林步兵在大炮掩护下向塞军防线发动了强大攻势，但均被塞军击退。在马耶维察战场上，塞军将部分穆斯林军队驱赶到进攻前的阵地。塞军收复了被穆军攻占的托马尼奇峰和大峰两处战略要地，并重创穆军。
    据塞族军方人士称，塞族军队今天还击退了穆斯林军队对塞族控制的卢卡维察的进攻。
    据新华社贝尔格莱德3月25日电（记者王森）波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇25日向国际社会和波黑穆斯林政府发出“最后呼吁”，要求停止一切进攻，立即开始进行直接和谈，并把部队撤退到1994年12月23日签订停止协议以前的隔离线。
    据波黑塞族通讯社报道，卡拉季奇在呼吁中警告说，穆斯林通过发动最新攻势开始了大规模的战争。塞族准备迅速和彻底地战胜敌人并用一切手段保卫自己的国家。他强调，塞族永远也不会承认独立的波黑。
    联合国秘书长特使明石康25日在萨格勒布对波黑再次爆发战争表示“严重不安”。他呼吁交战双方立即停火并延长停火期限。他表示，如果波黑局势继续恶化，那么就不得不考虑在北约的帮助下从波黑撤出维和部队。
〖-ZW/正文〗
