〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙乙；笔耕不已〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帆泊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的正月初一晚上，成空某部办公楼唯有一间屋还亮着灯。宣传处女战士孙乙正在埋头奋笔疾书，准备第二天一早就把关于“甘巴拉英雄雷达站”官兵欢度春节的报道写好发出去。又是一个不眠之夜。可当孙乙看到《中国青年报》正月初三头版上刊出的这篇《春到甘巴拉》时，不禁露出会心的微笑。
    孙乙对西藏怀有一种特殊的情感。还在入伍前，她就在《西南军事文学》杂志上发表过散文《憧憬远山的雪莲》。她甚至向往到西藏去当兵。后来她来到驻川中沱江边的空军某农场服役，当了一名新闻报道员。既来之则安之，孙乙深知生活是新闻的源泉，于是主动下连队体验生活，同男兵们一起劳动，从中寻找、挖掘写作素材。为了多练笔，她每晚都在阅览室看书、读报，并不时地将习作拿出来向行家请教。农场驻地偏僻，交通不便，每天仅有一趟班车往返于15公里外的简阳城。为了及时发稿，她有几次发完稿未能赶上班车，就步行赶回部队。
    功夫不负有心人。孙乙勤奋笔耕硕果累累，服役3年多，她写的《军中“放牛郎”》、《在绿色的田野上》、《上等兵阿姨》等300余篇文章、报道，先后在军内外报刊上发表。更可喜的是，1993年8月，她的纪实文学专集《少女往事》出版问世。面对成绩，孙乙没有停步，她新完稿的32万字的长篇小说《女孩的山路》，又使她的写作迈上了一个新的台阶。正如孙乙对自己提出的警言：“人生旅途上有无数个驿站，这仅仅是新的驿站的起点。”RW：孙乙；先进事迹
〖-ZW/正文〗
