〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若郭安北蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽笛声声/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方药厂赠药山村
    总后长春北方药厂在生产经营中，既注重经济效益，又注重社会效益。每年，他们都要把数万元的药品无偿赠送给贫困地区的群众。 （田柏若）
    核航测遥感显威青藏高原
    核工业航测遥感中心首次进入青藏高原进行石油航空测探，第一阶段工作日前顺利完成。
    该中心科技人员在部队协助下，在海拔4600米的高原上，克服了自然条件恶劣的困难，严格把住了野外采集数据的质量关，为核工业地质队伍进入高原航测奠定了基础。 （郭安北）
    6905厂狠抓“挖潜降耗”
    针对几年来工厂产品成本居高不下的问题，6905厂强化专项管理，制订有效的挖潜降耗计划，调整各种消耗定额，有效地堵塞了各种漏洞，每年工厂节支200万元。
    （蒋寒、成刚）
    济南军区血研所大力提高产品质量
    济南军区血液制品研究所，为确保血液制品生产质量，投资1000多万元，引进了具有世界先进水平的“密理博超滤系统”，用于人血白蛋白生产，并装备了“传送式烘干遂道自动灌装联动生产线”，建立了现代化管理制度，使生产的产品畅销全国28个省市。 （刘青春）
    某研究所利用军工技术开发43项民品
    中国兵器工业第二一二研究所利用军工技术开发43项民用产品，其中电视调制器、汽车电子点火器、电脑考勤机等已形成批量生产能力，去年民品总收入达1000万元。
    （万发正、张志兴）
    加速器辐照加工生产线投产
    中国辐射防护研究院工业电子加速器辐照加工生产线，于最近投入试生产，已完成两吨热缩材料产品的辐照加工任务。
    该生产线可辐照管材、片材和板材等。 （核工）
〖-ZW/正文〗
