〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速崛起日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三产业占国内生产总值已逾三成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展/社会主义经济建设成就/第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业饮食、运输邮电、金融保险等第三产业主要行业稳步发展。1994年三大行业增加值占整个第三产业的百分之六十五左右。商业饮食业是我国第三产业中最大行业，其增加值所占比重达百分之二十八点三；运输邮电业发展稳中加快，其增加值增长百分之十三，其中邮电业务总量比上年增长百分之五十点二；金融保险业增加值增长百分之八左右，其中保险业发展迅速，承保总额比上年增长百分之三十点一。
    第三产业的内部结构逐渐发生变化，发展水平不断提高。证券、信息、咨询、广告、旅游、科技服务、房地产及物业管理等新兴第三产业迅速崛起。1994年，全国广告营业额比上年增长百分之十九点四；注册会计师比上年底增加两倍；审计从业人员增长百分之十九点五；国际旅游外汇收入增长百分之五十六点三；国内旅游全年收入达950亿元；房地产业增加值比上年实际增长百分之十二；证券业渗透到城乡居民的经济生活中，国库券、金融债券、企业债券等全年发行2065亿元，上海、深圳两地交易所上市公司达291家，股票交易总额8100多亿元。
    传统第三产业的服务方式不断现代化，技术水平明显提高。连锁商店、邮政快递、无线寻呼等新的服务方式层出不穷。铁路重载、双层客车、自动化分捡、程控电话、光纤通信等新的技术得到应用。
    新兴第三产业的知识、技术密集程度也在不断提高。金融电子化、信息技术应用、高新技术咨询迅速发展，法律、会计、房地产评估、资产评估等知识和智力密集型的中介服务领域继续扩展。
〖-ZW/正文〗
