〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好士官司务长提干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克林赵显民阎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部作出司务长由士官改为军官担任，少数士官司务长直接提升军官司务长的改革决策，在部队实施过程中遇到了哪些具体问题？我们为此进行了调查，感到有以下几个问题需要认真加以解决。
    一、由于“僧多粥少”，不能直接提干的士官司务长容易产生消极情绪，应当多做些安心定神的工作
    由于绝大部分士官司务长都想转干，一旦提干期望落空，相当一部分人热情下降，等待观望。还有少部分人感到改干指望不大，自己的位置又呆不长，多干不如少干。个别人甚至不惜利用手中的权力，送人情、拉关系，捞外快。
    为此，各级领导应做这样几项工作：一是要在改干或留用问题上实行公平竞争机制。士官司务长改干比例虽然小，不能改干而留用的人员数量和时间又有限。因此，要及时把上级有关士官司务长提干或留用条件、标准及评比程序公布于众，增强透明度。二是在调动积极因素上建立激励机制。对正确对待个人得失、安心工作、政绩突出但因名额所限不能提干的士官司务长，在立功受奖、提前晋级等方面应给予一定优待。
    二、在士官司务长队伍向军官司务长队伍过渡期间，可能出现“掉棒”现象，应当多做些承前启后的工作
    军校培养司务长学员毕业还有一段时间，在新老交接的一前一后，如果衔接不好，就会出现“挂空挡”的情况，使工作受到影响。
    在这个过渡阶段，各级领导必须积极、稳妥、严密地做好接茬工作，把“接力棒”传好。首先，要严格交接程序，把好关，避免出现漏洞。其次，搞好传帮带，尽快熟悉业务，提高工作能力。新司务长上任后，老司务长要以良好的形象言传身教，同时干部司务长要放下官架子，虚心当“徒弟”，尽快把本事学到手。三是根据“逐步过渡”原则，精心筛选留用士官司务长。
    三、安置从司务长岗位下来的士官司务长，会遇到一些难点，应多做些拓渠开道的工作
    调查中发现，目前在士官司务长中，为个人的后路与出路忧虑的不在少数：一是服役年限较长和年龄偏大的士官司务长，已经不具备晋升军官的基本条件，提干的出路被堵死。二是士官司务长在岗位工作多年，大部分干老本行是把好手，一旦改行，一技之长便无用武之地。三是新毕业的士官司务长的工作岗位难以安排。
    为此，应重视解决士官司务长的安置问题，试行一些特殊的、优惠的政策。如对有学历和实际经验丰富、管理能力强的司务长，应适当扩大提干比例；从司务长体制尽快转轨、士官司务长改行后尽快进入角色等方面考虑，对那些业务好、勤学上进的士官司务长，选择与司务长专业相关的或接近的专业，如军需、财务等，进行短期培训后上岗。
    （摘编自《后勤》杂志1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
