〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外界谈中国创造奇迹的秘诀
    改革开放十多年来，中国创造出人类经济发展史上罕见的“奇迹”，外界在分析研究中国经济奇迹时，执著地追寻中国人的“秘诀”。目前，比较集中的看法有以下五种。
    （一）政治稳定。亚洲开发银行的经济专家帕兹和拉纳，在1994年4月联名撰写的《亚洲的经验》长文中说：“中国的基本政治体系一直具有相当强的连续性，其经济改革是由现政权实施和管理的。中国的政局未发生大的动荡。这表明某种程度的政治连续性能够促进经济改革的实施。”
    （二）选择了最佳发展模式。纽约《中国时报》载文说：按世界市场经济的发展，目前大致有三种模式：1、英美模式，强调个人作用的自由市场经济；2、德国模式，强调社会福利和工人参与的社会市场经济；3、亚太模式，强调集团主义的市场经济。“中国选择的市场经济体制框架，类似亚太模式。选择这一模式，在宏观上政府可发挥有效的控制，在微观上企业可有充分的活力，在国际上可保持强有力的竞争地位，使中国经济与国际经济接轨。”
    （三）改革开放步骤妥当。经合组织认为，中国改革由农业到小企业再到大企业的步骤符合中国的国情，是正确的。在具体做法上采取“自下而上”的方针，如微观经济改革先于宏观经济改革，也是成功的。“由于首先鼓励发展非国有部门，然后逐步改革公有经济部门使正在增长的私有部门得以吸收国有部门解雇的员工，从而为国有企业的改革打下了基础。”
    （四）港台、华人资本带头涌入。奈斯比特的《全球之谜》认为，中国经济改革开放的成功，“海外华人功不可没”。改革开放伊始，首先进入中国的是香港资本家和资本。接踵而来的是台湾企业家和资本。港台资本在中国获得的丰厚利润，使日美欧资本家垂涎三尺，争先恐后前往中国投资。目前，中国是引进外资最多的发展中国家。
    （五）计划与市场手段并用。世界银行1993年10月发表的一份长达390页的题为《东亚奇迹》的调查报告首次得出结论：“包括中国在内的东亚超级经济明星绝大多数没有实行纯自由市场政策，而是实行了一定的政府干预政策，却获得了成功。”联合国贸发会议1994年9月发表的最新研究报告肯定并支持这一结论，认为中国及东亚其他“超级经济明星”创造经济奇迹的“秘诀”之一是，通过政府计划控制市场力量，并同长期经济利益协调一致。
    （《t望》1995年第1期）
    我国将建数十个小康型住宅示范小区
    2000年前后，在全国城乡将出现数十个以新体系为标准，建设中大量采用新设备、新材料，建筑总面积约为1000万平方米适合各地不同消费水平需要的小康型居民住宅示范小区。
    建设城乡小康型住宅示范小区，目标是为了改善城乡人民居住环境，从整体上促进我国城乡住宅建设水平的提高，促进国民经济支柱产业――建设业的发展。为此，示范小区建设要超前15年，达到在2010年可以在全国普遍推开的水平。如果进行横向比较的话，建成的小康住宅示范小区应该达到新加坡、香港、日本等国家和地区90年代初建设的大众住宅水平。
    小康型城乡住宅示范小区建设是国家科委、建设部针对目前我国住宅建设中普遍存在着的住宅建设不够合理、技术含量低、产品不配套、工程质量不高等问题，以及下个世纪初叶我国经济预期发展水平和城乡居民生活需要，在1994年1月23日共同宣布实施的国家重大科技产业工程项目――“2000年城乡小康住宅示范工程”中的一个重要组成部分。
    据介绍，小康型城乡住宅示范小区的建设要求是：住宅建设结构合理，室内装修良好，功能质量除要求超前15年外，还要求30、50年内可根据国民经济和社会发展需要进行改造；小区环境整洁优美，社会服务设施完备配套，符合现代家庭生活行为的需要，达到国际常用的文明型居住标准，并要求在居住环境绿化、生活垃圾和污水处理、噪声综合治理、治安防卫措施以及视听、通讯、交通等各方面达到小康居住水平。
    另据了解，自“2000年城乡小康住宅示范工程”推出以来，全国各地仅要求进行示范小区建设的申请就达60多个，经国家科委、建设部联合工作组审查批准，目前已有26个小区被列入小康住宅示范小区建设计划，还有一批小区在待审议。
    （《经济日报》1995.1.12）
    5000万农民参加养老保险
    从民政部获悉：我国农村社会养老保险已在28个省、自治区、直辖市的1100多个县市推开，5000万农民投保，老有所养得到保障。
    随着我国农村经济体制的改革、计划生育国策的实行以及农村家庭结构的变化，养老问题日益为农民所关心。在探索建立有中国特色的农村社会养老保险制度中，民政部门制定出台了《农村社会养老保险基本方案》，提出我国农村养老保险基金的运行模式为储备积累式，实行资金缴纳以个人缴费为主，集体补助为辅，国家予以政策扶持的原则，投保标准分为2元――20元10个档次，由投保人自己选择，投保对象为18―60岁的农村各类人员。投保人缴纳的资金连同集体补贴一并记入个人名下，并给予保值增值。投保人年满60岁便可以领取养老金，其数额由投保档次和投保年限决定。投保人如生活工作发生变动，还可办理退保或转保手续，早逝者的保险基金可返还继承人。养老保险实施后，受到广大农民的欢迎。有的农民称“这是国家为我们建起了没有围墙的敬老院”。
    （《健康报》1995.2.17）
    什么是违反法律法规和政策的劳动合同？
    法律法规和政策，反映了全体劳动者的根本利益和长远利益，体现了国家的意志，是全体公民行为的规范和从事各项劳动、工作和社会活动的依据，也是劳动合同当事人签订劳动合同必须遵循的基本准则。如果劳动合同当事人的意志与国家的意志相抵触，这就违背了全体劳动者的根本利益和长远利益，其所签订的劳动合同必然是违法而无效的。
    所谓违反法律法规的劳动合同，是指违反国家宪法、劳动法和规范劳动关系的各种法律规范（包括地方性法规以及其它法律法规）。所谓违反政策的劳动合同，是指在劳动关系方面，国家还没有明确的法律法规，但制订了相应的政策，而当事人签订的劳动合同违反了有关政策。在我国，政策和法律法规一样，具有规范劳动关系和人们行为的作用，特别是在劳动法制还不健全和劳动制度正在深化改革的情况下，国家对劳动关系的许多方面是通过政策来调整的，而政策又是制定法律法规的重要依据。我国绝大多数劳动关系的内容都是先制订政策，经过一段实践后再上升为法律法规的。因此，违反国家政策的劳动合同，同样属于无效劳动合同。
    （《中国劳动报》1995.1.26）
    世界礼仪巡礼――问候
    英国――不可缺少的握手问候：初次见面问候时，应先介绍自己的姓名，并站立与对方握手。通常是长辈先伸出手，晚辈才能握手。如与女性见面，女性主动伸出手后，男性才应轻握对方的手。握手后双方交换名片，一次见面后你必须牢记对方的姓名，否则再见面时，就很失礼了。
    法国――进出商场时都必须问候致意：法国人在进入商场、餐馆时也必须问候致意，离开时不管有无购物或用餐，双方也都要示意。法国人在各种场合通常都要问候致意。
    德国――称呼对方的姓名并表示问候：互致问候是人际交往的第一步，在德国应尽量称呼对方的姓并致以问候，德国人握手时一般都紧握对方的手，握手时应注视对方的眼睛并报以微笑。不注视对方是失礼的行为。
    意大利――过份的问候常常令外国人吃惊：意大利人先问候致意再自我介绍。谈话时，非常注意使用有礼貌的语言。意大利人经常有些浪漫的赞美或举动令东方人吃惊，但这也是意大利的一种礼仪，不必大惊小怪。
    西班牙、葡萄牙――亲密关系直呼“你”：在西班牙、葡萄牙，随着双方关系逐步亲密，问候的语言也发生变化。亲密的朋友之间，一般直呼“你”。特别要注意的是对方如直呼“你”时，你不响应，便会使对方认为“我特意把你作为朋友却不领情”。
    荷兰――应注意姓名的称呼：荷兰人虽然也称呼先生、小姐，但在办公室却很少这样称呼。在办公室，如果在姓氏后称呼先生或小姐给人一种生硬的感觉。除必要的场合以外应避免称呼先生或小姐。荷兰人男性之间互相用右手握手。对女性通常只问候致意，只有女性主动伸手时，才可轻握对方的手。
    希腊――用希腊语问候受欢迎：在希腊男性之间都是积极地走向前用力地握手。但是女性之间，对方不伸手，不应主动伸手，如对方是上流社会的人物就更要注意这一点。希腊人在分别时也强有力地握手。
    瑞典――即使不是初次见面也以“初次见面”致以问候：瑞典人一般也握手致意，见到长辈时要低头致意，瑞典人即使不是初次见面也以“初次见面，您好”致以问候。这在各种交际中都是如此。
    波兰――仅打招呼也必须用波兰语：波兰语虽然很复杂，有五种变格，就是用固有名词也变格，但如果你用波兰语问候，对方就会对你有亲近感。
    匈牙利――用自己能讲的外国话致以问候：匈牙利语很难，匈牙利人也承认本国语言的复杂，所以在工作中几乎都使用外国语言互致问候，自我介绍也使用自己能讲的外国话。
    俄罗斯――多民族的俄罗斯很重视问候礼仪：俄罗斯人一般是下级向上级、晚辈向长辈或先看到对方的人先主动问候，并稍微弯腰致意，时间、场合、地点不同，问候语也不同，但通常说“你好”即可。
    （《人民日报》1995.3.4）
〖-ZW/正文〗
