〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪闯大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州造船厂发展速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月1日，珠江口一艘刚刚下水的“宁安号”远洋运输巨轮，劈波斩浪驶向辽阔的太平洋。这艘排水量为38000吨的货轮从上船台到完工移交签字，仅仅用了112天――这是我国造船史上的一个新纪录。
    创造这个新纪录的广州造船厂在过去的一年里，取得的业绩是骄人的：1994年与上一年相比，工业总产值增长66.33％；造船总吨位增长21.41％；集装箱产量增长183.51％，税后利润达2亿元。
    可谁能想到，广船曾一度连工资都发不出去呢。
    10多年前，当南方改革开放的浪潮气势磅礴地震撼中国大地时，处在开放“窗口”的军工老企业――广州造船厂首当其冲地受到冲击：只有5％的年度军品生产任务，等于断了8000多员工的“皇粮”。开始，广船人企盼国家能给予更多地扶持。然而，等来的还是“无米下锅”。
    置之死地而后生。广船人不得不鼓起勇气，面对现实，进行一场前所未有的大胆探索和锐意进取。他们走出的第一步：“借米下锅”――利用本厂技术人才密集、机械和焊接技术力量雄厚的优势，采取补偿贸易的方法，从国外引进了我国第一条集装箱生产线。10年间，广船人靠“借米下锅做饭”，累计生产国际标准集装箱10多万个，远销海外，创汇3亿美元。
    成功的喜悦使广船人更加坚定了闯市场海洋的信心。他们以船为本，多种经营，全厂形成了造船、修船、集装箱，化工压力容器等10大行业“十指并举，各举其长”的生产新格局。
    广船人大胆引进日本、美国等发达国家先进的造船技术和设备，使得造船业务连年上台阶：10年间全厂共造民船70万吨，其中有37艘出口到世界上8个国家和地区。今年新春，他们又与具有70年历史的美国海文斯公司合作兴建生产大型钢结构。这一产品将成为广船在95年市场竞争中的又一张“王牌”。
    为提高市场经济条件下的竞争能力，广船人还大胆进行股份制改造，成立广船国际股份有限公司，发行股票在境外上市，进一步理顺了企业投资机制，使广船进入了现代企业发展的全新阶段。
〖-ZW/正文〗
