〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病床上的发明家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒋永彰研制“咳喘鼻闻安”的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐广兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年前，担任广州军区某部副处长的蒋永彰，被严重的支气管炎折磨得病卧在床，只好提前退休。目睹许多与他一样的患者“死不了，活不好”的痛苦情景，他决心攻克这种“顽症”。
    蒋永彰利用养病休息时间，刻苦攻读《神农本草经》、《瘟疫论》等古今医学专著，写下大量笔记。为寻找治疗此病的良方，他拖着病弱的身体入民宅，访古刹，搜求偏方；进深山，涉溪流，采集草药。他住的屋子成了“中药铺”。
    在采药中蒋永彰没少尝苦头。一次，一片“芳草”放进口里，他倏地感到满嘴发麻，舌头和两腮渐渐没有了知觉。第二天，他的脸肿得吓人，眼睛仅剩了一条缝。儿女们劝他：“爸，这太危险，别再进山了。”蒋永彰动情地说：“爸爸找药不仅是为自己，而且是为了千百万患者能治好病。”
    “10年磨一剑”。10年里，蒋永彰吃了吐，吐了吃，苦苦求索。终于研制成功剂型奇特、疗效显著的新药――咳喘鼻闻安，根除了折磨他10多年的病魔，也为其他患者带来福音。
    “咳喘鼻闻安”先后获军内外、国内外金奖，远销泰国、日本、美国、加拿大、澳大利亚等20多个国家。去年初，蒋永彰在家乡湖南衡阳创办爱民医药保健品厂，使“咳喘鼻闻安”进一步实现产业化。RW：蒋永彰；广州军区某部副处长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
