〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解“三角债”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆刘步层〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利税大户的尴尬
    靠生产微型汽车后桥起家的陕西东风机械厂，是个远近闻名的明星企业。1993年，实现利税581万元，名列陕西军工企业之首。按说，工厂的日子应该过得红火。然而，临近年终，却出现令人尴尬的场面：职工拿不到奖金；刚打下地基的10栋宿舍楼，因资金不到位无法正常施工；原计划投入千万元的技改项目因缺钱不能上马；汽车后桥的生产也因缺乏流动资金而被迫中断。原因在哪？翻开帐本一查，问题出在“三角债”上。用户拖欠款高达2700万元，远远起过工厂的利润，使工厂陷入不贷款就无法维持正常生产和生活的恶性循环中。
    讨债讨回个办法
    用户拖欠款严重，工厂只好组织力量上门讨债。以销售处为中心，先后派出数十人讨债，历时一年多，足迹踏遍大半个中国，可收回来的钱还不够报销差旅费。
    厂长田福林跑了十几家债户单位，看到的是一张张无可奈何的脸：“田厂长，实在对不起，别人也欠了我们的，如果你能买汽车，我们有的是。”大多数厂家无力还钱，都想以车抵债。
    “行！我们先拉回去几辆试销一下。”田厂长一看讨债无望，只好拉回来十几辆微型汽车。
    变个思路试一试
    形势所逼，东风厂不得不干起经销汽车的行当来。
    起初，多数人对此持怀疑态度，认为此举风险太大，但厂领导根据市场行情，认为微型汽车市场潜力很大，便定下“立足陕西，面向全国”的经营方针。去年初，所属的“东风微型汽车经销公司”正式开张。
    事情进展并不顺利。开张两个月了，前来购车的人却寥寥无几，原先崭新的汽车落了一身灰尘。厂领导赶紧找原因：销售的微型车品种单一，农用车型号太少；销售方法有待改进，配套服务措施跟不上；广告宣传也不够。
    他们对“症”下“药”：经销公司改为独立核算的经济实体，实行包干，多销多得；在全厂范围内挑选了17名精明强干、熟悉销售业务的职工到公司任职；将微型汽车的种类由4种增加到3大系列十几个型号；公司对用户实行销售、使用、培训、维修一条龙服务；加大广告宣传的力度。
    经过一系列配套改革，微型车销售的局面终于被打开了。仅去年就销售各种农用车、微型面包车、越野车668辆，销售收入2000多万元。机械厂的总产值首次逾亿元，实现利税903万元，成为铜川地区名副其实的明星企业。
〖-ZW/正文〗
