〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉祥鸟”悄然进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军首家保险服务中心为官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/保险服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济条件下，保险服务中心对军中意外损失提供经济补偿，为部队节省了经费，增加了效益，稳定了军心，减轻了国防费紧缺的压力
    1993年11月18日，沈阳军区八一剧场院内挂起一块新招牌：“沈阳军区保险服务中心暨中国太平洋保险公司沈阳军区代理处”。由此，全军首家保险服务中心诞生了，中国军队有了自己的“保险之家”！
    春秋一度。保险中心以蓬勃发展的大好势头喜过“周岁”：中心机构由沈阳、大连、哈尔滨、长春、齐齐哈尔5个直属办事处，扩展至大庆、嫩江、牡丹江等25个代办处（点），整个东北三省形成星罗棋布的“军保”网络。中心为部队提供的保险服务险种达32个，承保金额达13.67亿元。1994年年收保险费1226万元，全年理赔结案437起，赔付金额136.77万元。除上交军区利润指标外，这个没要国防费一分钱、白手起家的保险中心，现已拥有固定资产455万元。
    于是，“军保”――这个响亮的称谓，悄然传遍北疆军营，在广大官兵的生活、思想领域中生出一股特殊的冲击波……
    市场经济新形势促使部队推出“军保”的创举
    1993年夏，沈后营房部工程质量检查站站长滕联等同志，发现中国太平洋保险公司大连分公司在大连旅顺口区某部队开设了一个代办点，委托他们办理当地驻军的保险业务后，一个大胆的设想油然而生：保险，是集中分散的社会资金，补偿因自然灾害、意外事故或人身伤亡而造成的损失的方法。可过去，军队没有自己的保险机构，不但保险经费外流，还因为部队和军中企业驻地分散、要求保密、办理投保和索赔事务不方便，军队保险能不能有个自己的“家”呢？
    经过现场考察后，他们向沈后领导汇报，立即得到赞同和鼓励。沈后领导从更高的角度指出这一探索的意义：“在市场经济条件下，国防费有限，意外事故难免，部队领导和各企业必须适应新形势，学会运用保险手段，预防和转嫁风险。”
    保险业属国家金融银行系统管辖，社会单位不得独办。军队办保险必须依托国内保险公司联合开办。于是，他们赶赴上海，同中国太平洋保险公司领导商谈，得到总经理的赞赏和支持，签署了委托、联办意向书，奠定了开办军保的基础。10月，沈后领导经过研究决定：成立沈阳军区保险服务中心，与中国太平洋保险公司合作。经中国人民银行批准，按照国家保险条例规定开办运输工具险、企业财产险、家庭财产保险及其它各险种的保险业务，主要承保军内各项保险，同时开展地方各企事业单位的各类保险业务。
    “军保”为部队后勤保障铸造出特殊“后盾”
    “军保”以笃守信誉、忠诚服务的事实，为广大官兵发挥着“军保”的特殊作用。
    在202医院门诊部，一护士家中因电线短路引起火灾。一个电话打到“中心”，“中心”立刻派人赶到现场核定处理。第二天，就把应该赔偿的1300元保险费送到她手中。
    某军队企业一台载重汽车在高速公路发生事故，综合经济损失达11万元。这家企业在保险中心投了运输工具险。于是，这家企业得到赔款10.71万元，而当初缴纳的保险费还不到2000元。
    为了充分体现保险中心为军队服务的宗旨，解决机关干部经常下基层、长期外出的后顾之忧，“中心”拿出40多万元，为在编的军区机关干部每户免费提供保额一万元的家庭财产保险。此举在机关引起强烈反响。
    随着日月的推移，“军保”优势和好处愈来愈在实践中显现出来。许多同志反映：军队有了自己的保险，就是不一样！“军保”险种独具“军味”，地方难以比拟。理赔方便、及时、合理、可靠，免去了诸多麻烦。最重要的是，在市场经济条件下，“军保”以法定形式对军中意外损失提供了经济补偿，为部队转嫁了“风险”，节省了经费，增加了效益，稳定了军心，减轻了国防费紧缺的压力。“军保”，为部队后勤生活保障铸造出一块特殊“后盾”！
    “军保”推动官兵寻找解决军营更多难题的钥匙
    “军保”问世，如一石击水，波震军营。官兵们说，“军保”的意义，不仅在于为千家万户送来了“吉祥鸟”，更在于撞击了人们的思想观念，推动大家把改革的触角伸向四面八方……
    增强了保险意识。军队一直吃“皇粮”，保险意识较弱。“出事找领导，损失向上要”的现象在军营普遍存在。如今的北疆军营，保险意识悄然进入了官兵思想，运用保险手段解除部队中某些突发之患、意外之险、后顾之忧，开始成为一个新思路。
    促进了财务管理的改革。“军保”的出现，开阔了财务管理改革的视野。目前，部队发生意外损失，主要动用特支费给予补偿。军队办保险，各单位在日常经费上虽有一定支出，但数额不多，而且遇到风险和意外损失，可向中心索赔。这就在一定程度上缓解了特支费不足的矛盾，减少了国防费中不可预测的支出。
    冲击了福利工作的模式。结合军队特点，开创保险事业，还创出一个新颖的思路：把保险和军队福利工作结合起来。不久前，沈阳军区干部部门曾就干部福利工作的改革，向有关部门提出“关于建立军官退休养老金的建议”：每月从军官工资中拿出5％作为养老基金，军官退休后在领取国家发给退休金的基础上，可加得一笔养老基金。不仅如此，义务兵平安保险、军队企业职工养老保险、医疗保险……一个个新项目正在构思论证。
    “军保”，一项崭新的事业。“军保”的事业，充满着希望之光！
〖-ZW/正文〗
