〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富裕之家要争当光荣之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“新时期拥军模范”张德珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智李传锐罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省宜宾县隆兴乡乡村医生张德珍是千万个子弟兵母亲中的一位代表。十几年来，她勤劳致富，富裕之家争当光荣之家；她精心教子扎根军营，儿子熊勇由“小老板”成为海军学雷锋标兵和海军十佳青年；她致富后坚持拥军，热心为烈军属和战士们排忧解难，被评为县“三八红旗手”，并获“新时期拥军模范”荣誉称号。
    几年前，乡里分给张德珍家300亩荒山，熊勇背着书本住进山里，没日没夜地干了5个寒暑，使他家林场的上万棵美国松、4000多株樟油树和30多亩竹子，引来了众多的客商。地区还专门请熊勇作科学育林的巡回示范。
    一纸入伍通知与一摞飘着红印油香的生意购销合同书，使熊勇全家面临着何去何从的抉择。丈夫和大儿子给张德珍算了一笔帐：熊勇不仅经营林场，还独自办起了一个樟油提炼作坊，兼任自家农副产品购销公司的业务员，他这一走，林场管理无人接手，作坊只得停办。
    第二天，张德珍召集全家人为熊勇开了一个特别“欢送会”。张德珍说：“家有困难的孩子要为国家尽义务，富裕之家要争当光荣之家。如果大伙都想着去挣钱，谁来保卫我们的国家。”
    来到军营不久，妈妈的邮包和信寄来了。熊勇拆开一看，寄来的是他入伍前获得的地区“科技致富能手”荣誉证书。信中说，比花钱摆阔那是一种虚荣的表现，在部队工作出色才是真正的光荣。
    熊勇分配到猎潜艇上当了水雷兵，无论是泊岸还是出海，都是几十个人挤在又小又闷的底舱，这对身高1.80米的熊勇来说，其滋味可想而知。在家里跑生意住宾馆的熊勇告诉妈妈，当兵太苦了。张德珍说，军人不吃苦，躺在家里怎么能保卫好国家。
    熊勇所在的部队驻沿海某开放城市。节假日，熊勇上街一转便发现，这里的市场和信息，家乡山区的劳动力和资源，如果沟通起来的话，肯定是一条发财的好路子。他写信告诉妈妈，想利用业余时间收集市场信息。张德珍连夜给儿子写了一封长信，信中说：“妈妈送你去当兵，是要你安心服役保卫好国家，不是想在部队建立一个联系业务的办事处。你是部队的人，立功喜报比啥子都强！”
    第二天，张德珍又给部队领导写信，建议部队对已经或准备经商的战士
    进行思想教育，让他们把精力集中到学习和训练中去。为支持熊勇安心部队工作，张德珍给全家人“约法三章”：不准在信中和熊勇谈“生意”；不许到熊勇部队驻地去做买卖；不能让熊勇为家里的事分心。
    入伍后，熊勇在军营留下一串闪光的足迹：当战士多次夺得基地和舰队技术比武“武状元”；当班长带出一个连续多年的先进班；他12次受嘉奖，荣立二等功、三等功各一次；并荣获南海舰队某部“南海卫士”称号。
    1992年的一天，张德珍在外跑业务时发生了车祸。她苏醒过来后，吃力地招呼受了轻伤的同伴小魏说：“求你办一件事，这次不管我是死是活，不要让家里把我的事告诉熊勇……熊勇现在正在西沙执行任务……如果我不行了，让我带一张熊勇的照片走。”
    死神却步了。张德珍3根肋骨骨折，脊椎骨严重错位。在医院，她一住就是两个多月。
    熊勇来信了。在部队已服役5年的熊勇，本来打算退伍回家，但部队领导希望他留改志愿兵。是走是留，熊勇把两难的苦恼分给了妈妈。大儿子熊伟劝妈妈：“部队想改转志愿兵的人多得很，少熊勇一个没关系。”病房里开起了“家庭会”。张德珍讲起了戎冠秀、赵趁妮爱国拥军的故事。她说：“部队的事再小也比自家的事大。”
    千里之外的熊勇并不知道妈妈受伤，也不知道这次病房里的“家庭会”。他接到家信后愉快地向组织上递交了留改志愿兵的决心书。熊勇改转志愿兵后第一次探家，张德珍张罗着给熊勇办喜事。定了结婚时间，没想到“良辰吉日”未到，部队“火速归队”的电报却到了。军令如山倒。连夜，张德珍把熊勇送上归队的列车……
    图为张德珍（左一）为军属治病。
    楚进兴摄RW：张德珍；四川宜宾县；先进事迹
〖-ZW/正文〗
