〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日大义分外娇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周康杨惠浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/常熟大义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常熟市大义镇，地处虞山脚下，望虞河畔，东濒上海，西临无锡，南依苏州，北靠长江，204国道贯通东西，张家港航道穿梭南北。
    勤劳、勇敢、智慧的大义人民，昔日在阳澄湖畔、芦苇塘里留下过抗击日寇、威震敌胆的足迹，写下了光辉篇章。今日的大义人民，在商品经济的大潮中搏击奋进，创下了新的业绩：1987年被批准为江苏省对外开放工业卫星镇；1991年被常熟市政府确定为星火技术密集的对外开放工业卫星镇；1993年被列为江苏省农村综合经济实力百强乡镇之一；连续三年被苏州市评为“外向明星”乡镇；1993年工农业总产值达10.5亿元，综合效益1亿元。
    大义人是怎样从1978年前的仅能解决温饱，到如今的康庄富裕的呢？
    一向以农业为主的大义镇，进入八十年代后，乘改革的春风，先后办起了以针织、服装和轻纺为主的劳动密集型企业，使镇村企业有了初步发展。继而，大义人又先后与各大专院校和科研单位攀亲结缘，办起了稀土氧化物分离、全息激光印刷等20余家高新技术密集型企业，大力开发高、新、尖技术产品。现在高新技术产品产值已占全镇工业总产值的60％以上，产生了良好的“科技效应”。
    大义人在稳步开拓国内市场的基础上，眼光逐步转向国际市场，大力拓宽产品的外销渠道，加快外向型经济建设步伐。目前已建中外合资企业28家，实际利用外资903万美元，产品源源不断输往海外，为国家创造了大量外汇。工贸合营常熟市真丝针织厂通过与外商建办常熟裕新真丝服装有限公司，去年实现人均创汇1万多美元，人均创利1.2万元，今年一至四月又比去年同期翻了一番，一跃成为江苏省乡镇企业中的一支创汇新军。
    工业经济的迅速发展，也为农副业生产注入了新的活力。目前大义镇农机拥有量居常熟市乡镇之首。机械化水平的提高，抗灾能力也就大为增强，农业连年获得丰收，每年为国家提供商品粮逾6000吨。
    大义人凭借自己的勤劳和智慧，富了。生活城市化，交通、通讯现代化，对他们来说早已不是可望而不可及的梦想了。
〖-ZW/正文〗
