〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗歹徒英名传三湘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士周三民获“见义勇为好青年”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国陈光义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万爱国、陈光义报道：3月18日，湖南邵阳市委，新邵县委、县政府联合举行隆重仪式，热烈欢送勇斗歹徒的广州军区某团战士周三民归队。县委陈书记、李县长为周三民披红戴花，万余名群众涌上街头，敲锣打鼓，为这位徐洪刚式的英雄战士送行。
    1月28日下午5时，新邵县小南乡林场村护林员周裕文和妻子龙金桃正在贴年画，多次合伙盗窃林场林木、被周裕文制止的5名歹徒，手持杀猪刀突然闯进周家行凶。这时，回乡探亲的周三民路过村口，看到这情景，便大喊：“不准行凶！”一个箭步冲上前，抢夺歹徒刺向龙金桃的大刀。龙金桃保住了生命，而周三民的左肩却被刺得鲜血直流。他顾不上剧烈疼痛，继续同歹徒搏斗，头部、背部被连砍4刀，终因流血过多，倒在了追赶歹徒的山坡上。
    周三民被新邵县团委、邵阳市团委分别授予“见义勇为好青年”荣誉称号。RW：周三民；广州军区某团战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
