〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师孟东辉埋头搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八年八项成果皆获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、黄祥军报道：一声警笛鸣响，消防车随即自行启动，消防泵自行运转，消防车库、禁区大门自动打开，消防队员迅速登车奔赴火场……这是笔者日前在北京军区后勤某油库看到的“消防快速反应系统”应用的一个场景。工程师孟东辉发明的这个系统比到达预定地点所用时间提前了30秒，获得军队科技进步奖。
    1988年，担任仓库主任的孟东辉改为工程师后，把带领官兵艰苦创业的热情和干劲倾注到科研之中，努力提高仓库自动化和机械化管理水平。他组织人力历经8个月研制成功含油污水处理系统，经过环保部门测试，处理后的污水各项指标都低于国家规定的标准。他本人被评为全军环境保护工作先进个人。这几年来，孟东辉攻关不止，先后研制出8项成果，项项获奖。RW：孟东辉；北京军区后勤某油库工程师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
