〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩开市场之门的“秘诀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一工程总队靠良好企业形象在竞争中取胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京建筑市场强手如林，竞争激烈，一项调查显示：在2500余家建筑“正规军”中，目前有半数以上“吃不饱”。但令人惊奇的是，只有两千来号人的空军第一工程总队，承揽的建筑任务却年年有增无减，其规模、产值已达国家一级企业标准。今年第一季度，他们签订的合同已近去年全年的指标。
    “我们成功的秘诀在于坚持不懈地塑造良好的企业形象。”总队队长李留杰对记者如是说。
    既重利更重义
    长诚脚下，慕田峪风景区，一条高达260米的空中自动化缆车索道，从山下飞架长城。缆车检票处，一块80厘米见方的大理石碑赫然入目：慕田峪索道工程――空军第一工程总队建。此碑是北京市旅游局1987年专立的。几年来，它像一块无声的广告，向游人展示着建造者的义利观。
    当时一总队刚走向市场。有人建议，哪个工程能赚钱，就干哪个。可第一个合同他们就签了一个无利可图的工程――慕田峪缆车高架索道工程。
    慕田峪地处长城险关要隘，工程浩大，可投资只有300万元。应邀前来投标的几家建筑单位现地一考察，都因造价低、难度大、工期紧和质量要求高而摇摇头走了。负责建筑的北京市旅游局领导正急得抓耳挠腮，一总队接了。
    他们有自己的认识：就企业而言，应当讲究经济效益。但作为军队企业，既要讲利，更要重义。慕田峪工程，是北京涉外旅游重点工程，关系国家和首都的形象。
    投资低，但施工质量不能低。一总队以一流水准进行自动化索道建设。索道全长700多米，要沿山势起伏变化建12座塔柱，整个索道的误差只允许为正负25毫米。为达到技术要求，他们对参加施工人员进行强化培训。施工中，每完成一道工序先自检互检，再经指挥部检查验收合格后，才进入下一道工序。在安装索道时，山高坡险给施工带来不便，他们便采取大部件用飞机整体调装，保证一次到位。建成后索道两端，误差正负仅为5毫米，大大小于原设计的允许误差数。尽管这一工程一总队没获利，但在首都建筑行业树起了一面旗帜。庆功会上，北京市领导表示：今后北京有索道工程还交给空军一总队干！
    军人一诺重千钧
    军中无戏言，打仗无戏言，搞建筑亦无戏言。一总队承包工程信守合同的好名声在京都建筑界为人称道。
    90年代的第一个春天，京都要建一座民办大学――中国科技经营管理大学。消息传出，投标者众。当甲方提出，新建学校要赶在9月开学交付使用时，众多投标者后退了：规定的施工期比正常施工时间短一半，要在这么短的时间里保质保量完成，难啊！可前来应标的一总队主任工程师王士川没有半点犹豫，站起来拍胸保证：“没问题！”一些颇具实力的建筑单位用疑惑的眼光看他们：合同无戏言，到时完不成，是要负法律责任的。
    他们抓紧施工，很快使教学大楼拔地而起，眼看就要进入尾声，检查施工质量的副总工王振龙发现几处水泥浇注的地方，比优质工程质量标准差一点点儿，立即叫停，毁了重来。施工的同志面有难色：钢筋水泥浇注后要返工，就得用凿子一点点凿，难度大不说，耽误了工期可要赔款的。王副总工态度十分坚决：工期不能误，质量也不能出半点差错。于是，他和大队领导带头一手拿锤子，一手拿凿子，硬是一点一点凿完重新浇注好才罢休。结果一大队不仅按期完工，保证第一期新生正常开学，还为学校节省投资近100万元。
    去年夏季，四大队承担了北京卫星制造厂1.5万平方米的6号厂房工程，按双方签订合同要求，在年底前完成主体工程。不料，当官兵们赤臂挥锹挖出两条3.5米深的漕沟时，北京连续下起了暴雨，造成延误工期长达1个半月。
    雨过天晴，甲方领导来到工地。尽管他们没说什么，但大队领导从对方眼里透出的为难神色中看出了心情的急切。是啊，到时完不成，他们也无法向上级交待呀。大队祁书记拍着对方负责同志的肩膀表示：“请放心，我们一定要把耽搁的时间抢回来，按时完成。”
    他们迅速调整施工方案，增补两个施工实力较强的队伍，调整全队所有技术骨干上阵，连续奋战100天。这期间，有的干部家属孩子患病住院，有的亲人从远方来队探望，他们都顾不上照顾。当这座浩大的建筑物奇迹般地提前10天完成时，甲方负责同志看着大队官兵人人瘦了一圈，个个脱了一层皮，佩服得连连点头。
    一总队走向市场几年间，承建的上千项大小工程，按时交付率都在100％，提前交付率达80％以上，没一项违约。
    文明工地效应
    唐沽开发区天津国际学校工地。一天清晨，总队一大队官兵还未上工，几个“特殊”的人员悄然出现在施工场地。有的扛录相机录，有的拿照像机照；中午下班后，这些人又是一阵录，一阵照；晚上休工后，他们扛着录相机到工地各个岗位和施工的角角落落，又全部录了一遍。这支“神秘”检查组，是天津市唐沽开发区建筑部门特意安排的。
    当一大队从众多的竞标者中夺走此项建筑工程后，许多人都想看看这支军字号建筑队伍究竟有何过人之处。大楼破土动工后，人们发现这支施工队伍的确与众不同：上班排队集合，施工分工有序，人员忙而不乱；闹市中施工，路面不见尘土、沙石，施工现场砖石、水泥、钢筋堆放有棱有角；工地上树起的木牌上写的《文明工地公约》、《工程质量规范管理制度》等条文，令路过者注目。于是便引来了“神秘”的检查组。
    几天后，天津市唐沽开发区建筑部门，在一大队施工现场开了一个别开生面的文明施工现场会。与会的100多家建筑企业的领导和技术人员，从录相、照片和经验介绍及现场观摩中，看到了一大队文明施工的情景。会后，数10家企业上门要经验。
    当国际学校落成竣工时，市文教局长恳切地对一大队队长熊剑峰说，以后，我们教育系统盖房子，还请你们干，我还要向更多的部门宣传推荐你们。
    一总队在哪施工，就把文明施工印象留在哪。近两年，他们从北京市捧回的文明工地的奖牌就有10多块。
    总队政委崔秀春讲了这样一件事：1991年5月，他们承建海淀区临街的北京新技术试验大楼时，刚刚挖出深达7米的地基，赶上了暴雨，为防止塌方造成前冲公路、后损民房，施工官兵冒着生死危险，泡在齐腰深的水里加固地基，经过7天7夜的抢护，保住了工地周围没受任何破坏。在施工中，因场地小，沙石和材料无法堆放，他们就精心计算，科学安排，采取晚上进料，白天用完，始终保持工地现场整整洁洁。
    几年来，他们靠文明施工的良好习惯和名声，轻而易举地叩开了北京、天津、海南等地建筑市场一扇扇大门，带来了丰厚的经济效益。
    压题照片为一总队二大队承建的首都机场4号公路涵洞。
    曹志军摄
〖-ZW/正文〗
