〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日首都见义勇为成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月28日早晨，北京第二热电厂的职工寇利华同妻子谭育新一道，骑着自行车去上班。在途经北京国华商场路口北侧时，正遇到一伙歹徒在持刀抢劫。寇利华扔下自行车就追过去揪住两名行凶的歹徒。另外两名歹徒持刀刺向寇利华。搏斗中，寇利华身上多处受伤，血流满地，但这位32岁的汉子始终没有退缩。寇利华的妻子谭育新也不顾5个月的身孕冲了上去，终因体力不支被歹徒踢倒在地。歹徒被寇利华夫妇的英勇行为所震慑，最后抱头鼠窜。受伤的寇利华夫妇又忍着剧痛立即赶到公安机关报了案。
    同寇利华夫妇一样，北京延庆县张山营镇下营村农民赵庆和、李桂荣老俩口也经历了血的一幕：1994年11月1日下午，赵庆和与妻子在村内见到一陌生男子手提两个包袱从一户人家慌忙跑出。赵庆和见了冲过去抓住欲骑车逃跑的窃贼，狗急跳墙的歹徒抽出装有铁螺丝帽的两节鞭打过来。鲜血溅红了赵庆和的衣衫，但赵庆和始终抓住歹徒的自行车不放手。妻子李桂荣也抄起木棍砸向歹徒，歹徒丢下自行车逃跑，终被围追的群众抓获。
    可歌可颂的正义之举并不只是英雄夫妻。1994年11月13日晚，6名歹徒持刀到丰台区太平桥村一外来人员家中逼债，并毒打事主。家住隔壁的吴宝森、吴强父子听到哭喊声赶过去，歹徒慌忙逃走。三个小时后，歹徒返回继续威逼事主，吴宝森父子及其弟吴宝金、吴朝阳父子再次赶去，歹徒翻墙而逃。吴家两对父子奋不顾身地追出400米外，终于抓住一名歹徒。其他歹徒见状围上来，凶恶地举刀乱砍，吴宝金倒下再也没能起来，吴朝阳被砍成重伤，至今还昏迷不醒，吴宝森头部也被多处砍伤。但歹徒终被抓获。
〖-ZW/正文〗
