〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国质协召开第六届理事会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基出席会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国技师管理协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 中国质量管理协会今天在京召开第六届理事会暨第十次年会，会议提出，要以改革为动力，努力开创质量工作的新局面。国务院副总理朱F基出席大会，并发表重要讲话。
    中国质协常务副理事长盛树仁在工作报告中回顾了以往工作中取得的成绩后指出，近几年来，随着我国经济持续、快速、健康地向前发展，我国产品质量的总体水平也在不断提高。但是必须看到，在产品质量上还存在许多问题，有些问题甚至是十分严重的。为此，质协系统要坚持不懈地深入开展全面质量管理；明确树立质量目标，精心实施名牌战略；积极贯彻GB/T19000―ISO9000《质量管理和质量保证》系列标准；加强自身建设，发挥整体优势，在社会主义市场经济中，为政府、为社会、为企业服务。
    国家经贸委副主任徐鹏航同志代表国家经贸委肯定了中国质协多年的工作和在建立现代企业制度中倡导建立的质量为核心的生产、经营管理体系，并为此所做的贡献。
    国务院有关部门、部分省市的领导同志、中国质协理事以及企业的代表等400余人出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
