〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年多数省区农民收入增幅较大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一产业仍是增收主要来源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏张鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 （记者赵鹏、通讯员张鹏）国家统计局农调队新近提供的资料表明，1994年全国多数省区农民人均收入增幅较大，收入增加主要来源于家庭经营中的第一产业。
    据对全国30个省、市、区抽样调查，1994年农民人均纯收入达1220元，比上年增加298元，增长百分之三十二。扣除物价因素影响，比上年实际增长百分之五。全国多数省收入增长速度较高。有16个省份的收入增加额超过300元，15个省份增长速度超过百分之三十。特别是一些农业大省收入增长较快。如吉林、黑龙江、江苏、安徽、江西、山东、湖北、湖南、四川等省，农民收入增长速度均超过全国平均增长速度。
    据调查，家庭经营收入仍是农村居民收入构成的主体，收入增加主要来源于家庭经营中的第一产业。1994年全国农村居民人均家庭经营收入是881.6元，占人均纯收入的百分之七十二点一。除京、津、沪3个直辖市外，其余各省区农民家庭经营收入占纯收入的比例都在百分之五十五以上，来源于第一产业增加的收入是180元，约占增加收入的百分之六十。
    去年农民收入的另一个特点是，乡村企业收入比重加大，农村居民从乡村企业中得到的收入增长速度加快。1994年全国农村居民人均从乡村企业中得到的收入是110.8元，比上年增长百分之五十五，是各项基本收入来源中增长最快的。农民从乡村企业中得到的收入占纯收入的比重比上年增加了1.3个百分点。东部地区乡村企业收入增长最快，人均为255元，增长速度高达百分之六十六。乡村企业日益成为农民增加收入的重要支柱。
〖-ZW/正文〗
