〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将出笼的形形色色武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美着力发展新型“水下航母”
    郭亚伟、钱克贤
    据外刊报道，美国采取“嫁接”方式目前正在加紧研制一种带有“天钩”系统的“水下航母”。据称，这种新型水下航母有许多令人称奇之处。它实际是一种巨型潜艇，艇内可载6架“鹞”式战斗机和2架直升机。当需要飞机起飞时，“水下航母”即浮出水面打开舱盖，起重机自动滑出舷外，由升降臂上的抓斗将垂直起降飞机抓起来并转向舷外，待飞机发动机推力达到起飞值时，飞机即偏离舰体飞起。飞机降落也很方便，可在“天钩”系统抓斗的作用下抓回舱内。它的问世，将会使未来海空作战出现变幻莫测的复杂局面，预计这种“水下航母”可望在下世纪初装备部队。
    俄推出“短号”反坦克导弹系统
    延旭、赵树森
    据外刊报道，俄罗斯新近研制成功一种新型“短号”反坦克导弹系统。该系统由导弹、发射装置和瞄准制导设备组成，采用激光架束制导，备有两个弹头：一个是串列式高爆反坦克弹头，另一个是燃气爆炸弹头，前者可击穿1100―1200毫米装有反应式装甲的坦克。它可装在吉普车、轮式及履带式车辆上发射，其性能优于现役其它导弹，且不易受电子干扰。
    以色列装备最新点防御导弹系统
    王世华、于学
    据外刊报道，以色列最近投入使用了“巴拉克”舰空导弹系统。这种最新点防御导弹系统，由“巴拉克”1型导弹、8联装垂直发射装置、搜索跟踪与照射雷达、发射控制台和数据处理机等组成。它具有模块化结构、尺寸小、重量轻、反应时间短、自动化程度高、抗干扰能力强等特点。其导弹采取半主动雷达制导，能全自动、全天候对付多个目标，其火控系统能同时跟踪250个高速运动的目标。
    能透视树丛巧妙伪装的雷达
    郭玉兰、陈新
    由美国环境研究所研制的SAR特高频合成孔径雷达，已安装在P―3试验平台飞机上，以试验一种能透视树丛巧妙伪装的侦察能力。如试验成功，它将能测定机动指挥所之类隐蔽目标。把它部署在F―15或U―2飞机上，则可成为战时军事侦察的尖兵。
    非致命肩挎式泡沫喷射武器
    迅飞、仲平
    据外刊报道，目前外军某实验室正在研制一种新型肩挎式粘胶泡沫喷射武器。它喷射出的泡沫一旦射中人体，在空气中便会迅速变成像太妃糖一样粘稠的胶体，使人无法按自己的意愿活动，从而失去战斗力。研究人员认为，目前用它来对付恐怖分子进行反暴力行动将十分有效。
〖-ZW/正文〗
