〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从被新装备“顶了”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天想新装备，盼新装备，盼来了新装备却把自个儿给“顶了”
    当年，我军告别“小米加步枪”，进入“步枪加飞机大炮”的时代，一些“老八路”也曾有过“失落感”，然而，他们没有向困难低头，积极参加文化教育
    前不久，碰见一位从军20多年的“老炮兵”，他满脸愁云，告诉我：自打部队装备一种新型导弹后，自己那套“绝活”不灵了，既不懂外语，也不会计算机，想调换个单位干干。说到最后，他眼圈竟发红了：“天天想新装备，盼新装备，比盼儿子还着急，现在可好，把自个儿给‘顶了’。”
    类似这位“老炮兵”境遇的并非少数。在一些配发了新装备的部队里，干部的“进退去留”更突出地摆在眼前。原本挺“吃香”的教员痛失“教鞭”，或上学“回炉”，或改行转业；不少本可以提升使用的干部，学历显得低了，由于力不从心而失去了机会。装备的现代化就是如此无情地向我们发出了挑战！
    江泽民同志指出：“科学技术的每一次重大突破，都会引起生产力的深刻变革和人类社会的巨大进步。”机械化初级阶段，体力劳动和脑力劳动者的比例为9∶1；在全自动化条件下，两者的比例则变成了1∶9。科学把衡量劳动者能力的天平毫不留情地由体力推向智力这一边。随着高新技术在军事上的运用和新式武器装备的大量涌现，传统的作战指挥方式也不得不改变。自动化的作战指挥，对广大指战员的素质提出了更高的要求。钱学森同志早就提出的我军指挥员要分别达到博士、硕士、学士、大专水平的预想，正在成为现实。这种深刻变革必然会引发一场“阵痛”，被新装备“顶了”的说法，便是这种剧烈“阵痛”的反应。
    “物竞天择，适者生存”，这是不可抗拒的自然法则。古人还说，“圣人能辅时，不能违时”，“得时者昌，失时者亡”。今天看来，这个“时”，就是时代发展的大趋势。海湾战争的警报，震动了中国军人；国际军事改革的浪潮，把我们推向了迎战高科技对手的前沿。是用高科技对付高科技，求得“绝路逢生”，还是抱残守缺，不战而败？这既是危机面前的考验，又是机遇面前的抉择，回避是没有出路的。
    如何面对高新技术的挑战，说到底还是个正确处理武器和人的关系问题。世界上即使最先进的技术，也需要人去驾驭它，人的因素仍然是决定的因素，“事在人为”。当年，我军告别“小米加步枪”，进入“步枪加飞机大炮”时代，一些“老八路”也曾有过“失落感”，然而，他们没有向困难低头，积极参加文化教育，提出了“各级领导干部走上文化教育指挥台”的响亮口号，许多人磨练成称职的指挥员。今天，面对又一场军事变革，我们需要的仍旧是树立信心，奋发图强，叫响一个口号：“攻城不怕坚，攻关不畏难”。任何灰心丧气的情绪都是要不得的。
    末了，还想问一句，那些装备还没更新换代的部队指挥员们，是不是像那位“老炮兵”一样有被“顶了”的危机感呢？
〖-ZW/正文〗
