〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能测试并非难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十二分跑见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体能测试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的12分跑多少有点出乎人们的意料。
    去年大概也是这个时候，也是这个体育场，大部分甲A球员未能通过3100米的及格线，包括翟飚、李红军等国脚在内的小有名气的球员，竟未能闯过2900米的生死线，惨遭淘汰，被挡在甲A联赛的大门之外。
    今年是翻了过来。大部分球员包括困难户高洪波、翟飚等都通过了3100米的及格线，只有2名球员未闯过2900米的生死线，今昔对比，说明了什么呢？
    辽宁队原主教练李应发说，12分跑能跑出这个成绩，是球员的思想有了转变，有了点敬业意识。
    顺利通过3100米的原国脚董礼强说，再不通过体能测试，我们就失业了。为了不失业，拼命也得跑下来。
    大部分教练员都认为，能取得这么好的成绩，是球员训练自觉性提高的结果。辽宁队教练杨玉敏说：“通不过测试的球员，就是缺练。”
    在场的很多行家认为，各队训练投入早，球员重视体能训练，是这次测试取得好成绩的主要因素。当然，今天的天公也作美。
    当记者问喜形于色的中国足协职业部主任马克坚，明年的体能测试成绩再这么好，是否可以取消测试时，他说：“那就要提高测试标准，改变测试方法。”马克坚认为，12分跑只起到了一个恢复大家体能的目的，并未真正提高球员的体能。
    来自全国各地60多名记者，其中包括8家作直播的电视台，今天在拓东体育场，没有抓到多少新闻。而各球队的教练们则是笑意写在脸上，有的甚至说：这比赢了两场比赛还高兴。
    看来，世界上的事就怕“认真”两字。只要大家认认真真踏踏实实地做事，世界上还有什么逾越不了的难关呢？
    （本报昆明3月26日电）
〖-ZW/正文〗
