〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军强化团以上领导纪律教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查问题从班子开刀严纪律从干部做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员余贵忠、特约记者陈世荣报道：查问题从班子开刀，严纪律从干部做起。这是成都军区某集团军历时2年强化团以上领导班子和干部纪律教育的做法。成都军区推广了他们的经验。
    这个集团军分驻在西南数十个闹市区，“酒绿灯红”遍布营区四周，受不良社会风气影响，有的干部政策观念淡薄，组织纪律松散，违纪现象时有发生。1993年初，该集团军领导分别带机关干部深入基层进行调查研究，在掌握大量第一手材料的基础上，依据中央军委和总部有关精神，制定了强化团以上领导班子和干部纪律教育方案。
    查问题从“班子”开刀。采取先党委后支部，先机关后基层，先主官后一般干部的方法，逐次摸清单位存在的违纪现象，尔后从党委“一班人”身上挖根子，究原因。从集团军党委、机关到师、旅、团党委“一班人”，既是教育者，又是被教育者。带头接受教育，带头揭短亮丑，带头开展批评和自我批评。先后有6个师、旅、团党委和机关业务处在集团军会上作检查，谈教训，并通报所属部队，引以为戒。同时还以纪律教育为契机，从兴好学风，守好规矩，树好形象入手，加强党委建设。
    严纪律从干部做起。各级领导结合教育内容，与干部逐个谈心，实事求是查问题，据事论理摆危害。所属某团有的干部私自回家、下舞厅和在营区开店经商，他们责令这些干部在党支部大会和干部会上做检查，并给予纪律处分，关闭所开小卖部。
    在对违纪干部严肃处理的同时，这个集团军选树11名干部为遵规守纪、敬业奉献的先进典型，在所属部队巡回报告，以弘扬正气，营造守纪光荣、违纪可耻的氛围。
〖-ZW/正文〗
