〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“兵”的能量有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――且看士官高建锋如何改变某团生活服务中心面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田解红灿舒正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1
    这几年，生活服务中心成了热门话题，干部战士颇多微辞。这不，某团生活服务中心两年三易主任，仍未能改变局面。团领导在全团干部中拨拉来拨拉去，最后把目光落到了高建锋这个“兵”的头上。
    高建锋先后当过炊事员、炊事班长，1987年毕业于北京军区后勤士官训练大队，又在后勤处担任司务长6年整。后勤灶原来是“老大难”，高建锋一举把它办成了全团第一。
    高建锋到生活服务中心走马上任，先从自身开了几刀。
    ――撤掉“小灶”。服务中心有十几个兵，自己开了灶，因为“近水楼台”，伙食搞得特别好，但基层干部战士意见很大。高建锋上任第3天，就宣布撤掉“小灶”，服务中心所有人员都到后勤处的灶上去就餐。
    ――建立复秤台。高建锋买了天平秤往服务中心门口一放，贴出告示：欢迎复秤并监督。如发现缺斤短两甘愿受罚。
    ――微笑服务。他从抓服务态度入手进行了认真的教育整顿，增强了大家的服务意识。
    ――建立健全党组织。高建锋自任党支部书记，成立5人支委会，建立党小组，教育党员发挥先锋模范作用。
    ――抓工作人员的一日生活秩序。出操点名、请销假、政治学习、军事训练，一点也不含糊。
    几板斧砍掉了问题，换来了朝气。服务中心自身建设得到了加强。
    2
    高建锋每天出完早操就蹬上自行车到驻地县城早市上摸行情，回来后再制定本中心的“今日菜价”。笔者看到：豆腐，市场1.6元1公斤，这里0.8元1公斤；大青椒，市场5元1公斤，这里4元1公斤；猪肉，市场15元1公斤，这里14元1公斤……正在买菜的一位司务长告诉笔者说，这里的菜价确实低于市场10-20％。
    高建锋与驻地的批发菜市场、肉联厂、菜农、屠宰专业户建立合同，请他们送货上门，既减少中间环节，保证价格合理，又保证了充足的货源。
    高建锋坚持上门服务、跟踪服务、全程服务。去年3月，部队在某山地驻训，吃菜难度较大。他不辞劳苦，每天坚持几十里送货上门，现场保障，直到部队圆满完成了任务。
    他经常到连队吃碰饭，边吃边讲炒菜的手艺。尤其是在临近午、晚饭时，他一个连队一个连队转，现场搞好伙食指导。在他的帮助指导下，全团伙食单位90％有了等级厨师。
    3
    每天上午10点多钟卖完菜，高建锋就跑到连队一个伙房一个伙房转，看看买回的肉菜蛋是不是都吃到了战士嘴里，如果发现买回来的东西不够斤两，他轻则批评司务长、炊事班长，重则找连队干部“讨个说法”。
    高建锋上任初始，有些不摸底的人想通过他这个老乡，要点肉、菜、油之类的，但是都一一碰了钉子。如今在服务中心见不到“白拿”现象了。高建锋说：“让我干，就得拉下脸来堵漏洞，不然这口子就越开越大。”
    高建锋每年经手数百万元战士伙食费和数百万吨粮油，但他十分注重节俭。在服务中心，他推行“主副食品供应证”，每个连队凭证购物，服务中心再根据连队账目、家底、人数和执行任务情况，凭证供应，既保证连队吃够标准，又不致于亏损，也防止了旱涝不均现象。
    一天中午，他发现一个连队泔水缸里漂着半块馒头，便马上找到连队干部，集合全连战士当场上了堂勤俭节约课。这件事在全团官兵中震动很大，也收到了很好的效果。从此，连队泔水缸里再也见不到馒头了。
〖-ZW/正文〗
