〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔蒂奇谈对维和部队的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德3月25日电 据今天出版的《政治报》报道，克罗地亚“克拉伊纳塞尔维亚共和国”总统马尔蒂奇23日说，“联合国维和部队只能作为保护力量留在克拉伊纳，它的使命不能改变，直至通过和平途径找到解决克拉伊纳问题的办法。”
    马尔蒂奇说，他已把克拉伊纳的上述立场明确告知前南和会主席斯托尔滕贝格和联合国秘书长特使明石康。
    马尔蒂奇强调，“如果安理会根据‘万斯计划’作出决定，使维和部队继续留在克拉伊纳，我们就会同意。但如果作出的决定只满足了克罗地亚一方的要求，那么我们是不会同意的。在这种情况下，我们将要求维和部队离开克拉伊纳领土，并将维和部队视为占领军。”
    马尔蒂奇说，“我们只同意减少维和部队的人数”。“克拉伊纳不会同意预先就把政治解决办法定下来的任何方案”。
〖-ZW/正文〗
