〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院干部能上能下迈出可喜一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老教授退下当教员年轻人挂帅挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义祥胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义祥、特约通讯员胡君华报道：军事经济学院党委日前宣布了72名年轻教员担任教学科研领导职务的决定，一批中青年科技干部分别走上部、系、教研室领导岗位。至此，新的教学科研班子配备工作圆满结束。学院领导深有感触地说，要大胆提拔年轻干部，必须走干部能上能下的路子。
    这个学院党委针对高层次人才断层和缺乏的状况，适时调整一批部、系、教研室领导班子。院党委把配备班子的条件告诉大家，在组织群众民主评议的同时，向全院人员发出倡议，要求老专家、老教授以大局为重，主动让贤，积极推荐优秀人才。倡议发出后在全院引起了强烈反响，一批年龄偏大的老同志主动要求退下来，让年轻的同志上。基础部汉语教研室主任郑副教授主动找到领导要求退下来，并向领导推荐只有27岁的续红伟担任教研室领导。经过群众评议，学院党委任命续红伟为教研室副主任，郑副教授担任了教员。年仅35岁的教员包辛，被群众推荐为系里分管教学的副主任后，激动地说：“领导为我们工作创造了好条件，我一定不辜负大家对我的期望，把全系教学科研的管理工作做好。”一批年轻有为的教员走上领导岗位，给学院的教学科研工作带来生机和活力。
〖-ZW/正文〗
