〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团省；区；市委书记扩大会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署重点工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 共青团省、区、市委书记扩大会议近日在京召开。这次会议的主要任务是，进一步贯彻落实党的十四届四中全会和中央农村工作会议精神，研究部署全团的重点工作。会议讨论通过了《1995年青年志愿者行动安排意见》，研究了跨世纪青年人才工程实施计划，部署了“共青团服务万村脱贫致富奔小康行动”。
    1995年是青年志愿者行动抓重点活动和机制建设，向青年志愿服务事业化方向迈进的重要一年。《安排意见》提出，今年要以帮困扶贫为重点，主要为困难企业的离退休职工，有困难的老干部、老科学家、老教师，农村青年文盲，见义勇为英雄及家属，残疾人和孤寡老人等提供医疗、文化、生活等经常性服务，同时根据社会急需，适时开展突击性和应急性的志愿服务活动。
    会议提出，到2000年，完成培养数以千万计的青年岗位能手和致富能手，培养数以百万计的具有现代专项知识技能的青年劳动者，扶持数以十万计的优秀青年企业家和青年科技工作者，促进青年人才队伍工作目标的加速实现。指出人才工程的实施重点要放在培养青年合格劳动者上，实施的基本途径是职内培训和青年人才资源的社会性开发，要求在实施人才工程时突出“培养”环节，并建立起相应的运行机制，保证人才工程坚持不懈地推进下去。
    “共青团服务万村脱贫致富奔小康行动”，要求把加强农村基层团组织建设与服务农村经济发展、服务农村青年致富成才有机结合起来，发挥共青团的组织优势广泛争取社会力量，通过团的中央、省、地、县各级领导机关以各种形式联系上万个农村基层团组织，并在1995年先期启动1000个以上的示范村，为这些村提供实际帮助和具体服务，以点带面，形成合力，推动全国百万农村团支部建设，更好地促进农业的发展、农民的富裕和农村社会的进步。
〖-ZW/正文〗
