〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代兵家之“衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴殿龙陈国清王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用被装适应战争的需要而产生，伴随科学技术的进步和杀伤兵器的发展而变化。
    高技术战争的呼唤，使形形色色具有现代化功能的单兵防护服装应运而生……
    军人着装 重在功能
    军队衣着装具必须适应作战需要，应具有装饰美化功能、识别区分功能、象征标志功能、调节体热稳定体温功能、防作战因素伤害等多种功能。现代战争的发展，则要求进一步提高被装功能效益，减轻单兵负荷，减少被装供应管理压力，充分发挥被装的工效价值。当今世界，评价军队被装发展水平，不仅看其军人平时穿着的质量和数量，更注重战时被装防伤害功能和便于机动。比如，美军在海湾战争期间装备的被装品中，有适应沙漠气候的迷彩作训服11个品种；防弹头盔、防弹背心和背架、背囊等装具12个品种；还有防毒衣、防毒面罩、防护鞋套等三防装具8个品种。这些被装用途和功效独特，战时发挥了重要作用。目前，西方军事大国的高技术单兵防护系统已经规划多年，随着高技术武器装备器材越来越多地用于战场，以单兵防护装备为主体的高技术被装系统也将陆续“粉墨登场”。
    被装发展 材料为先
    没有新兴的材料就不会有新兴的装备。新型纺织服装材料的研究开发与被装的研究设计已成为被装现代化建设的基础工作。
    由于未来高技术战争对军队被装提出了更严格的要求，如要求被装具有良好的防火性、防弹性、防光辐射等，合成纤维材料无力承担。于是，材料科学家们在天然纤维和合成纤维特性的基础上潜心开拓创新，一批具有多种用途的特种合成纤维和功能性织物涌现出来。名叫诺梅克斯的芳纶纤维，在260℃的高温下工作试验1000小时，其强度保持65％以上。有一种叫凯夫拉的芳纶纤维，弹性模量极高，不仅耐高温600―700℃，而且制品有良好的防弹性，现已广泛用于防弹头盔和防弹背心等防护装备。德军研制的同类头盔比原装备的钢盔重量减轻三分之一，防护效果却提高1.5～2.0倍之多。美军研制出一种名叫高尔泰克斯的功能织物，这种织物中有一层聚四氟乙烯的微孔薄膜，不透液滴水，但能让身体汗液蒸发的水汽透出，用其制作军服，穿着舒适、卫生、手感好、质量轻，被英、德、日等国家争相采用装备部队。更有奇者，一种被称为“梦幻布”的功能织物正在试验之中。据报道，穿着此种梦幻布制作的服装，在寒冷时温暖如春，炎热时凉爽宜人。原因是这种布里有一层类似人体皮肤的涂层聚合物，具有弹性记忆功能，当穿着感到热时，涂层聚合物分子结构打开，促使体热和汗气散失；当外界气温降低感到凉意时，涂层聚合物分子结构闭合，为人体提供热保护。可以预料，用这类聚合物涂复的记忆功能织物制成的被装，不久将出现在军营和战场。
    军服色彩 其妙无穷
    当今世界各国军服大都以绿色为主，据说是源于十九世纪末叶。大英帝国为了掠夺南部非洲的资源，曾与当地那布尔人开了仗，那布尔人将身体和武器全涂成绿色，潜伏在丛林中与背景浑然一体，身着鲜红色军服的英军不仅很难发现他们，反而成了活靶子，结果损失惨重。从此英军总结了失利的原因将军服改为绿色，欧洲各国亦先后效仿，直至如今世界100多个国家的军服大都以绿色为主。
    随着现代高技术在军事上的应用，诸如红外、微光夜视等高性能的侦视仪得到飞速发展，单一色彩军服所反射的光波与自然物体反射的光波，显示在侦视仪荧屏上曲线各异，这就很难达到伪装隐蔽的目的，因而各国逐步将单一的军服发展成“六色”、“四色”或“三色”迷彩。这些迷彩作训服能使单兵不受自然环境的侵害和有效地防敌单色光谱侦视，有些还能防敌高技术多色光谱侦视仪侦察。一些发达国家已研制出高技术织物和涂料，使其迷彩服既能有效地防传统光学仪器侦视，又能防光增强设备的侦视，且具有防风、防水、透气和耐磨、防火阻燃等性能。然而，传统迷彩色斑是固定的，所以存在隐蔽时空的局限性，不能满足军队全天候和运动作战的需要。为此，许多国家开始研究用“变色染料”染色布和“变色材料”制作变色作战服。科学家们从变色龙的皮肤能随环境变化而呈现出不同的色彩受到启发，于80年代研制出变色纤维和光色性染料，它们可随环境背景变化色调，伪装隐蔽效果十分理想。
    实践中人们又发现，不论迷彩还是变色服，都只能在风平浪静的情况下防敌方侦视，若遇刮风天气，敌方仍能从随风摆动或摇晃的草丛中发现有一片“树叶”或“草丛”明显的静止不动，继而断定此乃经过伪装的目标。于是科学家们又开始寻找新型的主动伪装材料，即能自动地随风和周围环境“摇摆”的材料，目前一种电致光薄膜已经问世。
    头盔铠甲 再度辉煌
    防护头盔的重要作用是举世公认的。美国声称：在第二次世界大战中，钢盔至少保护了七万名美国士兵的生命。随着新材料的不断开发，防护头盔已从普通钢盔、高锰钢盔、尼龙头盔、玻璃钢头盔，发展到现在的凯夫拉头盔，大大地提高了头盔防护性能。如美军目前装备部队使用的多种型号的凯夫拉头盔，其综合防护能力均比原钢盔提高了4―5倍。
    防弹衣的作用亦不可小看。英军认为，穿防弹衣可使受伤率降低27％，阵亡率减少40％。所以防弹衣与头盔一样受到各国军队的重视，各国军队曾相继研制出以尼龙、玻璃钢、轻型陶瓷为避弹材料的防弹衣。目前，美军又研制出一种能有效防护90年代武器杀伤的防弹背心，它抗穿透强度为第二代凯夫拉129背心的10倍，并具有穿着舒适、重量轻等特点。
    防护鞋作为单兵防护装具的组成部分，也引起各国军队的普遍关注。英国吸取马岛战争工兵排雷作业伤亡大的教训，研制出一种合成材料防雷鞋，具有良好的防护效果。美军研制的防雷鞋，采用5个空气垫作鞋底，可减少人体作用地面的单位压强，提高对地雷的防护作用。穿用该鞋可连续行走25公里，且能一物多用，部队涉水时可以漂浮25公斤装备。美军还研制了一种多功能作战靴，它重量轻、防水、防火、防化、防刺、防滑、不沾泥，尤其适于热带气候四季穿用。
    三防服随着核、化、生物武器的问世一出现，便被各国军队所重视。目前具有代表性的是德国和美国共同研制开发的“萨拉托加”防护服。该防护服可将汗水全部排出体外，在热带、沙漠、北极均可穿用，并能根据当时的气温自动调节温度。
    美军给部队配发了一种多用途激光防护眼镜，它既能提供对各种能量激光束的防护，也能防阳光、雪映和风沙，并能阻止低能量弹丸对眼睛的伤害。随着制盲武器运用于战场，防护眼镜在未来作战中将发挥重要作用。
    有人预言，未来战场军人的防护将从利用战壕、装甲防护为主转到以利用单兵装具防护为主。为此，美国陆军实施了一项“21世纪士兵综合防护系统”研究计划，即制造一种“积木”式的、从头到脚的单兵作战防护系统。
    出没于丛林的“隐形人”
    多功能三防服
    一体化防护服
〖-ZW/正文〗
