〖ZQ/总期〗13590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保险与军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保险，是人类作为弥补自然灾害或意外事故造成的经济损失，使生产得以持续，使生活能有保障的一项有力措施。追溯人类保险业的起源，与军队有着直接的联系。据资料记载，在古罗马时代，士兵组织用收取的会费作为士兵战死后对亲属的抚恤费用，这是最原始的人身保险形式。随着历史的发展，各式各样的保险种类和形式在社会生活中不断出现。军队作为社会一团体，军人作为社会一成员，均以间接的方式即到地方保险公司投保而获取保险的保障。
    进入20世纪末，保险业遍布世界各国，保险意识日益覆盖社会各个领域。于是，在这种新的形势下，军队办保险――目前尚指军队与地方保险机构联办保险事业，开始在一些国家的军队中兴起，保险与军人又有了较为直接的联系了。据新加坡《国锋报》报道，新加坡武装部队为了使60岁以下的所有军人及其家人参加保险，最近制定了“武装部队集体保险计划”，并已得到新加坡保险公司的认可。按保险规定，投保人员需每月交付3.6元保险费，就可投保2万元，最高保险金为20万元，24小时遍及全球都有效。前几月的保险费从薪金里扣除，转付给新加坡保险有限公司，以后由投保人自行付款，当投保人死亡、完全终身瘫痪、意外终身瘫痪时，均可获得保险赔偿费。
    我军办保险，是适应发展社会主义市场经济新形势的一种尝试。1993年11月18日，随着沈阳军区保险服务中心――全军首家保险机构的挂牌开业，揭开了我军保险业的帷幕。
〖-ZW/正文〗
