〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野营装备贴上“身份证”水电设施戴上“智能表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批成体系推进的数字营区投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付望星/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付望星、特约记者李玉银报道：水电暖消耗可独立核算，基层连队可网上报修，绿化喷灌可实时感知，路灯照明可智能开关……12月上旬，新建成的全军首批成体系推进的数字营区在济南军区投入运行。
    记者在营区看到，值班员借助房地产卫星图片监管平台轻点鼠标，利用卫星遥感图片资料对某部营区地形地貌、建筑物等变化情况进行比对，并立即对疑点部位生成判读报告。这些判读报告通过网络发至军级单位进一步调查，及时发现和纠治擅自处理房地产或组织工程建设等违规问题，相当于为每个营区安装了一个“天眼”。
    为实现营区管理精细量化、高效节能，他们通过智能化改造，让现有水电暖设施设备有了“大脑”。公共水房在没有人使用的情况下，控制阀能够及时发现用水流量异常并自动关停；官兵回到宿舍后，室内供暖感应器根据天气情况及人员需求自动调节温度。
    近两年来，济南军区营房部门结合部队新一轮营房建设，积极探索数字营区建设试点攻关，综合运用物联网、互联网等信息技术实现营区要素数字化、设施设备智能化、信息资源网络化和日常管理可视化，初步实现了军区、军级单位、住用单位营房多级管控，提升了管理效益。同时，他们还将数字化建设成果拓展到野营装备，为每件野营装备都建立数字档案，小到便携式净水器、大到电站车都有了“数字身份证”，实现库存实时可知、发放实时可控。数字营区还为清退不合理住房提供有效手段，对不合理住户，上级单位可远程关停其水电和智能门锁，有效保障官兵享受合法住房权益。
〖-ZW/正文〗
