〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○一五，带着梦想起航〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    致读者
    亲爱的读者：
    辞旧迎新之际，我们谨向所有关心、支持、帮助《读者之友》专版的广大读者致以诚挚的问候和衷心的感谢！
    2014年，50期《读者之友》，每一期我们都细致打磨、精心呈现。感谢您的陪伴与鼓励，使我们更加贴近基层、服务部队；感谢您的批评与鞭策，让我们得以精益求精、不断前行。过去的一年，我们的栏目更精致丰富，版式更疏朗大方；我们试水新媒体，实现微博稿件和纸媒稿件同步联动。相信，我们的认真与改变，您看得见。
    有位作家曾说：面对读者，只有庄重，才能赢得珍重。2015年，我们将继续庄重地面对自己，面对读者。
    2015年，我们将继续发扬“为读者排忧、为读者解难、为读者服务”的办刊宗旨和传统，坚持为兵服务。“谢顾问答读者”会为您答疑解惑，“心理热线”将助您打开心结，“给您提个醒”则就工作生活中一些问题为您拉拉袖子。
    2015年，我们将加大舆论监督力度，深挖那些让基层官兵头疼的烦心事、土政策。“基层寻呼”栏目将原汁原味地刊登反映官兵心声的来信；“读者论坛”栏目欢迎您提供针砭时弊、短小精悍、文风泼辣的优质言论。
    2015年，我们将加强与读者的沟通交流，发挥好桥梁纽带作用。我们将定期开展读者调查和座谈，倾听读者意见，了解读者需求。在办好“来函照登”“读者推荐”等栏目的同时，推出更多反映基层官兵生活的互动征文活动。
    2015年，我们要打造有温度、有深度的专版。《读者之友》将紧贴军队建设改革中基层官兵关心的热点话题，讲述那些感人动人的军营好故事。“军营鹊桥”继续为军地有缘人牵线搭桥；“身边新风”为您传递温暖人心的军民鱼水情。我们相信，无论传播媒介如何变化，人们永远需要深刻的思想与温暖的情怀。
    《读者之友》的成长永远需要读者的支持。亲爱的读者，2015年，让我们继续携手相伴、戮力前行。
    ――编 者
    新年新气象，新年新目标。新年的钟声即将敲响，广大基层官兵纷纷来信许下新年心愿，传递真诚祝福。衷心祝愿全军战友通过自己的不懈努力，有梦，追梦，圆梦――
    二○一五，带着梦想起航
    2015年，广大战友奋斗在强军路上。期盼――
    收获满满，幸福多多
    广州军区某部下士郑炜：2014年，我担任艇上枪帆班长一职，能为海岛上的战友运送物资补给，参加海上训练，我很自豪。2015年我要努力工作，苦练军事技能，希望能获得组织认可，批准我加入党组织，成为一名光荣的共产党员。
    71621部队下士智晓绵：作为一名话务员，今年我出色地完成了话务保障任务。2015年，我要积极参加连队的军事训练，多到训练场上磨砺锻炼，让自己成为一个名副其实的“兵小丫”。期盼自己能取得更多荣誉，祝愿姐妹战友开心快乐！
    北京军区某装甲团坦克六连四级军士长李美兰：2014年的年终岁尾，家里添了一个可爱的儿子，我也光荣晋升为四级军士长。2015年，我有两个心愿：作为父亲，希望儿子健康快乐地茁壮成长；作为军人，我要更加努力地训练、工作，争取以更大成绩回报组织关爱和培养。
    兰州军区某部中士范学龙：2014年，我带领的班荣立集体三等功，我个人也荣立三等功。我把奖章寄给女朋友，她非常高兴。相恋3年来，我们聚少离多，我甚至都没有送过她一份像样的礼物，但她仍无怨无悔地支持我。今年5月我休假准备结婚，结果因紧急任务被提前召回，看着她失落的眼神，我十分愧疚。2015年，我一定娶她回家。
    沈阳军区某部上士亢立波：今年本来计划7月份休假，陪女朋友一起去旅游，但由于要参加野外驻训，这个愿望落空了。在新的一年，祝愿父母亲朋身体健康、生活幸福。2015年，我要利用探亲休假陪女朋友去云南旅游，年底走进婚姻殿堂。
    北京军区某团政治处干事王利兵：不知不觉，已来到军营好几年，现在还是孤身一人。新的一年，不奢望能找个人结婚成家，但求自己在个人感情上能有所收获。我长相普通、条件一般，但部队多年的培养让我具备好学、上进、有责任感等好品质。可能很多人会说这能值几个钱，但我相信一定有人会看中这些，在转角处等着我。
    65165部队干事王辉：今年是我到机关工作的第一年，是收获最大、得到锻炼最多的一年。希望2015年我的能力素质再上一个台阶，让自己尽快成长为一名合格的机关干部。祝福所有关心、爱护、帮助过我的人新年快乐、万事如意。
    山东省军区某团三营营长黄贤富：带着收获银质服役纪念章的喜悦即将迎来2015年。新的一年里，我希望能在本职岗位上与战友一起努力争创先进。希望羊年里，能如愿有个“羊宝宝”。
    2015年，让我们立足本职努力工作。希望――
    我为连队建设添把力
    乌鲁木齐警备区勤务班士官吴凯：老兵退伍时，战士钟承华对我说：“作为一名大学生士兵，你应该发挥自身优势，在学习方面多引导、帮助战友。”他的话对我触动很大。2015年，我要做一名合格的连队骨干，多组织连队战士开展读书读报、撰写体会等活动，帮助他们提高文化水平。
    71187部队下士王海：2012年初，我们有了属于基层官兵自己的“金色航线”军营电视台。我最大的新年心愿就是希望我和我的团队能用摄像机为战友记录更多美好珍贵的瞬间，能创作出更多好节目。
    济南军区某旅四级军士长秦雷雷：11月底，在呼啸的大风中，我流着泪又送走了一批战友，明年这会儿，该轮到我了。我最担心的就是我退伍后，那些年轻战友能不能把工作干好，明年我会下狠心严格锻炼他们。2015年是我军旅生涯的最后一年，我会珍惜在部队的时光，以最高的工作标准站好最后一班岗。
    武警石家庄士官学校通信三系学员叶伟枢：2014年，我收获知识与成长，虽然学习压力很大，但我一直充满热情。新的一年，我憧憬着能在“战场”上麻利地操作各类通信装备，圆满完成通信保障任务。
    2015年，让我们把最真诚的祝福送给家人。祈愿――
    父母亲朋健康平安
    第31集团军某旅指导员余金虎：今年没能休假，上次回家时看到妈妈又多了很多白发，身子骨也没那么硬朗了。儿行千里母担忧，很多时候都是妈妈给我打电话。我的心愿是妈妈身体健康，2015年我能多点时间陪陪她，尽一尽儿子的孝心。
    第26集团军某旅政治部干事冯涛：记得去年元旦，是母亲主动打来电话：“儿子，今天还忙么？”听着妈妈温暖的嗓音，我的眼睛瞬间湿润。已有4个年头没有陪二老共度新年了。这4年，是父母的理解支持鼓励着我努力前行。此时此刻，还有很多像我一样依旧在战位上辛勤耕耘着的战友，就让我们一起向“家”的方向敬一个军礼！新的一年，祝福爸爸妈妈身体健康、平安快乐、万事如意！
    广州军区某大队副艇长赵俊宇：2014年我多次执行任务，过得很充实，但陪伴家人很少。新年就要到了，希望爷爷的病痛能早日消除，愿父母亲朋身体健康。
    军事科学院军队政治工作研究中心博士后王学军：这一年一直在外求学，对家人亏欠很多。祝父母晚年幸福，妻子万事顺心，儿子茁壮成长！
    白求恩医务士官学校学员李晨曦：当初，为了锻炼我，父母把我送进军营。2012年，转为下士之后，我终于有了探亲假，后来却因临时有任务不得已取消休假。我祈愿，2015年国泰民安，家人一切顺利，我能回家陪父母过个年。
    第41集团军某山地旅上士李源俊：今年8月，父亲突发急病。那时我正在野外演习，未能请假返乡。作为家中长子，我满心愧疚。2015年，我衷心祝愿父母身体健康，安享晚年。也希望自己在新的一年里出色完成各项任务，争取荣立三等功。
    73071部队政治部干事万学林：这些年，父母全力支持我的工作。要过新年了，祝愿二老新年快乐、身体健康、心想事成。
〖-ZW/正文〗
