〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院“模拟蓝军”与不同军区的多个师旅首长机关展开指挥对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“砺刃”之战，打醒了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军指挥学院“模拟蓝军”与不同军区的多个师旅首长机关展开指挥对抗演练――
    “砺刃”之战，打醒了什么
    ■本报特约记者 杨欢欢
    一场红蓝指挥对抗演练正在激烈进行。红方指挥员经过一夜筹划，信心十足地开始遣兵突击，可仅过了5分钟，攻击停滞：战损已达35%！
    原来红方指挥员只筹划了步、坦、炮等传统主战兵种的作战任务，忽视了新型侦察单元、陆航、特战等新型作战力量的研究和部署，导致在交战过程中目标定位不精确、火力打击效果差、战损快速上升，最终惨败在蓝方手下。
    “长出了三头六臂为何成了摆设？问题出在脖子以上。”石家庄陆军指挥学院领导的话一针见血：信息时代的两军对垒，犹如绿茵场上的足球竞技，球场上11个人是一个整体，仅靠个人单打独斗远远不够。未来作战必须适应战斗力生成模式的发展变化，强化练体系的意识，突出练体系的举措，全面提升基于信息系统的体系作战能力。
    痛定思痛，红方指挥员调整了作战方案，体系作战威力渐显：电磁干扰阻断了蓝方的指挥通信，远程火力突击打乱了蓝方的作战部署，特种作战搅得蓝方难以设防……
    一场对抗，一本鲜活的教科书。一次战斗，一个生动的课堂。
    鲜活的军事实践是最好的教案。演习裁决会上，石家庄陆军指挥学院聘请相关院校、基地的专家采取检讨式讲评的方法，把红方演习中的败笔当成典型案例复盘再现。
    “召唤空军战机支援不能不考虑起飞、投送时间，哪能一说飞机，飞机就到了……”空军指挥学院联合作战教研室领导毫不留情地指出了“大陆军思维”。来自电子工程学院的夏春先教授对电子对抗的运用原则进行了现场普及：“电子对抗作战的基本原则之一，就是首先使用、全程使用。但是，合成指挥员往往在‘信火一体打击’时才想到电子对抗力量的运用，在前沿战斗、纵深攻击等作战阶段就将这支力量抛到九霄云外了……”一个个尖锐问题让指挥员们脸红冒汗。
    组成多位一体、开放联合的导演部是一项创新举措。“砺刃”系列演习中，石家庄陆军指挥学院邀请空军指挥学院、空军预警学院、工程兵学院、陆航学院、电子工程学院、某特战旅、两个军区的合同战术训练基地等10多个单位数十名富有演训经验的专家，采取“联筹、联研、联教、联训、联导、联演、联考、联评”的形式组织。空地对抗、陆空协同等一个个课题在“同一把尺子”下量出了长短……
    习惯了机械化战争的“老把式”，对信息化战争的“新法宝”难免感到陌生、被动。
    信息化战场，我们的指挥员准备好了吗？面对来自未来战场的拷问，学院组织学员问卷调查和下部队实地调研后发现：虽然战场信息系统的建设已初具规模，然而在实践运用中仍暴露出许多问题。有人嘴上说打赢明天的战争，但思维理念还停留在过去；有人喊着信息化口号，但走的还是机械化的老路；要么抱着以往的过硬技术、传统优势、过期经验不放，要么把信息化当作标签到处贴。
    “指挥手段变了，指挥员的指挥观念还没有变，仍然用机械化的作业方式必然行不通。”石家庄陆军指挥学院战役战术系主任冯占立说，过去一张地图、一个望远镜、一部电台就能指挥一场战斗，而今基于信息系统作战，变化天翻地覆。
    在信息化条件下，指挥员必须懂得运用系统对打击目标进行精确指挥。经过艰苦攻关，由石家庄陆军指挥学院军事运筹研究中心的科研团队潜心研发的训练信息系统，不但成为学员练指挥、练协同、练战法的新平台，也是各部队帮助指挥员筹划作战、辅助决策，进行指挥训练的“神算子”。
    战幕拉开，随着敌情通报的下达，各级指挥员在各自指挥席位进入情况，通过训练信息系统展开指挥筹划和战斗部署……所有行动都以数据的形式，在鼠标轻点间悄无声息下达。
    “隐真示假耗费敌大量弹药”“电磁干扰瘫痪敌指挥中枢”“信火一体毁伤敌主力”……对抗越来越激烈，指挥员们越练越清醒。
〖-ZW/正文〗
