〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝签署《2015年体育交流议定书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/朱龙川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月29日电 （记者郭一娜、朱龙川）29日，中国驻朝鲜大使刘洪才与朝鲜体育省副相孙光浩在平壤人民文化宫签署了中朝《2015年体育交流议定书》。
    签字仪式前，刘洪才与孙光浩举行了会谈。刘洪才高度评价体育交流对巩固和发展中朝传统友好关系所发挥的重要作用。刘洪才说，《2015年体育交流议定书》是新的一年中朝各领域各部门交流计划中签订的首个议定书，希望中朝体育部门在新的一年继续加强交流与合作，全面提升两国竞技体育和全民健身运动的水平，为巩固和发展中朝传统友谊作出新的贡献。
    孙光浩说，今年朝中两国在体育领域取得很大成果，这是两国体育部门相互支持与合作的结果，每年签订的体育交流议定书起到了很大的作用。
    该议定书涵盖足球、射击、柔道等18个互派体育交流项目，涉及双方教练员、运动员及体育工作者共计585人次。此外，为了鼓励和促进中国东北三省与朝鲜单项体育协会加强交流，双方还就19个相关训练交流计划达成一致。
〖-ZW/正文〗
