〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地做好评功评奖后的下篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为退伍战士及时寄送奖章喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金辉/李丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭金辉、特约记者李丁报道： “没想到，武装部敲锣打鼓将我荣立三等功的喜报送到了我家。”12月下旬，北海舰队某基地司令部直属队返乡不久的退伍战士刘波收到立功奖章和喜报，心情格外激动。据悉，今年该基地为9名立功受奖的退伍战士都及时寄送了奖章和喜报。
    以往，由于工作程序不规范等原因，受到表彰奖励的退伍老兵收不到奖章和喜报的情况时有发生。该基地领导认为，如果奖章和喜报不能及时送达官兵手中，势必会影响评功评奖的公信力。为此，他们注重做好评功评奖后的下篇文章，严格规范喜报填写格式，认真核实受表彰的退伍战士家庭住址，确保喜报及时送达每名退伍战士手中。警勤连退伍战士徐大华，离队前因表现突出荣立三等功。近日，收到部队寄来的军功章，他激动地说：“没想到退伍了，部队还能为我们想得这么细。‘迟到’的军功章，更令人感动。”
〖-ZW/正文〗
