〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠素质立身凭实绩进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区公开透明推荐优秀干部树立公正用人导向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程道君、特约记者戴思文报道：近日，重庆警备区党委委员和机关业务部门负责人以实名制方式，在《重庆警备区优秀干部推荐表》上写下了心中的优秀干部。统计结果显示，大家推荐的优秀干部基本上是群众反映较好、平时考核优秀、工作实绩突出的干部。警备区领导告诉记者，采取实名制民主推荐副军职、师职和正团职优秀干部，营造了“靠素质立身，凭实绩进步”的良好氛围和用人导向。
    为全面了解干部履职尽责情况和选拔优秀干部，提高选人用人准确性公信度，该警备区党委一班人决定按照民主集中制原则规范干部选拔任用，把推荐优秀干部作为对干部定期考核的重要依据。他们还通过听取纪委意见，确定优秀干部推荐对象，确实把那些对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的好干部推选出来。参加推荐的一名党员干部说：“我推荐每个优秀干部时，都在反复掂量，并在备注栏里面写明推荐原因。”
〖-ZW/正文〗
