〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述中国母子为前苏联飞行员守墓半个多世纪的感人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电影《相伴库里申科》在重庆开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娅涓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视/动态播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李娅涓
    格里戈里・库里申科，1903年出生于乌克兰，前苏联飞行大队长。1939年，他和考兹洛夫受苏联政府派遣，率两个轰炸机大队来中国援助抗日。当年10月14日，他接到作战任务，出击日寇某军事基地。机群飞临武汉上空时，遭到日寇机群的拦截。激战中，库里申科的座机受损失控，为了避开陆地上的民居，库里申科用高超的技术使飞机平稳迫降在长江江心，机上的轰炸员和射击员纷纷跳水游到岸上，而他却因为长时间激战再也无力跳出机舱，被无情的江水吞没。如今，英雄长眠于长江畔的重庆万州区西山公园，而谭忠惠、魏映祥母子也从1958年开始为库里申科守墓，56年来从未间断。母子两代人绵延半个多世纪的守护，感动了成千上万的人们，也成为两国深厚友谊的见证。
    12月24日，以这一真实故事为蓝本、由八一电影制片厂和中共重庆市委宣传部等单位联合摄制的电影《相伴库里申科》在重庆市万州区库里申科纪念园举行开机仪式。
    影片在真实历史的基础上加以改编，讲述了这样的故事：抗战时期，12岁的谭小慧在万州江边亲眼目睹母亲被炸死，也亲眼目睹了库里申科的飞机坠入江中。万州群众将光荣牺牲的库里申科葬到太白岩。50年代末，库里申科的墓地迁到了西山公园，库里申科的女儿伊娜前来祭拜。谭小慧主动向老园长请缨，成为守陵员。尽职尽责的她顾不上照顾家庭，还劝说丈夫魏喜旺放弃了住新房的机会，并说服儿子魏中华大学毕业后留在陵园为库里申科守墓。很多年后，伊娜再次来到万州，谭小慧的孙子魏子杰找到伊娜，伊娜答应了他以库里申科命名餐厅的请求，并前往陵园看望谭小慧，两人再次相见……
    该片由八一厂导演沈东执导，集结了众多全国一线演艺明星和著名艺术家加盟――戴娇倩饰演女一号谭小慧，宋春丽饰演老年谭小慧，陶玉玲、李幼斌、岳红、祝新运、徐箭、吴其江、兰岚、袁满、王国栋等也在戏中担任重要角色，外籍演员Raimon和伊莉莎、兹娜的加盟更为影片增色不少。
    据悉，该片将于明年抗日战争胜利70周年之际上映。
    剧照：伊娜祭拜库里申科
    作者提供
〖-ZW/正文〗
