〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训内容量身订制授课团队名师云集〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区整合军地资源培养信息化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜广东/冀东N〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜广东、特约记者冀东N报道：军地两所名校合力培养，55位权威专家登台授课，64个研究课题直面部队信息化建设难题。12月20日，兰州军区信息化建设与运用人才培训班传来喜讯，52名来自作战部队的学员全部通过专家评审考核结业。
    近年来，随着部队信息化建设加速推进，一些部队因缺少专业技术人才，导致信息化建设统筹规划不合理、信息系统使用效益不高，影响了部队战斗力提升。为此，兰州军区整合军地资源，大力培养信息化人才。从今年9月起，他们依托清华大学和国防科技大学举办信息化建设与运用人才培训班，培训对象以作战部队分管信息化工作的领导和业务骨干为主。学员在两所学校各学习1个月，着力提升信息化素养。
    培训内容量身订制，授课团队名师云集。记者翻开培训课程表看到，两个月学习时间安排得满满当当，72门课程涵盖大数据、云计算、网络信息安全等前沿技术领域，参加授课的55位专家学者中有4名两院院士、18名“973”“863”项目首席专家。
    参加培训的新疆军区某师领导说，通过学习相关知识，他对信息化作战中大数据的应用有了深刻认识，并结合近年来部队战备训练实际，撰写了《作战数据建设规划方案》，受到专家肯定。某防空旅参谋长张发杰学习了物联网技术后，与其他几名参加培训的业务骨干组成课题组，在专家指导下进行反复论证，最终确定了总体设计方案。
    据介绍，培训2个月来，学员们结合所学知识，联系本单位信息化建设实际，提出了300余条方案和建议，其中很多对部队战斗力建设具有积极作用。
〖-ZW/正文〗
