〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国参与搜寻尚无重大发现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/搜救亚航失联客机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京12月29日电 综合新华社驻外记者报道：29日，从印度尼西亚飞往新加坡的亚洲航空公司QZ8501航班客机失联进入第二天。印尼、马来西亚、新加坡、澳大利亚四国当天出动约30艘船只、15架飞机参与搜寻，但仍没有任何重大发现。
    28日早晨，亚航QZ8501航班一架空客A320客机从印尼泗水飞往新加坡途中与地面控制中心失去联系，至今下落不明。客机上有155名乘客和7名机组人员。
    29日晨6时，搜寻行动经数小时暂停后重新启动。搜寻集中在勿里洞岛东部和北部海域，印尼搜救部门官员表示，基于既有坐标参数信息，印尼方面认为亚航失联客机可能已经坠入海底，但这一推测也可能会随着搜寻的进展而发生变化。
    印尼国家搜救中心官员苏托诺29日上午告诉新华社记者，主导搜寻工作的印尼相关部门已将勿里洞岛东部和北部海域划出7片搜救区域，其中印尼承担3片，马来西亚、新加坡分别承担两片。为确保搜救工作顺利开展，印尼方面还动员当地渔民积极参与搜寻。
    29日下午，印尼空军发言人表示，空军搜寻人员在责任区域海面发现油污带，但无法确认该油污带来自失联客机或其他飞机、船只。
    澳大利亚皇家空军也表示，搜寻人员在亚航客机失联地点西北约1120公里处海域发现可疑物体。对此，印尼副总统优素福・卡拉在泗水举行的新闻发布会上表示，印尼已经收到澳方提供的信息，但截至目前尚无充分证据证明，这些物体与失联航班客机有关。
    中国外交部发言人华春莹在29日举行的例行记者会上说，中国政府已经向印尼方面表示，愿紧急派飞机和船只参与亚航失联客机搜救，并将根据印尼方面需求提供其他协助。此外，韩国、美国、英国、印度等国也已表示，愿为亚航失联客机搜救工作提供帮助。
    印尼航空专家、前印尼航空安全委员会调查员汉娜・西玛图旁认为，客机失联前没有发出紧急信号，说明有关设备可能出现故障，也反映出客机起飞前安全检查并不到位。
    综合亚航和空客方面提供的信息，执飞失联客机的机长有6100小时飞行记录，副机长也有2275小时的飞行记录。失联客机于2008年10月交付亚航，至今累计飞行时间约2.3万小时。失联客机最近一次保养于今年11月16日进行。
    12月29日，参与搜寻亚航失联客机的印度尼西亚军人透过机舱的舷窗眺望海面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
