〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团新战士钟金山化悲为勇成为训练标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精武报国，才是最好的告慰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嵩/杨波/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 嵩 杨 波 本报特约记者 邵 敏
    “忠孝自古难两全。如果爸爸在天有灵，相信他一定会为我的选择而骄傲……”12月中旬，南京军区某炮兵团大学生新兵钟金山先进事迹报告会现场，许多官兵流下了感动的泪水。
    今年9月，在校大学生钟金山从福建老家应征入伍。没想到，就在他即将前往部队的前夜，父亲突遭车祸经抢救无效离世。得知这一情况后，县人武部与部队领导当即协商决定特事特办，允许钟金山在家为父亲处理完后事再去部队报到。但钟金山在家人的支持下还是按时登上了从军报国的列车。
    “正在我有些六神无主时，妈妈强忍悲痛劝慰我，既然选择了当兵，就该有颗勇敢的心，坚强面对悲伤。是啊，父亲生前就特别希望我能在部队里有出息，只有在军营精武成才，才是对父亲最好的告慰。”报告会上，钟金山深情讲述。
    “原本以为小钟到部队后，会因为悲伤而影响训练，没想到他的坚强让人十分感动。”坐在台下的团长李志宏轻声告诉记者，钟金山在部队处处展现出不服输的劲头：体质偏弱，跑步跟不上，他绑着沙袋加大训练强度；身体协调性不好，队列训练经常出错，他对着镜子找问题、靠在墙根练定型……两个多月后，钟金山训练成绩名列前茅，成为全团新兵中的训练标兵。
    团党委认为，新兵钟金山化悲为勇精武报国的实际行动，体现了一名新时代青年践行社会主义核心价值观的崇高追求。他们专门组织了这场报告会，邀请钟金山的母亲和新兵连连长等人登台讲述他的成长故事，激励官兵争做“四有”新一代革命军人。
    记者在报告会现场看到，曾因训练辛苦而打退堂鼓的新兵董胜利一边认真聆听，一边在日记本上写下心得体会：“钟金山的军旅第一步比我们都要来得沉重，但走得比谁都精彩。我也要重新审视自己，端正价值追求，在强军实践中放飞青春梦想。”
〖-ZW/正文〗
