〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区各级党委机关锲而不舍解决高原边防官兵饮水难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型净水系统落户阿里军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/程振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者罗辑、通讯员程振峰报道：打开饮水机，用开水沏一壶茶或冲一杯咖啡，这对于生活在内地的人们来说是再平常不过的事，但对于身处平均海拔4500米以上、气压低、水质差的阿里高原边防官兵而言，却一直遥不可及。今天，记者在阿里军分区扎西岗边防连采访时看到，不久前上级配发连队的新型饮水净化系统和高压烧水机，让官兵们随时都能喝上纯净的开水，彻底告别了“开水不烫嘴”的历史。
    阿里军分区所属边防连队分布在高海拔寒区，官兵们饮用的是雪山融水。几年前，上级到阿里高原调研时，检测出水质矿物质普遍超标，不宜长期直接饮用。近年来，在各级机关帮助下，阿里军分区已先后3次为连队饮水净化设备升级换代，但终因高原环境特殊，设备在除垢、增压、恒温等方面都难以发挥最佳效能。
    今年初，在南疆军区有关部门的具体指导下，阿里军分区专门把净水器厂专家请到高原一线调研。经考察，专家发现雪山融水水质较硬、光伏发电设备电压不稳等问题，是导致净水设备“水土不服”的主要原因。为此，他们在最新型净水设备上进一步强化了矿物质过滤和杀菌功能，并根据高原特点重新调试安装稳压设备。此外，他们在每台净水设备出水系统上又加装了24小时高压热水机，提高了高原水的沸点。
    “量身订制的这套净水设备很适合在高原环境下使用。”正在连队检查设备使用情况的军分区后勤部营房科助理员李占疆，边向记者介绍边打开设备，雪融水从储水箱经增压泵注入，经过多介质、活性炭过滤后通过反渗透净水系统，水中超标的矿物盐离子被阻隔过滤。最后，还要经过臭氧杀菌。
    “净化后的水脱盐率达到99%，可直接饮用。通过高压热水机烧开后，水温能达到95摄氏度以上。”回忆过往，在高原边防工作多年的李占疆感慨地说：“烫嘴开水喝起来健康又暖心。”
    左上图：阿里军分区某部官兵用上了新型净水系统。
    程振峰摄
〖-ZW/正文〗
