〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27名军嫂列席干部讲评会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永发/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余永发 特约通讯员 翁伟立
    12月19日上午，沈阳军区某装甲旅召开第四季度干部讲评会。与以往不同的是，现场还有20多名军嫂列席会议。
    该旅政委何波涛介绍说，部队驻地偏僻，条件艰苦，但多年来官兵吃苦不叫苦，创造出了一流的工作业绩，这份成绩当中，离不开军嫂的奉献和支持。所以，他们注重发挥军嫂的积极作用，每年评选“最美军嫂”“和谐家庭”，定期召开军嫂建言献策会。同时，他们还规定，每季度召开干部讲评会时，军嫂可以列席旁听，以便更好地了解自己丈夫的工作表现情况。
    “第四季度表现优秀的干部有：军务科科长王崇、榴炮一连连长周新、卫生队军医肖福开……特别是三营教导员沈志和，尽管妻子卧病在床，但他仍然坚持每天跟班抓训练，直到晚上才回家照顾生病的妻子……”听到政治部主任罗云的表扬，沈志和妻子魏春华的眼泪不由自主地流了下来。她边擦眼泪边说：“有时身体难受时他不在身边，我心里也挺委屈。但今天我知道了他要兼顾部队和家庭的不容易，往后我会更加理解他、支持他的工作。”
    讲评现场，许多军嫂表示：听到丈夫受表扬，自己心里也激动，觉得很自豪；如果丈夫受了批评，自己就得好好检查是不是拖了后腿，鼓励帮助丈夫迎头赶上。不少干部感慨，工作干得好不好，妻子在现场听得真真切切，这要干不出成绩，自己也不好意思啊！
〖-ZW/正文〗
