〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜惰性，甩掉“拖延症”困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信讲到，转眼到年末，但他年初制定的目标还没实现，明明知道需要努力，但就是战胜不了惰性。请听心理咨询师讲解如何以积极进取的好心态迎接新一年――
    战胜惰性，甩掉“拖延症”困扰
    编辑同志：
    我是一名上等兵。父母对我期望很高，我也想在部队建功立业。今年年初我下定决心考军校，可是每当我拿起书准备学习时，就会想，还有这么多内容要看呢，先放松会儿再说吧。于是，我又捧起小说、上起军网，或与他人侃起大山，结果到现在模拟题也没有完成几套。说实话，在看闲书时，我心里很不踏实，晚上熄灯躺在床上，就会一直懊悔一天没有学习。跟战友聊起这种情况，他们说我得了“拖延症”，我该怎么办？
    苦恼的战士 小 李
    小李战友：
    你能写信咨询，说明你有想战胜“拖延症”的愿望，这是值得肯定的。很多战友都或多或少受到“拖延症”的困扰。所谓“拖延症”，就是为满足自己暂时的欲望，寻找理由进行自我欺骗，导致无法实现长远目标。当前，国际通用的精神疾病诊断与统计手册中，并没有列入“拖延症”。因为大部分拖延都没严重到“病”的程度，而且同样的拖延行为，反映的可能是不同的心理问题。造成“拖延症”的原因有很多，就你的问题来说，我认为主要有两点：
    一是诱惑导致的分心。造成你拖延最直接的原因，就是娱乐休闲的诱惑让你无法专心学习。最初打开网页，你想的也许是“就几分钟，马上回来”，但大多数时候，是几十分钟过去了都还没回来。
    二是对压力的逃避。过大的压力会让人趋向逃避。你要在一两年时间里，用训练工作的间隙复习高中3年的课程，这不是件容易的事。“还有这么多内容要看”给你造成压力，所以你潜意识里想逃避。过大的压力会让人产生焦虑、抑郁等负面情绪，处理这些负面情绪本身就需要消耗大量的意志力和心理资源。
    针对你的问题，我建议你尝试以下方法。
    1.明确目标，细化目标。你可以将“考军校”3个字写下来，放在你能看得见的地方，随时提醒自己，强化目标带给你的动力。尝试把大项任务切割开来，将目标细化具体到每天做什么，每天保证至少高效学习1个小时，不断提醒自己“能做多少就先做多少”。
    2.隔离诱惑，巧妙利用时间。不要将闲书、电脑等放在你视野范围内，给自己找个无人打扰的空间让心情安静下来。制定好时间表，找出自己学习效率最高的时间段进行巧妙利用。把重要的事务排在时间规划的最前面，然后再合理地安排其他事情。
    3.学会快速重启工作状态。从娱乐状态进入工作状态需要很大意志力，但实际上一旦你投入工作了，需要的意志力就没那么大了。当你想上网或看闲书时，就强制自己再坚持学习半小时，让自己持续处于正常的学习模式中，你会发现，自己抵御诱惑的能力增强了，继续学习也没那么难了。
    4.获取战友支持，借助外部监督力量。将考军校的目标告诉身边战友，让他们时刻提醒你、监督你。自己想懈怠时，身边战友的一句提醒就能起到很大作用。
    5.做好自我暗示，善用自我激励的力量。要学会用小成绩不断进行自我肯定，这能让你体会到成就感和满足感，从而激发积极性。比如，每天晚上可以数数今天又会了几道题，又多记了几个单词，用自我激励代替自我谴责，提醒自己能够做得更好。
    小李战友，人最大的困难不是战胜别人，而是战胜自己。克服学习中的惰性正是一种对自我的挑战，这必将是一个艰难的过程。“拖延症”不可能一下子就克服掉，希望我介绍的这几个方法能对你有所帮助。相信你只要一步步地努力改变，就能早日战胜惰性、甩掉“拖延症”的困扰。
    国家三级心理咨询师 吴 昊
    （周 于、曹 琦整理）
〖-ZW/正文〗
