〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝鲸”腹内有了网“龙宫”从此不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地创新思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（32）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 政治工作的继承与创新
    写在前面
    岁月如梭，白驹过隙。身处在时代的洪流里，往往不容易感受到历史的变迁。然而，站在2015的门槛回望2014，一些重大的历史事件，便在时间的长河中更加凸显出其深远的意义来。
    比如，南国层林尽染时分，在古田召开的全军政治工作会议，不仅确立了军队政治工作的时代主题，而且对加强和改进新形势下军队政治工作作出了全面部署，其意义之重大、之深远，如黄钟大吕，必将久久回响并贯穿于强军兴军的伟大征程。
    人民军队血脉永续、根基永固、优势永存，离不开政治工作的优良传统；发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证，离不开政治工作的创新发展。从远航的潜艇官兵用上了政工网，到政治教员实行等级考评制度，再到5任指导员16年接力撰写《带兵日记》，这些来自基层部队、冒着热气的新闻无不在告诉我们，政治工作只有坚持与时俱进，与时代同频共振，在继承传统中创新发展，才能保持生动鲜活，成为我军永远的生命线。
    “蓝鲸”腹内有了网 “龙宫”从此不寂寞
    ――北海舰队某潜艇基地创新思想政治工作见闻
    ■张庆洲
    要问潜艇兵出航感到最头疼的是什么？回答多半是：寂寞。用一些老潜艇兵的话说：“长航一周后，相互间都没啥说的了，嗑都唠没了……”
    如今，这个难题在北海舰队某潜艇基地得到了很好的化解。他们在“蓝鲸”腹内开通了政工网，让官兵身居“龙宫”不寂寞。12月的一天，笔者跟随该基地某艇官兵出海一探究竟。艇政委施建新介绍说，基地在潜艇内部架设起了局域网络，为每名出海艇员配备了特制的平板电脑，艇员只需将平板电脑连上专用网线即可访问“龙宫”政工网，浏览“电子快报”、漫步“文学殿堂”、光临“音乐听吧”、流连“深蓝影城”，极大地丰富了官兵出海期间的业余文化生活。
    走进潜艇活动住舱，笔者看到休更艇员们人人手里捧着一部平板电脑，有的在学习，有的在娱乐。其中，上等兵王文超显得尤为聚精会神，原来他手上8英寸高清显示屏上播放的是不久前基地领导讲授一堂教育课的视频。从基地到海上，怎么这么快？王文超为笔者揭开了谜底：“基地利用通信线路将艇内服务器与政工网联通，潜艇停靠码头期间，这条信息补给线就可以将最新的教育资源传送到艇内服务器。因值更执勤而缺课的人员，能够随时登录艇内专题网页及时补课。”
    休息时间，一舱鱼雷架下，笔者看到声呐班班长汪东标神情兴奋，手指不停地在触屏上划动，原来他正在投入地玩“光荣使命”游戏。看到笔者，汪班长高兴地介绍说：“这个平板电脑虽然小巧，功能却很强大，我们既可以利用它学习文化知识，还能休闲娱乐！”笔者看到，这部平板电脑里安装了不少军事游戏，让原本单调的海上生活平添了许多乐趣。
    “你很舒适地躺在床上，闭上双眼，开始深呼吸，现在请你想象正在一个宁静的地方，或者躺在大海边……”二舱12人住舱，因生物钟紊乱而失眠的电工兵李瑞，伴随着平板电脑中“海军基层官兵自我心理调节系统”播放的催眠音乐，不久便进入了梦乡。该艇医务主任尹鹏向笔者讲解道：“这套自我心理调节系统可以帮助艇员有效调节情绪，保持身心健康，更好地完成任务。”
    海上直接“链接”政工网，固然有利于丰富官兵的业余文化生活，但会不会造成失泄密？参与了“龙宫”局域网建设的该艇机电部门教导员李京昊向笔者介绍道：“艇员手中的平板电脑只能通过艇内的专用网线获取和传递资源，可以有效防止失泄密问题的发生。”
    上图：艇上官兵高兴地展示配发的平板电脑。
    王 青摄
〖-ZW/正文〗
