〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学免疫学研究所创新人才培养模式结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣获首届研究生教育成果奖特等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞治/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞治、特约记者肖鑫报道：12月下旬，第二军医大学传出喜讯：由中国工程院院士、该校免疫学研究所所长曹雪涛教授领衔的团队，在首届中国学位与研究生教育学会研究生教育成果奖评选中，参评的《医学免疫学研究生拔尖创新人才“思行”培养模式的探索与实践》荣膺唯一的特等奖。据悉，中国研究生教育成果奖每两年评选1次，奖励在研究生教育理论研究、教学实践工作中作出突出贡献的集体和个人。
    为达到培育“人才森林”的预期效果，该所在育人理念、内容、方式、管理等方面寻求突破。针对研究生特点，他们为每位学生量身制订学业计划，通过名师传教、学长谈心等方式，提高育人质量；先后选派10余名教师出国进修学习，精心提升导师队伍的专业水准；定期组织师生课题进度报告会，举办顶级杂志最新论文研讨会，密切师生关系，倡导“快乐科研”。
    经过多年实践，该所在人才培养上实现了由追赶前沿向引领前沿的转变。同行专家认为，该所创新人才培养模式对我国研究生教育改革具有重要的示范推广效应。
〖-ZW/正文〗
