〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“反思甲午是为了彻底走出甲午”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪录片《甲午祭》年终亮相央视“探索发现”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123001101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 褚振江 特约记者 罗金沐
    新片报到
    2014年，是甲午战争爆发120周年。对这场战争进行剖析和反思，应该说是今年的一件大事。12月底，一部名为《甲午祭》的电视纪录片登陆央视荧屏，将国人对“甲午”这一中华民族历史上极为惨痛一页的铭记和反思推上了更深的层次和新的高度。
    甲午年即将过去，但历史的警钟依然长鸣！
    ――编 者
    12月28日，由国防大学、中央电视台科教频道等单位联合出品的电视纪录片《甲午祭》亮相央视科教频道“探索发现”栏目。
    该片分4集，每集约48分钟，通过勾勒19世纪国际局势的风云变幻，分别从“战略与政略”“精神与信仰”“制度与文化”“战争与国运”4个维度，生动重现了甲午战争的战争进程，深度剖析了中日对决败与胜的深层原因，全面检讨了甲午战争给中华民族带来的巨大创痛和深刻教训。该片超越了战争，把对战争的反省延伸到了制度与文化层面，并循着甲午脉络寻找历史与现实的连接点，被认为是一部主题鲜明、导向正确的精神大片，是一部以史为鉴、催人警醒的国史教材，更是一部立意高远、面向未来的战争启示录。
    该片出品人、国防大学政委刘亚洲表示，《甲午祭》深研战史，深研民族的兴衰史，将军人的职责与民族的兴衰荣辱牢牢绑在一起，不仅是逻辑上的必然，更是身为军人所应尽之天职。“当年，以孙中山、毛泽东、邓小平等为代表的甲午一代，以他们的思想和铁血彻底洗涤了甲午战争的耻辱，开辟出一个崭新时代。但正如《甲午祭》一片所揭示的，120年后，当腐败与僵化重新侵蚀这个国家与这支军队的肌体时，我们非但没能告别甲午，反倒令人不安地看到甲午年阴影。”刘亚洲希望，通过此片的公映，能够深化国人、尤其是中国军人对国运兴衰的战略思考，进一步强化使命担当，认清发展大势，保持战略清醒，汇聚起民族复兴磅礴力量，不让历史悲剧重演。
    《甲午祭》用整整一集反思甲午战争中中国军人的血性之失，直指正是追逐安逸的贪欲严重侵蚀了清军将领，最终导致了毁灭性的后果。“清王朝可以从西方购买先进的武器，却买不来能够为国死战的军人，更买不来军队的意志与血性”。《甲午祭》指出，清军的失败首先是信仰的缺失，精神和意志的崩溃最终导致整体的败局，进而发出百年疑问：“如果一个民族迷失了方向，军人丧失了血性，他们还能在战场上履行自己的天职吗？”
    该片的拍摄制作始于今年年初。摄制组除对国内的旅顺、威海、安徽、福建以及香港和澳门特别行政区等地进行实地拍摄之外，还专门赴日本搜集史料档案，到事件发生地挖掘鲜为人知的历史细节。总编导彭山在介绍此片时再次强调，作为军人，看到诸多血淋淋的历史教训，感到从未有过的耻辱。他说：“不重复屈辱感，只能以史为鉴。没有对历史的深刻思考和对现实的深刻理解，就无法教育我们的官兵，就无法实现强国梦强军梦，这正是我们的《甲午祭》所承载的深层意义。”
    《甲午祭》是继纪录片《苦难辉煌》《抗大，抗大》之后，国防大学创作的又一部反映党史、军史和革命史方面的力作，其丰厚真实的史料、撼人心魄的思想，充分体现了该校对重大历史题材的敏锐感知和责任意识。
    《甲午祭》中情景再现的威海卫炮战。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
