〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院肾内科帮扶雪域高原部队医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天边有他们最深的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/邱雪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 罗 鑫 通讯员 邱雪梅
    “张主任，西藏电话！”武警总医院肾内科主治医师丁韬兴奋地喊着。12月下旬的一天，又到了与武警西藏总队医院内二科约定的业务交流的日子。
    “张主任，在您的积极牵线下这次研讨会开得很成功，对我们肾病学术层次的提升很有帮助。”电话那头，西藏自治区人民医院肾内科主任李海英说，60多名肾内科专家来到武警西藏总队医院进行学术交流，让边关医务人员开阔了视野。
    听到这个消息，武警总医院肾内科主任张建荣感到欣慰。2007年，张建荣作为中华医学会专家进藏调研时发现，西藏慢性肾脏病率远高于全国平均水平，一些患者得不到及时治疗。能不能利用总医院的技术力量援建西藏总队医院？张建荣的想法得到院党委支持。
    2012年5月，肾内科正式与武警西藏总队医院结为帮扶对子，援助开设肾内科门诊。从此，张建荣又多了一份天边的牵挂。
    “向你们报喜，透析室成立一年多来，血液透析治疗达200多例，两名医生和护士已经挑起大梁了……”这组数字，让援建亲历者丁韬和护士王冬梅感到欣慰。他们被派到高原后克服人才、经验和医疗器材缺乏等困难，从房间调整装修到方案论证调整、从线路具体走向到设备安装调试，连续20多天吃住在工地上精心把关。2013年6月，瘦了一大圈的丁韬和同事们终于把血液透析室的牌子挂起来。
    “朗扎身体状况稳定吗？”通话过程中，一旁的护士王冬梅急切地询问。去年，患尿毒症的藏族战士朗扎，就得益于她实施的透析治疗。
    “您放心，朗扎身体好着呢！”电话那头传来护士曲尼的声音。她是王冬梅手把手带教的，如今已成为高原血液透析室第一名藏族护士。在他们的对口帮带下，武警西藏总队医院内二科服务高原官兵的技术水平明显提升，也为驻地肾脏病患者带来了福音。
〖-ZW/正文〗
