〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第187医院探索军地联合卫勤保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20多家地方医院服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴民生/张书松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴民生 张书松
    12月中旬，广州军区第187医院与海南省西部中心医院、儋州市和白沙黎族自治县人民医院等4家地方医疗卫生机构签订联合卫勤保障协议，组织联合卫勤保障演练。至此，该院已先后与琼岛20多家医疗卫生机构签订协议，初步探索出军地联合卫勤保障新模式。
    该院既要承担本土防卫作战中的定点卫勤保障，还要负责诸军兵种体系部队作战训练的伴随保障，保障任务点多线长。然而，受医院编制小、条件有限等因素制约，卫勤保障能力提升难以取得有效突破。为此，他们充分利用驻地医疗卫生资源，走开军民融合式保障路子。
    一直以来，该医院野战医疗所外出执行任务，最担心药品器材不够、批量伤病员前接后送难等问题。如今有了地方医院做后盾，这些问题迎刃而解。医院还充分发挥自身优势，通过挂钩帮带和开展技术合作等方式，指导地方医院进行战伤救治的培训，打牢联合卫勤保障的基础。
    前不久，某部两名战士在武装越野考核中突发热射病导致多脏器衰竭，生命垂危。该院闻讯立即启动保障预案，在医疗队员奔赴事发地途中，就近的屯昌县人民医院已在第一时间对部队伤病员进行了急救，为成功救治两名战士节省了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
