〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视装备因素就是重视人的因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高潮
    提 要：拥有先进的武器装备，对于有效把握战斗进程、减少取胜代价至关重要。谁能在高新武器装备发展上领先一步，谁就能赢得制胜先机。
    习主席在全军装备工作会议上强调，人与装备已经高度一体化，重视装备因素也就是重视人的因素。重视装备因素，就是要充分发掘武器装备的最大效能，实现人与武器装备的最佳结合。
    军事领域历来是吸纳科学技术最敏感、最活跃、最广泛的领域。历史上每一次军事变革，无不是发轫于武器装备的更新换代。随着部队信息化程度和作战效能的大幅提高，武器装备的重要作用空前凸显，日益成为左右战争天平的重要筹码。拥有先进的武器装备，对于有效把握战斗进程、减少取胜代价至关重要。谁能在高新武器装备发展上领先一步，谁就能赢得制胜先机。近几场世界局部战争，发达国家投入的武器装备，80%以上是新研制的高技术装备。美军“全球快速打击系统”列装后，可在1-2小时内对全球重要目标实施精确打击。
    任何先进的武器装备，都经历一个由“技”到“器”的物化和由“器”到“用”的 “人化”过程。随着人工智能、激光、大数据等前沿技术的应用，武器装备远程精确化、智能化、隐身化、无人化趋势更加明显，许多武器装备像人一样“会观察”“会判断”“会选择”，装备因素与人的因素密不可分。我们既不能过分夸大信息化装备的作用，也不能错误地认为装备智能化就是操作简单化，忽视对操作技能的专攻精练；既要立足于以劣胜优，又不能满足于以劣胜优，而应逐步实现从以劣胜优到以优胜优直至以优胜劣的战略性转变。
    军人向来把手中武器看作第二生命，总是对武器充满着特别的情感，矢志不渝地追求“人剑合一”的至高境界。武器装备无论多么先进精良，都是由人研发、操作的作战工具，其性能发挥如何，还是由人来决定。即便是无人作战装备，也是通过有形或无形的链路与人相联接。如果说武器装备是电脑硬件的话，那么人就是软件，两者缺一不可，只有合理匹配、协调运行时，电脑才能高效运转。人与装备一体化程度越高，装备性能就发挥得越充分，官兵潜能就挖掘得越充足。
    现代战争表面上看是“硅片”和“钢片”的较量，但实质上是交战双方军人素质的比拼。没有掌握技术的人才，技术就是死的东西。有了掌握技术的人才，技术就能够而且一定会创造出奇迹来。我们重视装备因素的同时，也要充分发挥人的主动性创造性，努力追求“人剑合一”的佳境，练就“一剑封喉”的绝招。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
