〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年中关村诞生科技企业1.3万余家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计企业总收入超3.5万亿元〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗2014精彩中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电（记者余晓洁、田颖）中关村科技园区管委会主任郭洪29日在科技部组织召开的国家高新区电视电话会上表示，科技创新体制改革和政策先行先试，推动了中关村创新发展不断迈上新台阶，形成了强大的协同创新合力和浓郁的创新创业文化氛围。
    “中关村创业投资金额和案例约占全国的40%。2014年新创办科技型企业超过1.3万家，是2010年的3.6倍。今年前10个月，规模以上企业利润、税收指标保持30%左右高速增长。预计全年实现企业总收入超过3.5万亿元人民币。”郭洪说。
    创新创业造就优质GDP、绿色GDP。中关村万元增加值能耗0.079吨标煤，约是同期北京市水平的1/5，全国水平的1/10。
    29日，拥有“移动互联基因”的中关村新一代创新型企业代表――小米公司宣布新一轮融资11亿美元，公司估值达450亿美元。
    值得关注的是，创新工场、车库咖啡等“孵化+投资”的新型创业服务业在中关村蓬勃兴起，“90后”创业者、“创业系”“连续创业者”成为中关村创业大军的新生力量。截至11月，中关村企业今年累计创制国际标准144项，大批重大创新成果在中关村涌现，战略性新兴产业策源地作用突显。
    “中关村正在为实现到2020年建成具有全球影响力的科技创新中心的战略目标奋力前行。”郭洪说。示范区探索创新驱动发展新机制、率先形成创新驱动发展新格局，最核心的任务就是要打破体制机制障碍，营造创新创业的生态环境。
    郭洪用“六新”阐释中关村创新型孵化器的特点――新服务、新生态、新潮流、新概念、新模式和新文化。
〖-ZW/正文〗
