〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建强“主力军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 铮
    习主席在全军政治工作会议上深刻指出，政治机关和政治干部是政治工作的主体力量。政治干部是确保党从思想上、政治上、组织上建设和掌握军队的决定性因素，也是推动新形势下我军政治工作创新发展的人才支撑。推进政治工作改革创新，不仅要有科学的顶层设计和路线图，更要拥有一支对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治干部队伍。
    更新思想观念，勇立潮头担重任。在经济社会深刻变革、信息技术日新月异、军队现代化建设加速推进的新形势下，政治工作越是面临重大挑战和严峻考验，政治干部就越需要解放思想、更新观念。要“勇于创新”，摒弃因循守旧的思想观念，不能用鸵鸟心态面对新情况、用老观念看待新事物、用老办法解决新问题；要“真实创新”，摒弃为创新而创新的思想观念，不能热衷于搞细枝末节的“创新”，满足于轰轰烈烈热热闹闹的场面，停留在花样翻新毫无实效的老套路上；要“自主创新”，摒弃言必称外军的思想观念，不能盲目追捧西方军队一些做法而抛弃我军政治工作的优良传统，偏离我军政治工作的基本原则；要“深入创新”，把政治工作当作一门科学、一门艺术，深入研究其服务保证战斗力建设的作用机理，制定战斗力标准体系和政治工作绩效评价机制，不断提高政治工作的信息化、法治化、科学化水平。
    夯实能力素质，业务精深谋实效。政治工作的对象是人，要盯着人做工作。面对我军使命任务不断拓展的新情况，政治干部不仅要成为政治工作的行家里手，还要提升军事指挥素养，与军事工作、业务工作紧密结合，更好地发挥服务保证作用；面对敌对势力企图利用信息优势动摇我军官兵信念信仰的新情况，政治干部不仅要提高思想理论水平和政治鉴别力，还要提升信息素养，熟练掌握并创新运用信息技术手段，切实占领意识形态领域主阵地；面对我军官兵成分结构思想观念深刻变化的新情况，政治干部不仅要有针对性地研究分析官兵价值取向、行为方式、精神文化需求，还要提升心理学、教育学、管理学、社会学等多学科素养，牢固树立互联网思维、大数据思维等新的思维理念，积极研究把握信息网络时代政治工作特点规律，解决好“本领恐慌”问题，真正成为运用新媒体新技术开展工作的行家里手。
    培塑优良作风，固本培元树威信。当前一个紧迫任务就是要把政治干部的良好形象立起来，把政治工作的威信立起来。树威信，首先要坚定信仰。讲信仰的人不能丧失信仰。政治干部要牢固树立对马克思主义的真诚信仰，用自身的坚定信仰感染人、鼓舞人、引导人，让理想信念的火种在官兵心中一代代传下去。树威信，必须从政治干部的模范带头作用抓起。针对有些政治干部党性原则不强、表率作用不好、言行不一、处事不公、担当不够等突出问题，政治干部要按照习主席提出的好干部的“五条标准”，以“三严三实”为座右铭，加强修养，不断改造，敢于担当，言行一致、以身作则、以上率下，自己给官兵宣讲的、自己先信起来，要求官兵做好的、自己先做起来，不搞阳奉阴违，当好官兵的“领路人”，做到真理力量和人格力量的统一。树威信，还必须坚持标本兼治，用体制机制巩固风清气正的政治生态。构建科学全面的选拔配备机制、培养培训机制、良性流动机制、激励约束机制，形成优秀政治干部源源不断涌现、政治干部队伍建设充满生机和活力的局面。
〖-ZW/正文〗
