〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用红色历史破译“血性密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队注重把战斗精神融入新战士血脉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党永刚/谷永敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党永刚、谷永敏报道：“我入伍第一年就在上级组织的军事大比武中夺得一个第1名、一个第2名，3年两次荣立三等功。能够取得这样的成绩，得益于连队光荣历史对我的触动……”新兵下连之际，一场以“谈谈士兵成功之道”为主题的讨论会在总参某工程维护部队展开。该部某团下士别致走上讲台，讲述自己的精武历程。
    入伍之初，别致抱着干满两年就退伍的想法，干啥都没动力。一次，连队组织刚下连新战士来到大山深处的烈士陵园缅怀先烈。石碑前，指导员程龙抚摸着碑上“宁舍生命、不辱使命”八个大字，动情地说：“我们连队之所以能够连续多年被上级评为先进，靠的就是从工程兵先辈身上传承下来的战斗精神……”祭扫烈士墓、参观荣誉室、重温入伍誓词，别致在“触摸”光荣历史中感到了肩上的重担，他在日记本中写道：“只有练就过硬本领，才对得起连队的历史和荣誉！”
    连史室、荣誉墙、光荣树、英雄路……走进该部，几乎每个连队都有这样的红色园地，承载着厚重的历史底蕴。该部政治部主任刘炜介绍说，近年来，他们注重用红色历史破译敢打必胜的“血性密码”，让新战士在优良传统中汲取营养，在战斗故事里砥砺胆魄，在潜移默化中将战斗精神融入血脉。
〖-ZW/正文〗
