〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅推行政治教员资格认证及等级考评制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教员登台授课有了“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任原/徐昌磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（32）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任原、徐昌磊报道：12月下旬，在刚刚结束的第二炮兵某旅政治教员资格认证及等级考评活动中，30名政治干部取得三级政治教员等级证。与此同时，3名评级认证不合格的政治干部被取消授课资格。至此，该旅所有政治教员都实现了持证上岗，登台授课有了“硬杠杠”。
    为增强政治工作实效，有效激发政治干部的工作热情，今年以来，该旅全面施行政治教员资格认证及等级考评制度。他们统一设置考核内容和教育课题，通过理论知识普考、限时教案编写、现场课件制作、随机命题教育、同台授课比武等一系列形式，考核评定政治干部教学能力，认证合格者授予政治教员资格证书，并根据综合成绩逐级评定为三至一级政治教员。一本小小的证书，不仅成为政治干部评选“四会”优秀政治教员和立功受奖、晋职晋衔的重要依据，更成为政治干部能否走上讲台的一道“硬杠杠”。
    新模式激发“三尺讲台”新活力。实施政治干部资格认证及等级考评制度以来，该旅政治干部钻研政工业务、精心备课授课的氛围日益浓厚。在该旅关于新老兵融合的专题教育课上，刚刚被评为“一级政治教员”的通信营教导员杜倾东登台授课，短短50分钟的课堂时间，9次被掌声打断，官兵们纷纷反映：这样的课听了很 “解渴”。该旅政治部主任杨鹤立说：“我们参考军事干部专业等级评定的模式制定政治教员考评制度，就是要在提升政治干部地位作用的同时，增加他们的压力感和紧迫感，‘逼’出教育创新，激活三尺讲台。”实施该制度以来，该旅政工网上官兵对教育满意度的调查统计数据屡创新高。
    人人参与，激发教育活力。据悉，此次考评向全旅官兵敞开。考评内容既有授课比武，又有现场随机性教育。为确保公平公正，他们还增设2名战士评委，同时在政工网上广泛征求意见，课讲得好不好由全旅官兵说了算。考评通知一发出，在该旅引起强烈反响，7名班长骨干和2名技术干部还主动报名参加了考核。
〖-ZW/正文〗
