〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人自荐公开选拔机关统筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲旅特长新兵超九成实现对口分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余永发报道：“担任网络管理员后，我会尽心尽责，为战友们提供优质的网络服务。”近日，沈阳军区某装甲旅新兵分配方案公布，新战士王宇入伍前学的是计算机专业，走上网络管理员的岗位，他对工作充满信心。
    为使新兵分配更好服务部队建设，该旅通过新兵自荐、公开考核和机关统筹的方式，对新兵下连的岗位分配、教育管理、培养使用等进行规范，科学制订新兵分配方案。他们对新兵文化水平、心理素质、操作技能等进行综合量化考核，结合基层单位专业特点、任务实际、岗位需求和新兵特长，建立供需人才数据库，科学调整选配新兵，切实做到兵员向一线战斗岗位倾斜，优先满足基层连队需要。此外，他们坚持按岗位需求培养的原则，把有潜能的新战士放在重要岗位锻炼。
    新举措带来新景象。据了解，该旅具有计算机、驾驶、烹饪等专业特长的新兵超九成实现对口分配。
〖-ZW/正文〗
