〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（7）/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柯大文
    改革创新是新形势下政治工作发展的源泉和动力。习主席在全军政治工作会议上强调指出，要着力抓好政治工作创新发展，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平。这一重要思想，揭示了当前军队政治工作必须牢牢把握的重心和重要着力点，打开了我军政治工作创新发展的新境界。
    创新发展是顺应形势任务发展永葆军队政治工作生机活力的必然选择
    我军政治工作的历史，是一部创新发展的历史。面对新的机遇挑战，军队政治工作惟有坚持走创新发展之路，才能抓住机遇、应对挑战，永葆生机和活力。
    形势任务呼唤创新发展。当前，国内外形势发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，敌对势力加紧对我实施西化、分化，企图动摇马克思主义在意识形态领域的指导地位，妄图动摇党对军队的绝对领导，社会上多元化的思想观念也侵蚀着官兵对主流意识形态认同；我军承担着艰巨繁重的军事斗争准备任务，提高军事斗争准备的实效，发挥其带动军队现代化建设的龙头作用，加强核心军事能力建设，统筹非战争军事行动能力建设成为军事斗争准备的紧迫任务，需要政治工作激发精神动力，发挥服务保证作用；我军面对深化国防和军队改革这场大考，改革进入了攻坚期和深水区，涉及深层次利益关系和编制体制调整，深刻性、复杂性前所未有，难度也前所未有，突破思想固化和利益固化的藩篱，凝聚深化改革的正能量，迫切需要军队政治工作创造性地发挥生命线作用。
    时代主题牵引创新发展。军队政治工作时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。这一时代主题指明了政治工作在强军兴军中的方位和坐标，赋予政治工作新的使命任务。践行政治工作时代主题，要求把政治工作的着眼点始终放在为实现中国梦提供坚强力量保证上，发力点始终放在从思想上政治上组织上确保强军目标的实现上，从保证听党指挥、提供不竭力量、保持本色作风三个维度，对军队政治工作提出了新的更高标准要求，迫切需要军队政治工作创新发展。
    沉疴流弊倒逼创新发展。我军政治工作历来注重在正视问题、解决问题中不断变革改进，进而适应新情况，解决新问题。习主席在全军政治工作会议上的重要讲话中强调，必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，并深刻剖析了部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的10个方面的突出问题。这些问题的存在严重侵蚀党和军队的肌体，如果任其发展，势必给党组织公信力带来严重损害，给广大官兵信仰信念带来严重冲击，不但会严重挫伤广大干部的积极性、创造性，而且会严重削弱部队的凝聚力、战斗力。存在这些问题既有理想信念淡化、党性原则削弱、革命精神丧失等主观因素，又有组织纪律落实不严、监督检查不力等客观因素。要解决这些问题，迫切需要军队政治工作猛药去疴、革弊鼎新。
    牢牢把握时代发展变化对政治工作创新发展的新要求
    形势决定任务，任务引领发展。明确任务要求是加强和改进政治工作的前提和基础。面对时代发展变化，政治工作只有改革创新，才能发挥优势，增强活力。
    积极推进政治工作思维理念创新。理念是创新的先导。时代发展变化呼唤政治工作跳出传统思维窠臼，突破思想局限和思路障碍，以思维理念创新促进工作发展进步。确立人本思维理念，充分尊重官兵主体地位和创造精神，为每名官兵创造建功立业机会。适应官兵成长成才规律，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。确立数字化思维理念，互联网和大数据不仅是一种技术，更涉及价值观和方法论。教育者必须紧跟时代步伐，具备基于网络生态的系统思维、基于内在联系的关联思维、基于数据支撑的精确思维、基于数据分析的前瞻思维。确立实战化思维理念，树牢战斗力标准，从实战需要出发筹划开展政治工作，使各种力量资源向生成提高战斗力聚集。确立法治化思维理念，完善依法运行工作的制度机制，坚持依法指导和开展工作，推动政治工作迈上法治化轨道。确立一体化思维理念，调动各方积极性、借助各方优势，形成人人参与教育、人人接受教育的合力，实现政治工作整体效益最大化。
    积极推进政治工作运行模式和指导方式创新。把运用信息化作为重要指导方式。全媒体、大数据时代的到来，对政治工作的影响是全域的、深层的。政治工作过不了网络关就过不了时代关。要研究把握新形势下政治工作特点规律，认真解决对信息化、网络化研究不够，不适应、不合拍的问题，推动信息手段在政治工作领域广泛运用，把开展网络政工作为重要引擎，赋予传统做法新的实现形式，注重用数据链加固生命线，以信息力强化生命力。把法治化作为政治工作基本运行模式。坚持完善法规与严格执纪并重，规范职权与有序运转并行，强化自觉与监督惩戒并举，把各项工作纳入依法决策、依法指导、依法落实的轨道。把科学化作为政治工作重要发展导向。深入探索做思想工作的规律，引入现代管理理念，加强标准化建设和流程化精细化管理，改进工作指导方式和运行模式，提高科学筹划、科学组织、科学实施政治工作能力水平。
    积极推进政治工作方法手段创新。现代科学技术的发展催生了武器装备的更新、体制编制的改革和作战方式的改进，也引发了与提高战斗力直接相关的军队政治工作手段的变革，为军队政治工作提供了新的载体和条件。注重发挥新媒体在政治工作中的积极作用。充分利用信息网络互联互通、图文并茂、声像一体的特点，利用微信、微博、微视频等新媒体传播速度快、覆盖范围广、交互性强的特点，丰富拓展平台载体，拓宽网络育人的渠道，把政治工作由平面引向立体，由单向引向多维，由静态引向动态，由抽象引向鲜活。进一步把现代信息技术运用于政治工作领域，利用信息资源整合技术，科学配置整合政治工作信息资源；利用人工智能技术，增强政治工作信息系统辅助决策能力；利用军事仿真技术，提升战时政治工作指挥训练水平；利用复杂建模技术，破解政治工作量化程度低的难题。把握信息网络时代政治工作特点规律，紧贴青年官兵认知特点开展网络思想政治教育，推动政治工作融入网络信息体系和联合作战体系，使信息网络成为发挥政治工作传统优势的“倍增器”。
    紧跟时代发展步伐，让生命线在强军兴军中焕发生机活力
    习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，从时代发展和战略全局的高度，创造性地回答了我军建设发展面临的时代课题。必须紧跟时代发展步伐，着眼时代主题，加强体系设计，进一步厘清发挥政治工作对强军兴军生命线作用的思路举措。
    大力提高政治工作信息化、法治化、科学化水平。信息化、法治化、科学化，是政治工作适应时代要求改进创新的必由之路，要以信息化为驱动促进政治工作革新升级，以法治化为依托推进政治工作规范运行，以科学化为底蕴提高政治工作质量效益。加强网络政治工作，占领和建好网上思想文化阵地；加强网络平台建设，开发和用好大数据，用信息力永葆生命力；强化信息意识，提升政工干部的信息素养，让政治工作传统焕发出时代魅力。强化各级的法治思维，提高依法指导和开展工作的能力素养，切实形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的局面；抓紧修订政治工作条例、基层建设纲要、军队党委工作条例、军官法等法规，使政治工作的法规制度体系更加科学完善；强化法规指导的规范约束作用，保证工作循于法、秩序统于法、忙乱止于法。探索和总结政治工作规律，提高运用多学科知识解决政治工作问题的能力，不断增强政治工作文化底蕴；研究把握人的认知规律，使思想政治教育春风化雨、撬动心灵，引发官兵内心的变化，通过情感的高度融合促进思想的高度统一；加强政治工作量化管理，为政治工作的科学预测和科学决策提供依据，增强政治工作组织管理的科学协调，提高政治工作效益评价的准确性。
    形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作大格局。开放的时代要求军队政治工作必须树立开放意识，整合各种力量，建立合力机制，形成大格局。军队政治工作是党在军队中动员和组织官兵的工作，广泛的群众性是其鲜明特征，群众立场、群众观点、群众路线贯穿于政治工作全过程各方面，工作对象覆盖全体官兵，各级党委、政治干部、全体党员都要积极履行政治工作职责，基层官兵要积极当好主人翁，人人都要发挥主体作用，运筹全员共同参与的大手笔。积极利用网络平台和移动终端改进创新政治工作方法手段，促使工作向“云端”拓展，帮助官兵在线上成长，牢牢守住虚拟世界中的思想阵地，不断提高网上教育效果，建立网上网下联动、全时关注、全程覆盖的思想政治教育新格局。建立健全军地协作有效机制，构建部队、社会、家庭三位一体的工作模式，加强军地协调配合，充分发挥整体联动的系统功能，充分利用社会资源，最大限度吸纳社会文明进步成果，丰富内容形式，形成军地资源共享、工作共融、发展共赢的政治工作格局。
    努力增强政治工作主动性和实效性。政治工作的实际成效体现在官兵素质的全面发展和部队战斗力的持续提高上。政治工作本质上是做人的工作，要把握官兵成分结构新变化，深入细致分析研究官兵思想观念、价值取向、行为方式、精神文化需求，奔着现实问题和活思想去，找准穴位、把准脉搏、打准鼓点，有的放矢做好工作；要端正对受教育者的根本态度，尊重相信和依靠官兵，把思想教育、人文关怀、心理疏导结合起来，把解决思想问题和解决实际问题结合起来，为官兵成长成才、干事成事、公平竞争创造条件，维护官兵的人格尊严和正当权益，使政治工作真正成为官兵的实际需要，转化为官兵全面发展的实际成效。要主动适应信息化条件下实战化训练发展变化，努力建立与信息化要求相一致的政治工作新机制，完善与基于信息系统实战化训练相配套的新制度，增加与军事训练指挥相融合的新手段，巩固政治工作“生命线”地位；贴近实际，深入战斗前沿，密切注意战场动向，随时掌握思想动态，做到了解收集情况快，开展宣传鼓动快，恢复健全组织快，总结推广经验快；制定多种工作预案，根据形势发展变化，听取官兵合理意见，及时调整工作计划，发现问题，及时解决，切实为提高部队战斗力提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
