〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部向全社会公开发布“时代楷模”海军372潜艇官兵群体和高德荣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电 中央宣传部29日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”海军372潜艇官兵群体和高德荣的先进事迹。
    海军372潜艇自2003年组建以来，先后多次完成重大演训任务，多次立功受奖。2014年初，该艇奉命执行任务时突遇险情，艇队官兵在生死关头临危不惧、处变不惊，齐心协力、迎难而上，科学有效处置险情，成功避免艇毁人亡的重大灾难，克服重重困难完成战备远航任务，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹。高德荣是云南省怒江州人大常委会副厅级干部，他致力于独龙江发展、致力于少数民族脱贫致富，被当地干部群众誉为“人民的好县长”。
    近一段时间以来，海军372潜艇官兵群体和高德荣的先进事迹经新闻媒体广泛报道后，在全社会引起热烈反响。广大基层党员干部和部队官兵一致认为，他们的先进事迹和崇高精神，展现了对党忠诚、信念坚定的政治品质，牢记宗旨、忠于使命的责任担当，开拓进取、攻坚克难的拼搏精神，恪尽职守、敬业奉献的务实作风，生动诠释了培育和践行社会主义核心价值观的要求。大家纷纷表示，要向海军372潜艇官兵群体和高德荣学习，以这些“时代楷模”为榜样，自觉践行社会主义核心价值观，自觉把人生追求融入到党和人民的事业中，努力在本职岗位忠诚履行使命，为实现中国梦、强军梦贡献智慧和力量。
    “时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了海军372潜艇官兵群体和高德荣的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”海军372潜艇官兵群体和高德荣的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他们先进事迹的楹联、诗词和小传。
〖-ZW/正文〗
