〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响新一轮体育改革号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王镜宇 吴俊宽
    一年一度的全国体育局长会议在京召开，国家体育总局明确释放出深化改革的积极信号，新一轮体育改革的号角已经吹响。以运动项目管理中心和单项体育协会改革试点为突破口的体育管理体制改革是这轮改革的最大亮点，且看国家体育总局怎么啃这块“硬骨头”！
    在局长刘鹏长达27页的报告中，有关体育管理体制改革和体育赛事管理制度改革的内容最吸引眼球，而这些内容都在“扎实推进中央专项巡视反馈意见的整改落实，深入思考、努力推动体育事业新一轮改革创新”的板块中。上有党中央、国务院的精神，下有来自社会的呼声，上下同心催生了新一轮的体育行政管理体制改革。
    社会关注度最高的足球项目作为“单项体育协会综合体制改革试点”，出现在改革方案的第一种类型，其改革前景让人期待。不过，“加大中国足球协会单项体育协会综合体制改革试点的力度、尽快制定实施意见”只是笼统提法，改革力度究竟有多大还有待观察。
    相比之下，中国汽车运动联合会、中国摩托车运动协会、中国龙狮运动协会、中国健美协会、中国台球协会等非奥或“非主流”项目协会的改革方向要具体明确一些，力度也相对较大。破解“四位一体”的核心是管办分离和协会实体化运行，在实施过程中“由易到难”、分步实施完全可以理解，只是最终的“硬骨头”迟早还得啃。
    赛事审批改革的话题是新一轮体育改革的另一热点。自全国政协委员姚明在今年4月3日举行的全国政协双周协商座谈会上抛出《取消赛事审批 激活体育市场》的发言，到此后国务院常务会议、国务院印发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》以及中央第十一巡视组向国家体育总局反馈巡视情况中对赛事审批改革问题的持续关注，再到刘鹏局长这次报告中所提到的国家体育总局已制定实施的《国家体育总局关于推进体育赛事审批制度改革的若干意见》《全国性单项体育协会竞技体育重要赛事名录》和《在华举办国际体育赛事审批事项改革方案》，赛事审批改革的进展之快出人意料，这样的效率能让人们对体育改革增强信心。
    时代在发展，社会在进步，改革创新是体育事业不断发展的根本动力。新一轮体育改革的号角已经吹响，没有退路。只有冲破思想观念障碍、突破利益固化藩篱，改革创新、锐意进取，中国体育才能实现长远健康发展，体育强国的梦想才有望早日实现。
    （据新华社北京12月29日电）
〖-ZW/正文〗
