〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某油料研究所着眼打仗需求立项攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功研发航空抗燃液压油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶海松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶海松报道：“不好，液压油渗漏，要着火！”寒冬时节，空军某部演练时上演惊险一幕：数十发子弹命中某型直升机起落架，顿时火花四溅，起落架内的液压油顺着弹孔流出。然而，出人意料的是，外漏液压油并未因被枪弹击中而着火。这要归功于空军某油料研究所研制的国内首种航空抗燃液压油，解决了液压油遇火遇高温易燃问题。
    液压油闪点低，为什么没着火呢？演练结束，笔者带着这个问题找到了参加此次演习保障的空军某油料研究所第一研究室主任徐敏。徐主任揭开了其中奥秘：过去，我军飞机的液压系统一直使用以轻柴油为主要成分的航空液压油，这种液压油闪点低、抗燃性差，不仅容易着火，而且火焰扩散速度快，一旦液压系统被击中，或泄漏滴落到炙热的刹车盘上，就会迅速起火。
    该研究所着眼打仗需求立项攻关，采用现代合成技术成功研制出国内首种航空抗燃液压油。通过试验对比，该液压油的闪点达到220摄氏度以上，枪弹致炸率下降80%，解决了现有液压油遇火遇高温易燃的问题。目前，这种液压油已经在我军多款机型上使用，提高了战机战场生存能力。据了解，该研究所还先后研究出空投立体储油罐、新型通用油料计量检定车等一批科研成果，推动了部队战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
