〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十六集团军某旅装步三连发扬政治工作好传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五任指导员接力撰写“带兵日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（32）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于华良、特约记者蒋洪林报道：16年间，连队两次转型、两次转隶，越转战斗力越强；3次换防，越换官兵强军精武热情越高。不仅如此，连队还年年被评为军事训练一级连，先后被军区、集团军表彰为“基层全面建设模范连”“基层建设标兵连”，荣立集体一等功1次，三等功3次……年终岁尾，第26集团军某旅专题分析装步三连持续科学发展原因，大家一致认为，该连5任指导员16年接力撰写的30本“带兵日记”，燃旺了连队强军精武一团火。
    三连诞生于抗日烽火中，是一支战功卓著的荣誉连队。1999年，在连队担负任务几经转换的情况下，时任指导员杨培水为强化官兵实战意识，练好战斗技能，率先撰写“带兵日记”，记录和分析每名战士的训练思想、作风和成绩，扎实做好一人一事工作。在“带兵日记”的激励下，连队实战化训练氛围越来越浓，官兵战斗技能越来越强。
    2003年12月，三连由原步兵旅转隶到某摩步旅，官兵面对全新的装备、任务和环境一度很不适应。时任指导员纪荣庆传承老指导员杨培水撰写“带兵日记”的办法，潜心总结激发官兵训练热情的经验方法，营造苦练精兵的浓厚氛围，仅一年时间，连队的军事训练成绩便达到全旅上游水平。后续两任指导员甄冬冬和汪祥松十分注重训练尖子的培养，他们的“带兵日记”，真实记录了一个个普通战士转变成训练场上“小老虎”的过程。两任指导员累计任职6年，总计培育旅级训练标兵43人，连队连年在旅岗位练兵比武中夺冠。
    2011年12月，三连由某摩步旅转隶到现机步旅，连队同步由摩步连改为装步连，如何尽快完成转型成为摆在全连官兵面前的首要课题。现任指导员马昆在“带兵日记”中积极探索训练中政治工作方法路子，通过一对一跟踪记录，引导官兵转变训练观念，深入开展比学赶帮超活动。连队转隶仅半年，便在全旅信息化条件下岗位练兵大比武中，取得建制连总分第二名。去年他们再进一步，一举夺得12个比武课目中的7项第一和建制连总分第一名。
    今年年底，三连在保持建制连总分第一名的基础上，创新训法、战法10余项，被全旅推广。夺得个人全能第一的中士张太柱感慨地说：“指导员在‘带兵日记’里，不仅时时鞭策我，还帮我研究完善补差训练计划，促使我从传统步兵训练尖子顺利转变成装甲步兵训练尖子。”
〖-ZW/正文〗
