〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快构建军民融合深度发展格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于川信/高东广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（43）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于川信 高东广
    习主席强调，实现富国强军，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。落实习主席重要指示，关键在能否把军民融合深度发展这个格局布好，把军民融合深度发展的科学构架搭建起来。
    实现由单边格局向双边格局转变
    军民融合深度发展由单边格局向双边格局转变，目的是要打破“军”与“民”单边发展、从各自利益出发、相对独立运行的格局，实现“军”与“民”协调发展、互利共赢、双向一体运行的双边格局，真正实现国防建设与经济建设相互促进，融为一体。
    全面规划，顶层布局。实现军民融合由单边格局向双边格局的转变，目的是在促进经济发展方式转变和经济结构调整的同时，为增强国家战略潜力和国防实力提供保障。有效推进这一战略举措，必须从牵引机制及制约双边格局构建的关键环节入手，进行整体规划、顶层布局。着眼发挥整体核心功能，构建在中央直接领导下的由军地双方共同参与的顶层组织领导机构，着重在管理体系、创新体系、人才体系、保障体系、信息体系、咨询体系建设等方面进行整体布局。
    制度先行，衔接配套。军民融合由单边格局向双边格局转变，将打破长期以来单边格局形成的固有状态。可以想见，在新的双边格局取代原有的利益格局、独立运行格局、自我封闭格局过程中，各种失衡状态、无序运行、阻力障碍都将显现出来，矛盾和问题将此起彼伏。因此，需要在构建双边格局的同时进行行为规范，确保在转变中按规则行事、依照准则推进、遵循规程深入。为实现这一目的就需要制度先行，着重解决各体系间的制度盲区、交叉重叠、操作性差和各体系内部的制度衔接等问题，做到军民融合处处有遵循、时时有规范。
    实现由系统格局向体系格局转变
    军民融合作为经济建设与国防建设两大领域融为一体的有机整体，由诸多系统构成，军民融合实现由系统格局向体系格局转变，就是将目前诸多仍处于相对独立、分散实施、各自为政的系统，纳入到军民融合这个体系格局之中，实现各个系统的整体联动、一体运行、协调发展、步调一致。
    系统运行，体系管理。随着我国市场经济的不断完善，特别是当前加快军民融合深度发展，实现经济与国防建设的有机统一，实现各领域间的跨界发展，实现各系统的优势互补，迫切要求军民融合必须实现从系统运行格局向体系管理格局过渡。既要在宏观上把军队、政府和企业的军民融合资源纳入同一个管理体系内，又必须能够实现经济与军事、军工与民企、人才使用与培养等在中观和微观上的体系互动。这一格局的构建必须自上而下没有断层，确保军民融合各系统之间、各领域之间、各要素之间都统一在体系管理格局内。
    纵横贯通，统一筹划。当前，社会经济与军事发展已近乎一对孪生兄弟，形影相随、密不可分、彼此相依。特别是随着技术进步和市场经济的不断完善，军民相依、兼容发展的范围和领域逐步扩大，军民融合范围已经越来越广，领域也越来越多。军民融合只有统一筹划，将涉及军民融合的基本要素诸如管理、创新、人才、保障、信息、咨询等衔接起来，实现统一布局、统一领导，才能真正满足发展需要。
    整体推进，需求牵引。推进军民融合战略必须在一个囊括军民融合各要素的组织领导体系内整体推进，同步实施，确保军地双方共谋推动融合、共促深度发展。不论哪个主体、哪个领域或哪个系统，都不仅必须做到需求主体、需求目标和牵引对象明确，还必须确保各主体、目标和对象之间的匹配与协调。确保充分体现军地双方一体、陆海空天一体、宏中微观一体、近中远期一体，并且确保这四个“一体”间的衔接与配套。
    实现由松散格局向紧密格局转变
    松散格局是指军民融合的整体构成还不够紧凑，内部结构还不够严紧，发展重心还不够集中，制度措施还不够规范，政策执行还不够严格。军民融合由松散格局向紧密格局转变，就是实现军民融合涉及的诸要素、诸领域都能处在一个紧密的发展格局之中，做到处处都在格局之中，时时都在结构之内，没有遗漏、不留空白。
    区分要素，规划范围。军民融合是由不同系统、不同领域中的诸多要素构成的，也正是各种要素的集合构成了军民融合的全部，要素是军民融合深度发展最基本的单元。必须根据军民融合的本质内涵，围绕军与民内在的紧密联系，对军民融合的基本要素进行科学区分，按照诸如管理、创新、人才、保障、信息、咨询等军民融合领域范围，进行全面规划，系统归类，真正使其在法规和制度约束下运行，共同实现军民融合的合力。
    完善领域，统筹运作。随着市场经济的不断完善和科学技术的不断进步，军民融合已经开始从武器装备科研生产、人才培养等传统领域，向海洋、太空、电磁、网络等新兴领域延伸；从主要依托国防工业基础、军工设施设备等重要基础设施，向借助交通运输、港口码头、通信保障等通用基础领域发展。但尽管近年来军民融合有所发展，有些领域的规划与建设仍然没有有效改变较为松散、自由发展、随机进出等盲目状态，相关领域建设与发展不适应、不系统、不完善、不协调的问题还一定程度存在；许多重要资源、关键技术、急需平台等还游离于军民融合之外。因此，必须统筹运作，把已形成的和逐步形成的新兴领域不断纳入到军民融合体系格局内，为军民融合深度发展打造更为坚实的基础。
    注重效益，健全结构。松散意味着无法形成整体效益，形不成合力，直接导致效益低下。紧密意味着凝聚力提高，能把各方力量整合起来，形成规模，从根本上达到增强效益的目的。推进军民融合深度发展，必须建立健全军民融合组织结构，将分布在各个领域、各个系统以及游离在军民融合之外的力量，整合起来并纳入到紧密的组织结构中，通过自上而下的努力实现并促进资源整体使用效益的提高。
    实现由独享格局向共用格局转变
    只有建立起资源共用、利益共享的格局，军民融合深度发展才能得到有效保障。
    统筹规划，资源共用。资源共用是军民融合深度发展的重要表现形式，推动军民融合深度发展必须从统筹规划入手，建立起资源共用的格局。既要从顶层抓好对管理系统的构建规划，为资源共用和利益共享提供组织保障；也要对管理资源、技术创新资源、人才资源等进行协调，把每一个领域的资源都充分利用起来，做到一分投入产出多重效益。在制度规划、需求规划上进行全面协调，确保有限的资源通过协调与规划真正发挥出最大效益。
    全面兼顾，利益共享。军民融合既是转变社会经济发展方式的重要途径，也是提高军队战斗力生成模式的重要手段，利益的分享对军民融合共用格局构建至关重要。因此，共用格局的构建必须做到全面兼顾各方利益，既要确保为军队提供更可靠更坚实的物资基础，能够促进国防工业快速推进，又必须保护好企业和民间等资本的积极性和良性循环，这样才能更好地促进军民融合深度发展。
〖-ZW/正文〗
