〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大修不再千里后送部分装备上门保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首个装甲装备联合保障中心落户大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳超/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘艳超、记者王瑶报道：严冬，大雪纷飞，兰州军区某装甲旅一场装备抢修保障演练展开。硝烟中，某型坦克被“敌”炮火击中。受损坦克被快速送到附近的装甲装备联合保障中心，经过相关承制单位人员联合检修，很快恢复了战斗力。
    演练现场，总装装甲军代局领导对记者介绍：为提高一线部队装甲装备独立保障能力，总装装甲军代局联合兰州军区，整合区域内相关承制单位的装备保障资源，建立起集“抢、修、供、运”等功能于一体的我军首个装甲装备联合保障中心。
    记者在该装甲装备联合保障中心看到，智能装备检测线、多功能火炮维修平台、履带拆装机、不解体检测仪等先进的检测设备和维修工具一应俱全。据悉，今后兰州军区装甲装备将依托该中心，在军区范围内完成装甲装备保障任务，不再千里后送。
    “以往，重型装甲装备一旦出现故障，就成了部队的挠头事。一辆坦克外送，昂贵的运费不说，漫长的后送周期有时还会影响训练。”该中心工作人员告诉记者，作为全军首家装甲装备联合保障中心，这里目前已具备对兰州军区所属装甲部队坦克、装甲车的保障能力。
    据了解，该中心还成立了数支保障分队，初步构建了涵盖装甲、车辆、计算机等专业，并由武器、弹药、携行物资、工具器材等7类共90多个定位标准构成的机动配载标准体系，实现部分装备上门保障。
〖-ZW/正文〗
