〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美日签署情报共享协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔12月29日电 （记者张青）韩国国防部29日说，韩美日三方已签署一项有关朝鲜核与导弹威胁的情报共享协议，协议自当天起正式生效。
    韩国国防部次官白承周、美国国防部常务副部长罗伯特・沃克、日本防卫省事务次官西正典分别代表三方在协议上签字。
    根据协议，韩国与日本通过美国共享有关朝鲜核与导弹威胁的情报，韩日之间不会直接共享军事情报。协议还规定，韩美日可以口头、电子、文书等形式共享、互换军事情报，并且必须遵守韩美及美日双边协议中明确规定的保护条款。
    另据韩联社援引韩国国防部相关人士的话说，未来韩美日情报当局提供的情报级别将根据后续协商来决定。
    韩美于1987年签署《韩美军事情报保护协定》，美日于2007年签署《美日军事情报保护协定》。本次签署的韩美日三方协议以及三方共享情报的方法和程序等都基于上述两项协议。
〖-ZW/正文〗
