〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跃”出地平线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅加速空骑快反突击力量转型建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/李勇/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某摩步旅加速空骑快反突击力量转型建设纪实
    ■本报记者 朱 达 特约记者 李 勇 通讯员 刘 苑
    引子：一场演练激烈展开。
    对抗胶着之际，红方垂直作战群搭乘直升机，超低空飞行隐蔽突防，数百名官兵实施快速机降，直扑蓝方纵深防御要点……
    铁翼飞旋，硝烟弥漫，一支能立体攻坚的新型突击力量“跃”出地平线，成为决定战局胜负的关键。
    这支突击力量，来自南京军区某摩步旅。现场观摩的总部专家指出：这支昔日战功赫赫、被誉为“陆地猛虎”的传统步兵部队，在向新型陆军空骑快反突击力量转型中已迈出坚实步伐。
    “铁脚板”如何插上“翅膀”？记者将探寻目光投向了该旅走过的那段不同寻常的路。
    使命牵引：“铁脚板”插上转型翅膀
    一辆辆运输车的屁股上，插着竹竿当做机尾和旋翼，战士们从这简易的“直升机”模拟平台跃出；一座座水泥高台上，伴着喇叭里播放的直升机旋翼轰鸣声，战士们背着武器迅疾而降……
    这些场景，是该旅9年前转型训练初期艰难“创业”的写照。
    2005年，上级一纸命令，让这支功勋卓著的红军部队担负起向空骑快反突击机降力量转型的任务。
    该旅党委清醒认识到：现代战争节奏越来越快，对于陆军而言，快速机动能力、远程投送能力已成为战场制胜的关键，靠“铁脚板”打天下的时代已一去不返，需与陆航力量深度融合，让自己“飞起来”。
    然而，当时机降作战训无内容、练无教案、考无标准、教无人才，训练教学该如何进行？
    挑战前所未有。旅长厉振彪回忆说，当时一位领导看着官兵在货车改装的“土飞机”上练机降，对他们不等不靠主动作为的精神表示赞赏。
    难题一个一个破解，瓶颈一项一项突破。近年来，这个旅与陆航部队、科研院所共同攻关，先后取得33项创新成果，在加速空地作战要素融合中实现多个跨越――
    他们与陆航部队建立联训机制，主动联合陆航部队执行抗洪抢险、应急处突等急难险重任务，选择恶劣天候摔打锤炼部队，实现由一般条件向复杂条件机降训练转变；他们拿出“家底”，投资改建机降训练场，为直升机构筑“鹰巢”，选择丛林、道路等复杂训练环境，实现由单一地形机降向复杂多样地形机降拓展；拉出全旅9大专业所有岗位机降作战“能力清单”，参训人员由主战兵种向各兵种专业和作战保障人员延伸；他们研制装备搭载装卸器材，步兵由轻装机降向重装机降能力拓展……
    迎着风雨，这支传统步兵部队脱毛换羽：今年8月中旬，南京军区依托这个旅组织机降课题专项集训。3年来，他们先后向全区部队输送千余名训练骨干，成为输送空地快反突击尖兵的“摇篮”。
    能力拓展：锤炼空地一体快反尖兵
    2012年8月，这个旅首次成建制参加三军战术层级联合演习。
    随着导演部一声令下，垂直作战群低空掠过海面，飞临海岛预定机降地域。随即，600余名官兵从天而降多路突击，展开“破网”行动；一辆辆全地形弹药运输车、一台台便携式救护担架从天而降形成“野战保障群”，为机降部队提供高效伴随保障……
    此役，该旅在实战环境中全面检验“航、降、打、侦、控、保”多样化机降能力，标志着该旅成建制、成规模、成体系实战化机降作战能力的形成。
    “成绩来之不易。这是经过作战研究、创新战法、改革训练机制、加速装备更新，打造的一条完整战斗力链条。”采访中，政委潘学军回忆起一次尴尬经历――
    2010年，该旅初步摸索“全员机降”作战能力建设，第一次参加实战化对抗演习，便被对手包了“饺子”。
    现实能力差距使他们认识到：要形成大规模机降作战能力，就必须使机降训练向全面化、立体化、迅速化、一体化方向深化拓展。
    能抢先，就绝不落后。机降作战的特点是深入敌后，单兵完成任务类型多样、环境复杂、战斗强度大。为打造“空降尖兵”，该旅确立“最大负重训、极限条件打、一专多能练”的实战化单兵技能应用训练标准。针对机降纵深作战孤立无援、辎重携带能力有限的实际，这个旅发明革新了全地形弹药输送车等，机降作战保障效率与机降作战能力同步增长；为实现机降作战高效精确指挥，他们研发了机降作战推演评估系统……
    近年来，这个旅先后取得战法创新成果42项、革新机降作战器材26种，成果陆续推广至集团军、军区乃至全军，被总部表彰为“军事训练一级单位”。
    要素融合：打造垂直打击的“铁拳”
    那年，该旅展开首次携重装机降演练。此次演练意义非同寻常――陆军反坦克导弹车、榴弹炮等重武器，将首次随同该旅机降步兵一起，从空中机降至“敌”纵深阵地。
    吊索一头连着战鹰，一头悬吊着身躯庞大的战车火炮。数吨重的“铁疙瘩”从空中轰然落下。“乘员迅速登车，对敌纵深攻击！”随着指挥员一声令下，一枚枚反坦克导弹击毁蓝方装甲战车，一门门火炮让蓝方防御阵地成为火海……
    “重装备成功吊运，标志着机降作战告别了深入敌后无重火器支援的历史。”机降分队指挥员说，过去机降分队仅仅被当作是插入敌后执行破袭和小规模作战的单一力量，面对“敌”坦克、武装直升机，手持轻武器的机降步兵只能等待远方炮火支援。
    如今，重装备“插上翅膀”，该旅成为一支能够快速反应、远程直达、多元合成的战役突击力量。他们革新了武器空投箱等15种离机辅助器材和重火器快速卸载方法，形成通信、防化、工兵、炮兵等合成兵种机降能力，成功打造机降作战的垂直打击“铁拳”。
    近年来，该旅转变过去“以步兵为主”的作战思维，邀请陆航部队携手攻关，打通机降突击分群队与武装直升机的地空引导打击链路，打造出“空地一体、联合突击、纵深夺要”的联合作战体系。
    上图：该旅官兵机降训练
    彭 鹏摄
〖-ZW/正文〗
