〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听老兵讲讲下连那些事儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐广州军区某工程维护团“我的下连成长记”新老兵座谈发言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐广州军区某工程维护团“我的下连成长记”新老兵座谈发言
    编辑同志：
    时下，新兵陆续下连，踏上新的征程。面对新环境，新战友如何快速成长？广州军区某工程维护团在新兵下连之际，开展“我的下连成长记”新老兵座谈活动，邀请优秀士官班长为新战友讲述自己下连时的成长故事和切身感悟，引导他们找准成长坐标，快速成长成才。征得本人同意，现摘选其中3篇具有代表性的发言推荐给《解放军报》，希望对新战友尽快适应新环境有所帮助。
    谢 军、罗 鑫
    脚踏实地>>
    一步一个脚印走好军旅路
    ■三级军士长 李建彪
    刚下连时，我被分到炊事班。当时我觉得，做饭炒菜有什么难的，我上来就想给班长“露两手”。没想到，做“大锅饭”可真不简单：蒸饭，我差点做成夹生饭；炒菜，菜没炒好，还弄到锅外不少……班长一边教我一边说：“傻小子，翅膀还没长硬就想飞！别着急，慢慢来！”
    “露两手”没成却出了丑，事后细想，都是因为自己骄傲自大。想真正“露两手”，得脚踏实地才行。于是我从最基础的蒸饭开始，反复练习，后来我蒸的饭又香又软，班长也连连称赞。渐渐地，我的手艺得到战友认可，自己炒的菜经常个个“光盘”。
    没过多久，我就接过炊事班的“大勺”，并被推荐去参加厨师培训，拿到国家三级厨师资格证，第二年就当上了副班长。
    成功离不开脚踏实地，轻浮傲慢只能一事无成。新战友，你们的军旅生涯刚起步，更需要稳扎稳打，一步一个脚印地走好。
    端正心态>>
    是金子总会发光
    ■上等兵 周吉龙
    我曾经是一名优秀的大学生，当初入伍时，我一心想着能在部队有所作为。可是刚下连，我就有些心灰意冷。迎接我的是茫茫群山，每天干的都是一些繁杂琐碎的事。这些，与我想象中的军旅生活完全不同。那段时间我非常失落，训练也提不起劲。
    指导员觉察到我的状况后，便时常找我谈心。那天，他问我：“团里要组织军事大比武，你想不想参加？这可是个表现的好机会。”这句话一下子点燃了我的激情：“好啊，我报名！”
    有目标就会有动力，我开始变得积极活跃起来。训练场上，我每天和战友练臂力、学技巧，干活也十分带劲。1个月后，我发现自己已经不知不觉融入连队集体，对未来也信心满满。团军事大比武如期举行。我咬紧牙关奋力比拼，取得3个单项第一和个人全能第一的成绩。领奖时，全团官兵为我欢呼。那一刻，我感觉自己是最闪耀的“明星”。
    回顾成长经历，我感受最深的是：当面对不如意时，不要抱怨，更不能消沉，而要及时调整心态。要相信，只要够努力，是金子总会发光。
    谦虚好学>>
    创造更多成才机遇
    ■下士 谭湛钊
    新兵下连前夕，新训班长教导我：“到连队以后要谦虚谨慎，多学、多看、多悟。”带着新训班长的教诲，我来到机关勤务队警通排，带我的是干了9年警卫的老班长，他素质很过硬，我一有机会就向他请教。他教会我单杠二、三、四练习，而其他新战友都只会做一练习。正巧，一次排里组织“秀绝活”，我从单杠二到四练习分别做了5个，战友都对我刮目相看。
    练好体能后，我并没有满足。团里办的小报一直很受战友欢迎，我就琢磨着写稿投稿。每天休息时，我就拿起笔记录排里的感人故事，写好后找排长帮忙修改。现在，我已经学会新闻写作、摄影摄像、视频剪辑、多媒体课件制作等技能。
    自己这几年能有这么大的收获，要得益于谦虚好学的好品质。机会总是留给有准备的人，只有谦虚好学，才可能创造更多成才机遇。
〖-ZW/正文〗
