〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局将深化体育管理体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗项目试点，足球首当其冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘鹏表示要以啃硬骨头的勇气提升“三大球”水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京12月29日电 （记者王镜宇、吴俊宽）国家体育总局局长刘鹏在29日开幕的全国体育局长会议上透露，国家体育总局将以运动项目管理中心和单项体育协会改革试点为突破口，深化体育管理体制改革。在刘鹏提到的项目中，足球首当其冲。
    据刘鹏介绍，相关方案包括6个方面。首先就是加大中国足球协会作为单项体育协会综合体制改革试点的力度，尽快制定实施意见。二是在中国汽车运动联合会、中国摩托车运动协会进行单项体育协会综合体制改革试点，项目中心的职能全部交给协会承担，协会按照社会组织机制运作。三是在中国龙狮运动协会、中国健美协会、中国台球协会进行单项体育协会管办分离、以体育社团机制运行的改革试点。四是10个奥运项目协会进行单项体育协会功能优化改革试点。五是两个非奥运项目协会（风筝协会、信鸽协会），参照国家关于行业协会与行政机关脱钩的做法，进行单项体育协会脱钩改革试点。六是将16个非运动项目协会与行政机关、事业单位脱钩。
    值得注意的是，足球在刘鹏提到的改革试点项目中排在首位，但是相关改革方案尚不清晰。
    据新华社北京12月29日电 （记者王镜宇、吴俊宽）国家体育总局局长刘鹏在29日的全国体育局长会议上谈到足球等“三大球”发展问题时表示，要有啃硬骨头的勇气和长期艰苦奋斗的精神。
    刘鹏说：“解决基本体育公共服务均等化和一些基础大项特别是足球等‘三大球’项目长期徘徊不前等问题，是我们这一代人的责任。我们必须勇于担当，敢啃硬骨头，不懈怠、不回避，勇敢进取；同时要坚决摒弃急功近利的思想，克服心浮气躁的情绪，做到一张好的蓝图一干到底。”
    刘鹏还要求，要努力培育“三大球”文化，营造良好的社会氛围，提升“三大球”的群众参与度，扩大社会基础，大力开展“三大球”进校园活动，形成后备人才培养体系；改革项目管理体制和运行机制，理顺体育行政部门、事业单位与项目协会的职能和责任，完善各级项目协会建设，充分发挥各级项目协会的作用，政府部门要履行好公共服务、市场监管等职责。
    左上图：12月9日是世界足球日，呼和浩特市第三十五中学学生在做足球游戏。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
