〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付帅，好帅！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向旭/刘先冬/孟阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■向 旭 刘先冬 孟 阳
    人如其名，第12集团军某旅通信站女上士付帅，在战友眼里总是一副帅帅的样子。不仅因为她举止利落，英姿勃发，活脱脱一个“军营花木兰”，更因为她追梦路上从不轻言放弃、颇具男儿气概的那股豪气。
    2010年，刚刚大学毕业穿上军装的付帅成了一名令人羡慕的“世博女兵”。还没来得及拍下光鲜亮丽的女兵照，她就被当头泼了一盆“冷水”：由于英语口语发音不够标准，总是掺杂点“徐州味儿”，每次上英语培训课时，付帅一张嘴，就引来战友们善意的笑声。
    小女兵自尊心强，又不服输，就跟自己较上劲儿了。每天兜里放着“随时听”，只要一有空，就拿出来练听力对照发音。更难能可贵的是，她放下面子，不耻下问，主动请战友们帮忙纠正发音……最终，培训结束时她以优异成绩获得口语第一。之后，又被评为“世博安保尖兵”。
    2012年，按政策规定选改为中士的付帅，由于表现突出，被连队推荐为提干对象。
    3公里长跑是提干必考课目。由于世博安检期间每天近千次的蹲下起立，付帅膝盖上的暗伤一直未彻底痊愈。在3公里考核中，面对激烈的竞争，她因旧疾复发，未能在规定时间抵达终点，最终和 “军官梦”失之交臂。
    转眼，中士服役期满的付帅站在了人生的又一个“十字路口”。一天训练结束后，她接到母亲打来的电话。电话那头，母亲的理由很充分：一个女孩子，都26岁了，还不得赶紧结婚成家安定下来？！电话这头，付帅久久沉默，最终只蹦出了一句话：“妈，我真的很喜欢部队……”
    如今，已经转为上士的付帅，全身心地投入到了通信班班长这一“兵头将尾”的岗位中。今年年初，旅里赋予通信站女兵新的任务――进行有线专业训练，这就意味着女兵要像男兵一样爬杆架线。付帅又是一副帅帅的样子，向连队毛遂自荐立下“军令状”，决心带领全班率先啃下这块“硬骨头”。经过一个多月的摸爬滚打，晒黑了面庞、手上胳膊上都挂了几道彩的女兵们，顺利通过机关考核组验收。那一刻，付帅的“帅”，第一次表现出了鲜明的女孩子特色――她与全班女兵相拥在一起，喜极而泣。
    题图：付帅（右二）和女兵们自豪地走下投弹场。
    刘青松摄
〖-ZW/正文〗
