〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战化训练：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架起院校直通战场的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 翔
    实战化训练作为未来战争的预实践，是和平时期摔打锤炼部队的主渠道。军队院校要成为高素质新型军事人才的孵化器，必须牢固确立战斗力标准，大力深化实战化训练改革，为院校教育注入实战活力，不断提升学员打仗本领，缩短人才培养与战场需求的距离。
    坚持问题倒逼，聚焦实战需求优化顶层设计
    坚持以问题倒逼改革，就是要刀口向内、深挖根源，直面院校教学训练与实战需求不相符合的症结所在，科学制定解决方案，明确时间节点和改革路径，系统推进实战化训练改革。
    着力解决教育导向偏移问题，牢固确立教战一体观念。当前院校教育还不同程度存有学科本位、专业本位等观念，为战教战、教战一体的观念没有完全立起来。军队院校教育作为具有高度应用性的实践型教育，必须把培育能打仗、打胜仗的实践型人才作为第一要务。只有让教学训练紧紧铆住实战需求，紧盯实战前沿搞教学抓训练，才是对军事教育本质的回归。要让教战一体观念成为统揽院校教育的总纲，贯穿教学训练各个领域和环节，贯彻于全体官兵的思想和行动中，成为开展各项工作的基本遵循。
    着力解决培养目标滞后问题，适时调整完善能力素质模型。由于不直接承担军事斗争准备任务，使得院校距离战场较远、战场感知较为迟钝，人才培养目标往往滞后。随着基于信息系统的体系作战成为战争主角，院校应根据所担负的培养任务，着眼信息主导、火力主战、体系对抗、精确打击等新型作战样式的人才需求，按照信息化战争的实战标准重新界定信息素养、意志品质、创新意识、领导能力、军事素质等内涵标准。遵循军官军事职业素质逐级生成的内在规律，系统绘制人才成长路线图，准确对接学历教育与任职教育人才培养方案，强化学员岗位任职和战场适应能力，确保面向岗位精确培养、面向战场精确输送。
    着力解决研究方向泛化问题，聚合引领实战的科研力。当前，不能从提高战斗力出发、没有向实战聚焦的研究还屡见不鲜。作为人才和智力基地，院校必须保持较强的前瞻性，在服务实战的同时发挥好引领实战的作用。院校是孕育新理论新战法新技术的实验室，部队作战训练实践中的宝贵经验成果通过院校教学研究的理性升华，往往能够衍生引领时代发展的创新成果。院校在规划研究方向时，应服务实战需求精选课题，紧紧围绕部队建设发展、军事斗争准备和新型武器装备运用等问题，紧跟信息化战争作战力量编组、资源配置、训练方法手段等理论前沿，规划重点领域、确定重点方向、寻求快速突破，致力于解决制约部队战斗力水平提升的瓶颈问题。
    瞄准战争形态变化，紧贴实战发展创新内容方法
    实战化训练的具体内涵随着战争形态的变化而不断发生改变，必须牢牢把握实战化训练与时俱进的本质规律，并将其落实到院校教学训练内容和方法改革中，持续提升人才培养质量水平。
    构建智能主导的训练模式。随着信息化战争逐步取代机械化战争形态，作战方式从以机械能释放、火力覆盖为主逐步转变为信息流运作、精确打击为主。冷兵器、热兵器时代体能、技能、机械能的比拼，将逐步被以智能为主的对抗所超越。院校开展实战化训练，既要夯实机械化训练的底子，高标准完成兵种基本技能训练课目，更要把重点放在信息化战争战略战术、作战规律研究上，注重采取课堂教学和实践训练相结合的方式，充分发挥兵棋推演、模拟对抗、模拟仿真、大数据分析等信息化平台工具对智能培养的倍增作用，使学员学会用信息时代的思维和眼光分析解决战争实践问题。
    建立动态更新的内容体系。按照基于信息系统体系作战对军事人才能力素质的要求，积极增设与实战紧密相关的开放式课程，广泛开展实战背景下的装备操作、战法运用、战术演练等训练。在完成基础体能和基本军事技能教学的基础上，把贴近作战行动需要的战斗技能和战术素养作为训练重点，将以往单独训练的各类课目融入战役战术行动背景中统一组织，变单个考核为个人与团队考核相结合，力求综合检验教学训练效果。
    强化院校部队联合培养机制。院校作战理论研究课题应源于部队、服务部队，通过系统深入地研究准确把握现代战争制胜机理，与部队积极开展在作战问题研究、使命课题研练、装备技术攻关等方面的合作。在实践性教学、综合演练中，联合相关部队，依托大型训练基地逼真的实战化训练条件，广泛开展近似实战的红蓝军对抗演练，使院校在作战训练上与一线部队同步。
    注重整体培塑，按照实战标准严格环境氛围
    实战化训练就是要按实战要求训练，让训练成为实战的预实践。要把实战的标准要求融入院校教学训练各领域全维度，注重以良好环境氛围培育塑造学员，通过全程一贯的高标准、严要求，使学员毕业后能迅速适应部队岗位任职需要和未来战场要求。
    构设贴近战场的训练环境。未来信息化战争战场环境更为复杂，陆地、海洋、天空等传统战场环境与太空、电磁、网络等新型战场环境多维交织、融贯一体，战场不确定性和复杂性呈指数上升。要让学员走上战场就能迅速适应，必须高度重视战场模拟仿真环境建设，让学员在严酷逼真的训练环境中摔打锤炼。开展实战化比武竞赛和演习，按照最复杂、最困难的作战态势，设置具有挑战性的“难局、险局、困局”，把学员拉到生疏地域、陌生环境，通过实弹实爆、实兵对抗、网络攻防、电磁干扰等多样化手段营造战场高压环境，在近似实战的条件下检验和提高训练水平。
    纠治形式主义的教风训风。由于缺少作战任务压力，使得院校不同程度存在理论教学教条化、实践训练过场化、综合演练表演化等不良倾向。要把实战化训练落到实处，必须端正院校训练指导思想，勇于向教学训练中的形式主义开刀，在实战化训练的目标任务、计划安排、标准要求上与部队对表、与实战接轨。要按级负责、逐层落实，敢于揭短露丑，敢于较真督查。通过引入部队第三方评价机制、建立训练指标数据库等方法手段，将定性与定量评估相结合，以科学系统、严格正规的评价体系为保障，客观准确地评定实战化训练成效。
    想起黑格尔的名言
    ■周 峰
    美国有经济学家曾称：“没有瞄准的射击比南辕北辙更缺乏意义”。显而易见，没有明确目标的努力等同盲人骑瞎马，夜半临深池。这对于院校教育按战斗力标准对接部队、对接战场，具有非常多的启发。
    先有计划再去行动，对于实现目标至关重要，当然它也有不足。黑格尔曾经提醒自己的学生，在由知到行之间，要避免走入“先学会游泳再下水”的歧途。因为不下水，永远不可能学会游泳。学与知、知与行根本不可能截然分开，重要的是互动和彼此的衔接，进而达成教战一体。
〖-ZW/正文〗
