〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协首次发布《中国新闻事业发展报告》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 中华全国新闻工作者协会（中国记协）12月29日正式发布《中国新闻事业发展报告》，这是我国首次发布新闻事业整体发展情况的报告。
    报告共分为新闻事业概况、公共管理体制、传统媒体发展、新兴媒体发展、媒体融合发展、队伍构成及权益保护、职业道德建设、对外交流合作等8个部分，对我国新闻事业发展情况进行了全面介绍。
    报告指出，中国共产党和中国政府高度重视新闻事业，对新闻事业的发展予以积极支持和扶持。新闻行业组织努力推动新闻队伍建设，提高新闻从业人员职业能力和业务素质。新闻媒体开拓进取、奋发有为，综合实力不断提升。
    报告指出，中国的媒体公共管理体制逐渐完善，新闻媒体发展环境越来越开放。已逐步形成法律规范、行政管理、行业自律、社会监督相结合的媒体管理和服务体系。新闻环境越来越透明，新闻报道越来越及时。外国记者在华采访越来越便利。
    报告指出，中国媒体综合实力增长迅速，传播力公信力影响力不断提升。中国已经成为世界报业大国，广播电视产业加快发展转型，媒体公信力影响力不断提升。新华社逐步建成拥有强大实力、覆盖全球的全媒体机构。新兴媒体成为中国最活跃、最具影响力和发展潜力的媒体形态。
    报告指出，中国传媒领域改革不断深化，融合发展力度和深度不断加强，传统媒体和新兴媒体融合发展成为国家战略。2014年8月18日，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过的《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》为传统媒体和新兴媒体融合发展提供了强大动力、指引了明确方向，对媒体领域深化改革具有重大意义。当前，传统媒体和新兴媒体融合发展进展顺利、态势良好。
    报告指出，中国的新闻队伍建设常抓不懈，正在探索建立职业道德建设长效机制。新闻界开展“走基层、转作风、改文风”活动，取得显著成效，受到业内外广泛好评。开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，下大力气净化媒体环境。新闻道德委员会试点工作扎实稳步推进，媒体社会责任报告制度逐步建立。
〖-ZW/正文〗
