〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极过好“网络关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寿其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李寿其
    全媒体大数据时代的到来，使信息化网络化成为这个时代最鲜明的特征。“政治工作过不了网络关就过不了时代关。”我们要切实解决对信息化网络化研究不够、工作不适应不合拍的问题，顺势而为、因势利导，使政治工作在信息化网络化浪潮中勇立潮头，改革创新，为强军兴军提供坚强政治保证。
    信息网络为政治工作创新发展开辟了广阔前景。信息化网络化社会具有开放、平等、多元等显著特征。作为一种现代生活方式，信息网络越来越深入地渗透到广大官兵的日常工作、训练、生活之中。信息网络不仅为政治工作提供先进技术支持和海量资源，而且直接推动了思想政治工作形态和传播方式的进步，促进军队政治工作思想观念的转变，丰富了军队政治工作的领域，拓宽了政治工作的传播平台，政治工作呈现出技术性与政治性、虚拟性与现实性、互动性与引导性、开放性与竞争性相统一的特点。插上信息化网络化翅膀的思想政治工作，更加贴近新时代官兵的接受特点，因此也更加具有感染力和渗透力。加强和推进政治工作信息化网络化建设，能够使政治工作更加具有时代感、科学性和有效性。
    信息网络对政治工作创新发展也是一把“双刃剑”。信息网络时代，以高度开放、海量信息、实时传播、易于互动为主要特征的新兴媒体，使思想舆论的传播、衍生、扩散、变异成倍增长，错误观点误导和不良信息的干扰，容易诱发各种问题。为什么近年来一些国家和地区的社会骚乱会演变成海啸狂澜？很大程度上，是因为其宣传思想阵地早已被别有用心的力量利用新兴媒体打开缺口，其社会信仰和价值观念已被互联网解构得支离破碎、混沌不清。当前网上意识形态斗争尖锐复杂，已经成为较量和争夺的主战场。敌对势力“网络攻心战”直接或间接冲击影响着官兵的理想信念、使命意识、价值取向和荣辱观念，不仅考验着广大官兵的政治信仰，也考验着各级组织的政治责任。不学网、不懂网、不用网就等于是把阵地拱手让人。我们必须树立强烈的忧患意识、阵地意识、使命意识，加强网络思想阵地建设，加强网络舆论引导，占领网络舆论阵地，打赢网络意识形态斗争这场“没有硝烟的战争”。
    政治工作创新发展要推动政治工作传统优势与信息网络技术高度融合。我们要牢牢把握和勇敢面对信息网络技术发展给政治工作创新发展带来的机遇和挑战。把我军政治工作的优良传统和政治优势深深融入信息网络技术，实现信息网络载体与政治工作本体的有机结合，密切跟踪网络技术应用带来的新变化，大力提升网络能力素质，为政治工作创新发展插上高科技翅膀，使政治工作更具科学性、体现时代性、增强有效性。我们必须积极参与、主动作为，把政治工作向网络延伸、往云端推进，使网络成为发挥政治工作传统优势的“倍增器”，使生命线在网络平台焕发出新的活力。要运用大数据挖掘新知识、带来新发现、创造新价值，增强政治工作的前瞻性和预见性，将关口前置，将行动前移，做到未雨绸缪，把数据优势转化为决策优势和工作优势。政治干部应当把运用信息技术做政治工作作为基本要求、核心素质，深化对政治工作运行规律和作用机理的研究，改变线性工作思维和单向灌输方式，建立互教互学、共同提升的新机制，用好用活网络阵地，占领网络舆论阵地，推动政治工作传统优势与信息技术高度融合，让信息网络成为政治工作创新发展的“服务器”和效能提升的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
