〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗年终专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123000801.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1 中美建立“互信机制”两军危机管控增“保险系数”
    11月12日，中美两国元首共同宣布，两国国防部签署了建立重大军事行动相互通报信任措施机制的谅解备忘录和海空相遇安全行为准则谅解备忘录。
    点评
    建立两个“互信机制”是两国元首作出的战略决策，是两军关系长期稳定发展的机制化保障，也是加强对彼此战略意图了解、增强战略互信和管控危机、预防风险的重要措施。
    2 中国派遣步兵营维和 彰显负责任大国担当
    12月22日，中国首支维和步兵营在山东省莱阳市举行出征誓师大会，将赴南苏丹执行维和任务。
    点评
    中国向南苏丹派遣700人规模的维和步兵营，彰显了中国对维护国际和平与安全的重视，体现了中国对联合国的支持，表明中国参与维和行动的广度和深度得到进一步提升，也彰显出中国作为负责任大国的国际担当。
    3 乌克兰内战爆发 俄罗斯与西方面临新“冷战”
    克里米亚公投入俄，一度令乌俄处于交战边缘。而乌政府军与东部地区民间武装的交火，迄今已造成约4300人丧生，10000多人受伤。受乌克兰危机影响，俄罗斯与美国等西方国家的关系今年以来降至冰点，双方军事对峙亦不断升级。
    点评
    随着乌克兰危机的发酵，人们关注的焦点，早已不在乌克兰问题本身，而是美俄之间的“斗法”。只要冷战的思维还在，没有乌克兰问题，也会有别的问题成为“导火索”。
    4 架空“专守防卫”方针 日军事安全政策调整加速
    日本内阁4月1日举行会议，决定通过“防卫装备转移三原则”，大幅放宽向外输出日本武器装备和军事技术的条件。7月1日，日本通过了修改宪法解释、有限解禁集体自卫权的内阁决议案。此外，日本2015年防卫预算总额超过5万亿日元，将实现“三连增”。
    点评
    安倍一面说“决心继续走和平发展道路”，一面却要进一步架空“专守防卫”方针，这不能不引起人们的警惕――如果日本声称“削减防卫预算会向周边国家传递错误信号”，那解禁集体自卫权，传递的又是什么信号呢？
    5 “伊斯兰国”攻城略地 反恐“国际联盟”面和心不合
    从“基地”组织分离出来的极端组织6月29日宣布建立“伊斯兰国”，并在伊拉克攻城略地。8月起，美国组建“国际联盟”，对“伊斯兰国”武装进行打击，但各方算盘不一，诉求不同，效果并不明显。
    点评
    极端组织闹出大大小小的袭击事件，早已不是新闻，可真正宣布建国，还是突破了很多人的想象。关键是，“伊斯兰国”还吸引了上千名外国人加入其中。而其800人击溃30000正规军的战例，恐怕也要在未来的世界军事史上留下一笔。
    6 巴以冲突升级 中东夙敌再添新仇恨
    哈马斯绑架3名以色列青少年的事件不断发酵。7月8日，以色列对巴勒斯坦发起代号为“护刃行动”的军事行动。“护刃行动”持续7周，导致约2200人死亡，其中大部分都是巴勒斯坦人。
    点评
    巴以问题多年来迟迟得不到有效推进，固然有领土、宗教、定居点等重重因素，但美国的偏袒也有很大的责任。多年的积怨，让巴以双方在恢复谈判、建立和平信心方面还有很长的路要走。
    7 美主导“环太”军演 中国海军首次参演引关注
    7月，美国主导多国在珍珠港和夏威夷附近海域举行了“环太平洋-2014”演习。中国海军首次参加演习，派出了4艘军舰，规模仅次于东道主美国，参加7个课目的实际演练，引起外界高度关注。
    点评
    中国海军参加“环太平洋”军演，折射出双方对发展两军关系的积极态度，但制约两军关系发展的“三大障碍”一个也没有解决。看待两军关系要有平常心，既不能让一时的紧张影响合作的大局，也不要期待一事的进展就能解决所有问题。
    8 北约撤军阿富汗驻阿美军“走留两难”
    12月28日，北约官员正式宣布，驻阿富汗国际安全援助部队在阿作战任务正式结束。此前，美国宣布2014年后美国计划在阿富汗驻留约10800名美军。年底，奥巴马又签署指令，扩大驻留美军权限，允许他们打击包括阿富汗塔利班在内的目标。
    点评
    “赢不了又拖不起”的战争，美国碰到的并不是第一次。顶着诺贝尔和平奖光环的奥巴马，上任后即调整战略――“先加大打击力度，然后走人”――驻阿美军人数一度达到15万人。显然，这一“如意算盘”并没有奏效。
    9 俄建北极司令部 北极地区争夺战愈演愈烈
    12月1日，在北方舰队基础上组建的俄罗斯北极战略司令部正式开始运作。根据俄总统普京的命令，北极战略司令部归俄国防部国家指挥中心管辖，相当于俄罗斯除现有的中东西南四大军区之外的第五军区。
    点评
    圣诞节前，丹麦成为第一个向联合国提出北极点领土主张的国家。日本成为北极理事会正式观察员国后，也将继续研判北极航线可行性问题和北冰洋军事化问题。无论是出于航行的考虑，还是瞄准资源的竞争，各国都是“无利不起早”。
    10 X-37B三试成功 太空军事化现实危险迫近
    X-37B轨道试验飞行器10月17日在美国加利福尼亚州范登堡空军基地着陆，结束了长达22个月的太空飞行。这是该飞行器执行的第三次试飞任务，也是迄今耗时最长的一次。
    点评
    作为未来集信息搜集、航天目标捕获与天地精确攻击于一体的通用航天平台，X-37B的连续成功试飞，使太空战由科幻变为现实的足音已清晰可闻。而其对现有攻防平衡的颠覆，极有可能激发美国动武的冲动。
    资料整理：杨志远、冯 升 版式设计：苏 鹏
    本版图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
