〖ZQ/总期〗20808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学找准“切入点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴承富
    问题是时代的声音，问题是工作的导向。注重解决问题是这次全军政治工作会议的重要特点。习主席在全军政治工作会议上深刻剖析当前军队政治工作需要重视和解决的突出问题，一针见血，切中要害，令人警醒。我们要认真对待问题、勇于解决问题，猛药去疴、革弊鼎新。
    敢于直面问题才能发展进步。看不到问题就会故步自封，不解决问题就会停滞不前。党的十八大以来，我们紧紧围绕强军目标加强和改进政治工作，凝神铸魂，服务中心，正风肃纪，惩治腐败，强军兴军正能量不断汇聚，部队向心力、凝聚力不断增强。在充分肯定成绩和进步的同时，也必须清醒地看到，思想不纯、组织软弱、作风涣散等现象依然存在。这些问题不解决，任其发展下去，军队就会有变质变色的危险。实践证明，什么时候强化问题意识、坚持问题导向，什么时候政治工作就充满生机活力、焕发强大威力；什么时候忽视问题、回避问题，什么时候政治工作就失去威信、难有作为。
    善于解决问题才能彰显价值。“没有重点，就没有政策”。当前，部队建设任务很重，要解决的问题很多，工作千头万绪，必须抓住那些牵动全局的重点工作，才能破解难局、开拓新局，“落一子而活全局”。习主席明确提出要着力抓好铸牢军魂的工作、着力抓好高中级干部管理、着力抓好作风建设和反腐败斗争、着力抓好战斗精神培育、着力抓好政治工作创新发展，擘画了加强和改进新形势下我军政治工作的路线图展开图。这“5个着力抓好”，体现了现实问题指向，反映了重点突破的领导方法，明确了当前军队政治工作全局指导上必须牢牢把握的重心和着力点。
    彻底解决问题必须找到问题产生的根源。当前，思想政治建设中出现这样那样问题的原因是多方面的，最根本的是理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面出了问题，归根到底是由于一些人理想发生偏离、信念产生动摇，思想上长了“蛆”，信仰上生了“霉”，放松了党性修养，丧失了党性原则，滋生了享乐思想，忘记了为什么出发，忘记了要去哪里；忘记了为了谁、依靠谁、我是谁。理想信念的缺失，精神上的“缺钙”，不是失魂落魄、六神无主，就是变质变色、腐化堕落，对各种错误思想行为、不良风气和腐败现象不敢亮剑，对“坚持什么、反对什么”立场模糊，对“倡导什么、抵制什么”爱憎不分，对“什么是真善美、什么是假恶丑”是非不明，乐当“和事佬”“老好人”，丧失了“无产阶级政治工作的战斗风格”。
    真正解决问题必须贯彻整风精神从严从紧纠治整改。“善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之源”。解决政治工作存在的突出问题，必须深挖病根、治理源头，抓住要害、对症下药。从党性原则、纪律观念、道德修养上反省，从言行一致、知行合一上整改，从法规制度、教育与清理中规范。当前，尤其需要加强对教育者特别是高中级干部的教育，防止和克服挂空挡现象；加强对领导干部特别是高中级干部的管理，增强党内生活的政治性原则性战斗性，及时发现和解决苗头性倾向性问题；强化监督体系的功能，强化对主官的监督、对管人管钱管物部门的监督；堵塞制度建设存在的漏洞，健全预防和惩治腐败体系。
〖-ZW/正文〗
