〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团在退伍工作中开展专题教育综合治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防范“荣誉造假”行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防范“荣誉造假”行为
    本报讯李慧丰报道：针对以往发生过的少数即将退伍的老战士通过不正当途径伪造立功、技术等级证书等档案材料的问题，内蒙古军区某炮兵团教育引导老战士正确看待荣誉得失，采取得力措施防范“荣誉造假”行为。
    退伍工作期间，少数老战士感到在部队没有立功受奖回家不好交待，还有的想在退伍时办个《伤残证》、《驾驶证》等，为退伍后就业提供方便。个别人甚至萌生了通过不正当途径获取假荣誉、假技术资格的念头。为了杜绝此类现象发生，该团党委以“正确看待荣誉得失”为题，在老战士中开展专题法纪教育，帮助老战士认清造假的危害性，教育他们正确对待荣誉，同时讲清荣誉造假的法律后果。团里还通过信件或电话与战士的家人取得联系，向他们如实反映战士在部队的表现，请他们协助部队做好即将退伍的战士的思想工作。在此基础上，团里责成各业务部门强化依法管理意识，加强对各类印章的管理，严格按照法规制度规定的程序办理各种手续。团里还和驻地公安部门取得联系，加大对营区周围制售假证书不法行为的查处力度，堵住假荣誉、假技术证书流入部队的渠道。
〖-ZW/正文〗
