〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击战士“文件夹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击战士“文件夹”
    11月13日上午，记者来到西沙群岛东岛采访，耳闻目睹的新鲜事挺多，“卫星通视信息卡”就是一桩。这是通过卫星电视信号，接收人民日报、解放军报等媒体网络版新闻的装置。记者打开连队电脑，发现战士们除了浏览新闻外，人人还建有下载网上信息的“文件夹”。远离陆地，战士都从网上下载了什么？征得他们同意，记者一一点击阅览。
    一个“文件夹”，像是一部小“百科全书”。战士李长寿的“文件夹”里，有“三个代表”、十六大报告、《纲要》学习、人生感悟、真情告白、开心词典、为人处世、文体明星、英语解疑、电脑知识、卫生防病、军事报道、国际时事、国内新闻等28个子目录。仅在“三个代表”子目录下，就存放了30多篇理论文章。细细查看，发现每个战士的“文件夹”都有“三个代表”子目录，后面都附有感想。李长寿对记者说：“在政治理论学习课上，大家讲起创新理论，个个都像小教员。”
    点开二级士官陈士威的“文件夹”，里面存放着国际军事动态的许多信息，有巴以冲突、中东问题、阿富汗战争、伊拉克战争……序号从0001排到了0286。他凑过来对记者说：“以前总觉得天下太平，练兵用不上，一看这些文章，就觉得不安，打仗的事挺多，世上并不太平，我一定要好好训练。”他去年参加上级比武，夺得两个单项第一。
    一级士官张雷刚、姚成辉和杨小平的“文件夹”里，存放着部队建设方方面面的创新经验，有如何开班务会、如何跟新战士谈心、如何种菜等。岛上装备换代后，专业教学成了难题，他们从网上下载有关资料和图片，问题迎刃而解了。近两年来，上级机关发现这个岛上搞创新的“小能人”不少，调查后发现，其“师傅”就是网。
    许多战士建有“人生感悟”类的子目录，有了烦恼，就会去翻翻自己的“文件夹”，用“夹”里面的文章慰藉自己。邱燕飞的“文件夹”里有一段充满哲理的文字，曾激励过很多战士：“你虽然是你，但你不仅仅是你！你是人之子，你是人之女；你是人之兄，你是人之弟；你是人之夫，你是人之妻；你是人之父，你是人之母……走天涯，到海角，无论在哪里，都有人想着你、念着你、盼着你！”
    邱燕飞对记者说，在孤岛上，每当我读到这段文字时，就仿佛看到父母期待的目光，不敢懈怠。他连续3年被评为优秀士兵。去年，他还被上级评为“十佳天涯哨兵”。
    蔡年迟 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
