〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王国雄：海南人民的好儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传宣/卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国雄芎Ｄ先嗣竦暮枚子
    海南人民的好儿子、海南琼中黎族苗族自治县长征镇党委书记王国雄，在带领群众脱贫致富的新“长征”中，因劳累过度倒在了工作岗位上，年仅44岁。
    琼中是个贫困县，长征镇又以最穷闻名。那里的干部几个月发不出工资，乡亲们的收入全县最低。2001年7月，县民政局副局长王国雄受命于危难之时，被派去改变那里的落后面貌。
    上任第二天，王国雄就沿着崎岖的山路，到最偏远的黎村苗寨去调研。翻越一座座大山之后，羊肠小径通向密林深处，这里满地枯藤败叶，灌木丛刺人，山蚂蟥袭人。大汗淋漓的王国雄感慨：“长征的路这么难走，老百姓怎能过上好日子？”他首先解决“路难行”，经多方努力，长征镇一年间开通了5条总长23.6公里的山村公路。
    在打开山门的同时，他带领群众选准了致富之路――依托县城的优势，大种瓜菜、橡胶、水果，实现户均一亩瓜菜、一亩橡胶，人均一亩果蔗和一亩花生。王国雄说：“看准了就要干，一刻都不能耽误！”
    “王书记真是好人啊！他就像我的亲儿子一样！”长征镇70多岁的孤寡老人王春兰原来住在一间破旧潮湿的木板房里，靠种点菜维生。王国雄去看望她时，老人正在做饭。见屋子里黑糊糊的，只有一张破木床，两块砖头支起一只锅，锅旁边有几棵还未切开的青菜，王国雄的眼眶红了。他拉住老人的手，连声说：“是我们的工作没做好，让你老人家受苦了！”他马上开会决定每个月从镇财政拨出50元给老人，又筹资3800多元为老人建起了20平方米的新瓦房。
    王国雄在长征镇工作只有384天。为了尽快让黎苗乡亲脱贫致富，他简直是在用生命跟时间赛跑，没有休息日，每一天都在拼搏。
    2002年7月22日，天刚蒙蒙亮，王国雄就带着镇里的干部来到烟园村参加文明生态村建设，一直忙到晚上6点多钟。
    第二天，王国雄从昨晚开始的头疼越来越重了，但他还是早早就起了床，去喊醒镇干部。这时，镇委副书记何亚宁突然发现，王国雄走路不稳，右脸红肿，嘴巴歪斜，说话也含糊不清。镇卫生院的院长来了，一看病情严重，建议立即去县医院。王国雄却摆了摆手，说：“没事，给我打一针，……我还要回烟园去。”
    王国雄被送到县医院后，立即抢救。上午9点左右，王国雄终因脑出血过多，心脏永远停止了跳动。
    “我爱你，我的家！我的天堂！……”《天堂》，是王国雄最爱唱的一首歌。他以这种朴素而崇高的爱，忠实地履行了一个党的基层干部的“天职”，忠诚地实践着“三个代表”重要思想，直到生命的最后一刻。
    （据新华社海口11月22日电）
    新华社记者 张传宣 卜云彤
〖-ZW/正文〗
