〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小陈的姐姐又上岗了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴松/尹德永/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团战士小陈的姐姐近日给该团法律咨询站打来电话说：“感谢部队的帮助，我又回原单位上班了，单位还补发了我两个月的工资。”至此，小陈的姐姐因“违约”结婚而被单位解聘的事得到圆满解决。
    2001年3月，小陈的姐姐应聘到某商场工作，在签订劳动合同时，商场要求她“在合同期内不得结婚”，并将该内容写进了劳动合同。小陈的姐姐当时因找工作心切，便接受了商场的要求，与该商场签订了为期5年的劳动合同。不久前，小陈姐姐的男朋友要去外地工作，两人商量着办理了结婚登记。商场得知小陈的姐姐结婚后，以她违反了劳动合同的规定为由将其解聘。从小失去父母、与姐姐相依为命的小陈得知情况后十分着急，却又不知如何帮助姐姐，活泼开朗的他变得沉默寡言。
    细心的指导员发现小陈的变化后，通过谈心了解到事情的缘由。他在做好小陈思想工作的同时，将情况反映给团法律咨询站，请求提供帮助。法律咨询站韦站长分析认为，该商场与小陈的姐姐签订的劳动合同中有关“在合同期内不得结婚”的条款违反了《婚姻法》和《劳动法》的有关规定，应属无效条款。于是，他与小陈家乡的人武部取得联系，人武部领导随后来到该商场，向商场负责人讲解有关法律规定。商场负责人了解相关法律规定后，同意恢复与小陈姐姐的劳动关系，补发她解聘2个月期间的工资，并对劳动合同中不合法的条款进行了修改。（张兴松、尹德永）
    ★就事论法劳动合同违反法律规定无效
    本例是一起因女职工结婚、商场单方面解除劳动合同而引起的劳动争议纠纷。小陈的姐姐在合同期内结婚这一行为，看似违反了与商场签订的劳动合同的约定，但由于“在合同期内不得结婚”这一合同条款违反了法律规定，属于无效条款，因而商场无权以此款为据解除与小陈姐姐的劳动合同。
    《劳动法》规定，违反法律、行政法规的劳动合同无效，劳动合同部分无效的，如果不影响其余部分的效力，其余部分仍然有效。而根据《婚姻法》的规定，公民只要符合法定的结婚条件，不具有法定的禁止结婚的情形，均可以结婚。同时，《妇女权益保障法》也明确规定，任何单位不得以结婚、怀孕、哺乳等为由，辞退女职工或者单方面解除劳动合同。可见，该商场与小陈姐姐签订的劳动合同中“在合同期内不得结婚”这一条款，明显违反了上述法律规定，属于无效条款，而该商场以这一无效条款为据确认小陈的姐姐违反劳动合同，进而解除其劳动合同的行为当然属于无效，该商场应恢复与小陈姐姐的劳动关系，继续履行劳动合同（无效部分除外）。
    对于确认劳动合同是否有效的争议，劳动者可通过与用人单位协商解决。协商不成的，可向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，对仲裁裁决不服的，可向人民法院提起诉讼。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
