〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以提高战斗力为“龙头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团党委联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/苏支海/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以提高战斗力为“龙头”
    ――沈空雷达某团党委联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    编者按：联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想，军队要联系的一个最重大的实际，就是提高战斗力。解决思想问题和实际问题，最终要着眼于提高战斗力。基层建设千头万绪，只有抓住战斗力这个“龙头”和“主线”，才能把各项工作统起来、合起来，才能把各种力量凝聚起来，以推动我军现代化的跨越式发展。
    怎样思考和筹划基层建设、分析和解决基层建设的矛盾？沈空雷达某团在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，紧紧围绕战斗力生成筹划基层建设，围绕提高战斗力开展工作，坚持用战斗力标准检验基层建设成果，使基层建设与战斗力提高形成互促互动的良好局面。该团已连续3年被空军评为军事训练一级单位，先后2次被军区空军评为基层建设先进单位。
    建设蓝图围绕战斗力生成来设计
    1999年前，这个雷达团各基层单位基础设施比较落后，制约了战斗力生成。为了改变现状，新一届团党委确立了基层营建、阵地改建的基本思路：一律按照既满足官兵工作生活需求又符合未来战争需要的标准来干。有些官兵不理解，认为把巨资花在偏僻的山沟不值得。团党委“一班人”认为，钱是花多了一点，但是花在了提升战斗力的关节点上，从长远看是值得的。近3年来，该团狠下功夫，建起了一流的营房、一流的生活设施、一流的阵地。今年初，某雷达站装备了部分新型雷达，他们前年建成的阵地平台仍能适应新装备的需要，避免了重复建设。
    3年前，该团便决定：组建雷达数据处理指挥自动化系统。他们组成自动化技术攻关小组、战斗指挥自动化研究室，一个个专家相继请来了，一批批骨干送进了院校深造。仅用1年时间，一个以团指挥自动化为中心，连接各情报站的信息网络系统便初具规模，并在演练中发挥了作用。空军工作组验收时，称他们为战斗力生成和提高做了一件大好事，并在空军部队推广了他们的经验。
    各项工作围绕战斗力提高来展开
    近年来，该雷达团先后装备了一系列先进雷达。每次迎装，团长王洪斌、政委郭厚洪不忘给官兵讲这么一层理：“基层各项工作要围绕提高战斗力来展开，想尽办法让新型雷达尽快形成战斗力。”过去，人才建设一直是制约雷达团战斗力生成的“瓶颈”，团党委对司政后装各类人才建档，逐类逐个制定培训目标、计划，采取送学、派到科研单位实习、换岗锻炼、鼓励官兵参加函授和自学考试等措施，提高官兵科技素质。3年来，共有10人考上了研究生，36人被送学深造，100多人取得了第二学历。
    高素质人才群体，成了团队战斗力生成的“火车头”。每次新装备列装，团队做到当年接装，当年形成战斗力。去年初，某新型雷达列装后，他们着眼新装备的特点，组织了新装备构造和原理、情报生成与处理、新装备与新战法等10多个学习班，使官兵在较短时间内熟练掌握了新装备。
    近3年来，他们针对训练条件与装备发展不相适应，一些针对性、适应性训练无法贴近实战的实际，自筹资金200多万元，为每个基层连队兴建标准的综合训练室、模拟训练室，团机关还建起了以专业教研室、多媒体教室、电脑学习室、战术训练推演平台等为主体的训练中心，使战斗力生成有了完整的保障设施。他们编写的某型雷达操作要领，被生产厂家作为教材赠发部队，2名技师还被厂家聘为技术信息员，有14项技术革新成果被空军和军区空军推广。
    建设成果用战斗力标准来检验
    战斗力标准是个硬标准，该团党委始终坚持用这个标准来检验基层建设的成果，符合战斗力标准的就不断总结完善，不符合战斗力标准的就坚决纠正。
    前年，团党委从一次演习中发现，战场建设观念陈旧、训练方法老套是制约部队战斗力提高的一个紧迫问题。几经调查，团党委果断决定：攻克雷达机动组网难关。不少人提出：攻克这样一个大难关，需要集中全团的财力、人力、物力，其他工作势必要受影响。团党委反复解释建设雷达机动组网的重要意义，统一了大家的认识：基层建设的成果如何，只能以战斗力标准来检验。为了解决制约战斗力提高的突出问题，其他工作暂时让让步也是应该的。经过技术攻关组几个月的连续攻关，使某种新型雷达实现了“动中看”，在实兵演习中，不仅引导我机成功拦截，而且避开了“敌方”的攻击。这一成果，有效解决了长期困扰空军雷达部队在行军状态下的一个难题，去年正式被空军列为重点发展项目。
    近年来，随着军事斗争准备的不断深入，团党委感到战斗力对基层建设的要求也在不断变化，需要不断提高与完善。他们坚持用战斗力标准矫正抓基层的观念，在解决基层官兵“喝水难”后，提出让官兵“喝上标准水、健康水”，为每个连队配置净水器；解决了基层官兵吃、住、行、就医等问题后，又在如何增强官兵体质、提高官兵抗病能力和保持官兵心理健康等方面加大了工作力度。
    毛新华 苏支海 本报特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
