〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化综合治理突出预防重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库预防工作保持先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯盖恒国、张照利报道：担负着济南军区废旧弹药销毁任务的某军械仓库，坚持预防为主的方针，强化综合治理，突出预防重点，实行群策群防，连续40多年安全无事故，被军区表彰为“预防犯罪综合治理工作先进单位”，连续5年被济南军区装备部评为“三无”先进单位。
    该仓库党委始终把预防工作摆上重要议事日程，充分发挥安全预防队伍的参谋助手作用，坚持机关各部门齐抓共管。他们认真落实《军队基层预防犯罪工作暂行规定》，党委对预防工作年度有规划，半年有总结，季度有综合分析，月有检查讲评；各级安全预防组织经常针对形势任务的变化搞好预防预测，及时给党委和首长提出工作建议，当好党委、首长的参谋和助手，当好机关参与综合治理的联络员。机关各部门不断强化综合治理意识，自觉把本职工作与预防犯罪综合治理结合起来，按照“谁主管、谁负责”的要求，“管好自己的人，看好自己的门，办好自己的事”。为调动官兵参与综合治理的积极性，仓库在装配站、保管队、勤务连等基层单位成立了以党员、班长、士官为主体的预防工作骨干队伍，做到连排有安全预防小组，班有安全员，形成群众性的安全预防网络。仓库还与各级各类人员层层签订了预防工作责任书，形成了“事故苗头有人抓，安全漏洞有人堵，异常情况有人报”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
