〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术运用灵活官兵素质过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队在维护社会稳定中屡屡建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：一名犯罪嫌疑人劫持两名人质在一宾馆内负隅顽抗，奉命赶来的两名特警队员利用灵活战术，仅用3分钟就将犯罪嫌疑人制服。这是武警山东总队在协助当地公安人员打击违法犯罪活动中的一个场面。
    今年以来，他们协助地方公安部门已成功处置各类恶性犯罪案件19起，抓获犯罪嫌疑人78名，缴获枪支、匕首等凶器123件，有力地打击了犯罪分子的嚣张气焰，为全面建设小康社会创造良好社会环境做出了贡献。
    武警山东总队广大官兵牢记维护社会稳定的神圣使命，苦练一招制胜的过硬本领。他们积极开展科学练兵活动，开发研制了30米射击升降平台、夜间激光跟踪射击器等70余件训练辅助器材，培养出3000多名擒拿、射击、攀登能手。为应对可能出现的各种突发事件，该总队对部队进行科学编组，成立了反劫机分队、防暴排爆分队等8个应急处置分队，并制定出科学周密的处置预案，有针对性地进行实战背景条件下的演练，不断完善战法训法，确保部队一声令下，拉得出、机动强、处置迅速，成为当地政府和人民信赖的铁拳。烟台市开发区一犯罪团伙疯狂作案，多次入室抢劫钱物，抢劫现金50余万元，打伤群众数十人。一天，据有关情报反映，这一犯罪团伙正在某大酒店内。武警烟台市支队快反分队接到命令，火速赶往现场。他们化妆进入酒店，5名队员强行冲入房间，一名犯罪嫌疑人扑过来企图抢枪拒捕，队员王涛飞身跃起一个侧踹将其踢翻在地；另一名犯罪嫌疑人正要跳窗而逃，被中队长朱刚一枪击伤大腿后擒获。
〖-ZW/正文〗
