〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在第二十次全国公安会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”统领公安工作指导队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”统领公安工作指导队伍建设
    据新华社北京11月22日电（记者王雷鸣）中共中央政治局常委、中央政法委员会书记罗干22日在第二十次全国公安会议上讲话强调，各级公安机关一定要高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，牢固确立“三个代表”重要思想在公安工作中的指导地位，坚持用“三个代表”重要思想统领公安工作，指导队伍建设。
    罗干指出，全面建设小康社会，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，需要长期稳定的社会环境和安定团结的政治局面。要严厉打击境内外敌对势力、民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力的捣乱破坏活动。继续深化与“法轮功”邪教组织的斗争，有效防范和严惩各种邪教的非法活动。坚持依法从重从快打击严重刑事犯罪的方针，真正做到什么犯罪突出就重点打击什么犯罪，什么治安问题严重就重点解决什么问题，哪里治安混乱就重点整治哪里，用什么方式更为有效就用什么方式。当前，要继续保持对严重暴力犯罪、有组织犯罪、毒品犯罪、严重经济犯罪以及多发性侵财类犯罪的高压态势，加大对突出治安问题和治安乱点的整治力度，遏制住刑事犯罪的高发势头，切实改变一些地方治安出现反弹的状况。
    罗干在讲话中充分肯定了公安工作和公安队伍，他强调，各级党委、政府特别是公安机关既要充分认识加强公安队伍建设的重要性、紧迫性，又要清醒地看到加强公安队伍建设的艰巨性、长期性，切实把公安队伍建设摆在突出位置，努力建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的公安队伍。
    罗干要求，要建立健全党委、政府统一领导协调，各部门各负其责、齐抓共管的维护稳定工作责任制和工作机制，动员和组织各方面共同维护社会稳定。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
