〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向互动促成果共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院与部队优势互补共同提高教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/胡义强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施永才、胡义强报道：重庆通信学院优质课《抓住头二十年重要战略机遇期，全面建设小康社会》，在总参组织的院校“三个代表”重要思想专题课评比观摩活动中获得第一名。11月上旬，该院以此为契机，从探索教育资源优化配置入手，着力完善院校与部队优势互补、资源共享的教学机制，进一步提高了教学质量。
    重庆通信学院近年来围绕用“三个代表”重要思想武装官兵头脑这一长期战略任务，高标准抓好政治理论教学，着力打造精品课。他们组织政治教员对教育中的热点、难点问题进行系统思考，结合国家和军队的改革实践，先后推出了一批针对性强、论述透彻、形式新颖的精品课，并定期到部队中宣讲。在与部队进行交流的过程中，该院主动发挥理论教学的优势，与某部建立教育协作关系，逐步完善了成果共享、双向互动的经常性交流机制。与此同时，他们积极吸收部队教育成果，用官兵身边人身边事丰富教学内容，用官兵形象化大众化语言活跃教学形式，促进理论教学质量的整体提高。
    随着双向互动促成果共享机制的建立与完善，一批政治坚定、事业心强、理论基础扎实的政治理论教员在这里脱颖而出，有效地推动了把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰，转化为科学的世界观方法论，转化为立身做人的行为准则。据悉，重庆通信学院目前还尝试与部队共建政治教育流动站，相互选派政治教员进行辅导授课，促进了名师和精品课走进基层部队，在更大范围内发挥效益。
〖-ZW/正文〗
