〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起官兵创新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团党委用“三个代表”重要思想推动基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨昌明/陈晓波/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某装甲团党委用“三个代表”重要思想推动基层建设纪实
    “不创新就不会有发展！”成都军区某装甲团党委“一班人”在学习“三个代表”重要思想教育活动中，注意激发基层官兵的创新活力，使基层面貌焕然一新。3年来，团队先后被军区评为“军事训练一级单位”、“安全工作先进单位”、“尊干爱兵先进单位”。
    基层的创新潜力不可小视
    一批新型坦克落户该团。新装备训练如何搞？一时成为党委机关讨论的热点话题。正当机关讨论得非常热烈时，二连官兵已着手攻下新装备训练这一难题。针对新装备特点，二连成立了“新装备训练攻关小组”。连队文化水平较高、素质较好的官兵创新意识强，脑子里框框少，很快探索出合适的训练路子。
    “基层官兵中蕴藏着巨大的创新能量，关键是我们要善于挖掘！”政委叶佩从二连的实践中看到基层建设的巨大推动力，要求机关多从基层官兵的创新实践中找办法。
    官兵分训后，如何保证训练质量？团里发动基层开展以“我为训练献一计”为主要内容的“兵练兵”活动，官兵踊跃研究训练中的疑难问题，先后使20多个士官组训难题得到解决。为进一步激发基层官兵的创新活力，团党委还健全了训练奖惩制度，明确了奖励条件和标准，增强了基层官兵解决实际问题的能力。
    让创新能力强的干部担大任
    坦克六连是多年被上级表彰的先进单位，为保住来之不易的荣誉，连队干部在工作中缩手缩脚，生怕因一时失误，砸了先进的牌子，结果连队建设停滞不前。团党委在酝酿调配连队指导员人选时，把全团创新能力强的干部进行排队，最后政治处干事李建辉脱颖而出。李指导员到任后，帮官兵卸掉了沉重的思想包袱，狠抓连队“两支队伍”建设，依靠官兵创新连队工作，很快使连队建设有了起色。近年来，团党委把10多名创新能力强的干部放到基层主官的岗位上，让他们有用武之地。
    一连是团机关重点帮扶对象。党委调查发现，该连之所以连续几年与先进无缘，是因为缺乏创新能力强的军事主官。为此，团党委力排众议，让创新意识强的技术员张乐琚改行当连长。张连长认真分析连队军事训练和日常管理中的薄弱环节，深入训练场与战士一起开展科技练兵，编写出《装甲步兵训练简明教材》，使日常专业训练时间缩短三分之一，弥补了连队建设的“短板”。去年底，该连被集团军表彰为“基层建设标兵连队”。
    支持有意义的尝试
    指导员李艾国是位“老政工”。一次，他流露出要改进政治教育“我讲你听”传统模式的想法。政委叶佩得知后，立即表示支持。李指导员引进辩论会、讨论会等形式，让官兵在轻松愉快的气氛中进行自我教育，提高辨别是非的能力。团党委认为这是一个非常有意义的尝试，立即派机关干部到该连，帮助李指导员完善教育的形式、内容、方法，确立教育重点。随后，团党委又及时推广了这一做法。
    杨昌明 陈晓波 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
