〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部老战士以独特方式告别军旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名老兵离队前夕试跳新伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月22日电记者樊剑英、代烽报道：今天上午，空军某伞训场锣鼓喧天，热闹非凡，即将退伍的空降兵某部近百名老战士聚集在这里，等待着一个激动人心的时刻。伴随着“隆隆”的飞机声，5名空中勇士从天而降，飘逸的白色伞花在万里碧空映衬下显得分外妖娆。勇士们一落地，就被地面上围过来的官兵紧紧抱住，兴奋地抛了起来，“我们永远与蓝天同在”的欢呼声响彻整个训练场。
    今年老兵退伍前夕，该部队接到了某新型伞的试跳任务。试跳新伞技术要求严，难度大，危险性高。处于走留关头的老兵们听说有新伞试跳任务，迎难而上，主动请战。92名老兵还以联名信的方式直接向部队党委表示决心。三级士官舒文是部队的伞兵教员，服役已满10年，孩子都3岁了。10年里，他跳过7种伞，囊括了空降兵的“主力”伞型。他对记者说，他一生的最大愿望就是有机会跳满10种伞型，可由于部队编制调整，这个愿望落空了。当领导找他谈话告诉他被确定退伍时，毫无思想准备的舒文痛快地表示：“行，我想得通！不用和我谈话了。”就是这样一个连退伍都不需要领导谈话的老兵，为了争得这次任务，却死缠着部队领导非要“谈话”不可。凭着伞兵教员的优势，他最终如愿以偿，成了5人试跳队的一员。
    放下正在收拾的行装，这5位老战士就像第一次跳伞那样，认真细致地做好各项准备。登机之前，政委余毅放心不下，又挨个检查了一遍，以确保不发生意外。今天，是他们执行的第二次试跳。
    站在伞训场上，看着眼前欢庆的场景，浓浓的敬意从记者心底油然而生――“亲爱的老战士，空降兵的史册上会永远记载你们的业绩！”
〖-ZW/正文〗
