〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育先行监督关口前移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化学院党委适应新形势加强干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔巍/姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔巍、姜良志报道：干部教育管理怎样适应新形势新情况？防化指挥工程学院党委的经验是，只要深入学习贯彻“三个代表”重要思想，建立和完善教育管理机制，力争思想教育先行，监督关口前移，就能有效净化干部的“交际圈”，确保干部队伍思想纯洁，行为不失范。
    院党委在分析本单位和兄弟部队发生的违纪违规现象时发现，教育管理和事先预防力度不够，是一个重要的原因。“不要等事情发生了再去查危害、找根源”，医院党委本着这一指导思想，认真落实上级有关指示精神。他们邀请“老纪检”、“老保卫”来院传经送宝，组织官兵观看《一心为民的好书记――郑培民》、《慕缓新腐败案警示录》等录像片，用正反两方面的事例进行警示教育。与此同时，还分批安排官兵赴党史纪念地参观，促使广大干部常怀律己之心，不断增强政治意识、大局意识和责任意识，把违法违纪现象消灭在萌芽状态。
    在此基础上，该院又进一步制定完善了《领导干部责任审计实施细则》、《关于加强接待费管理使用的规定》等规章制度，切实加强对领导干部的有效监督。对管人、管钱、管物的干部进行定期交流换岗，对机关和基层干部实行双向交流，对可能发生的各种问题，早预测、早提醒。据初步统计，这些举措极大地提高了干部教育管理效果，在干部年度考核中，称职率、优秀率比以往提高了7个百分点。
〖-ZW/正文〗
