〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从安排看我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团老战士面临退伍干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作；战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵应波、特约通讯员吴超报道：11月12日，北京军区某团接到上级通知，要铺设100多米长的下水管道。该团400名已经确定退伍的老战士主动请缨，挥汗施工一线，不到3个小时，就高标准完成了铺设任务。据团政委龚建平介绍，进入11月份以来，这个团的老战士已先后两次完成这样的突击性任务。
    随着老兵退伍日子的临近，士官选取备受官兵关注。为此，该团把士官选取的有关规定全部输入局域网，整个选取过程在网上公开。老兵工作公开、公正赢得兵心。老战士们纷纷表示：走留听从组织安排，站好最后一班岗。一级士官向杰，原来想在部队多干几年。然而，在一次器械训练中，他不慎摔伤左腿。按照相关规定，他今年将退出现役。向杰知道后，主动向连里表示服从组织安排。该团还开展了“向老兵送温暖”活动，他们向地方用人单位介绍退伍老战士的特长和在部队取得的成绩，推荐聘用；对困难较突出和伤病残老战士，他们组织全团官兵献爱心，积极联系治疗伤病，符合评残条件的，尽快为其报批评残。
〖-ZW/正文〗
