〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柘城县完善征兵监督机制等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柘城县完善征兵监督机制
    本报讯张超、王健报道：河南省柘城县为确保依法廉洁征兵，实行县、乡（镇）、村三级有关单位分别签订《征兵工作责任书》制度，同时不断完善征兵政策和工作程序公开、预征对象和定兵名单张榜公布、公布举报电话等监督制度。上级机关日前推广了他们的做法。
    对接兵干部进行法律培训
    本报讯盛修祥、常广运报道：济南军区直属军事法院日前深入部队对接兵干部开展专题法制教育，重点讲解《国防法》、《兵役法》、《征兵工作条例》等法律法规，教育引导接兵干部在征兵工作中遵纪守法，依法征兵。
    《法制教育系列画册》受欢迎
    本报讯肖孟奎、王凌报道：北京军区直属军事法院与军区汽车技工训练大队共同创作的《法制教育系列画册》日前印发部队后，受到广大官兵欢迎。该画册共6本，每幅图画配有一条法律规定，全套画册内容涉及与官兵工作生活较为密切的13部法律法规和军事规章。
    结合法律服务开展心理咨询
    本报讯张名、夏学强报道：武警8733部队把法制教育、法律咨询和心理咨询结合起来，在开展法制教育和法律咨询中发现战士有心理问题后，在进行法律咨询解答的同时，及时开展心理疏导，以促进部队预防工作。
    着力提高人武干部维权工作能力
    本报讯张学敏、陈术盛报道：湖北省钟祥县人武部为提高涉军维权水平，鼓励干部参加法律专业函授或自学考试，并邀请县人民法院法官到人武部举办法律知识讲座，结合涉军维权案例开展就事论法活动，有效提高了人武干部的法律素质和维权工作能力。
〖-ZW/正文〗
