〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法规制度建设基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队贯彻落实《纲要》和条令条例的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华/闫辉/刘春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的“禁休令”废止了
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：成都军区某高炮团部分连队的“禁休令”近日废止了，一些训练尖子陆续踏上了探亲归途。该团党委结合纠正不良现象，教育部队严格按照《军队基层建设纲要》和条令条例建设基层，坚持依法带兵。
    10月中旬的一个双休日，该团贾团长到直属队检查工作时，发现团里专门接送官兵进城办事的交通车上只有3个单位的人员，随后他在各连检查工作时还发现，双休日里，有2个连队仍在进行训练，其他连队不是集体组织体育活动，就是集体组织生产劳动。了解得知，国庆长假后，一些连队为了确保年终的各项考核以及避免在安全预防工作中发生各种问题，在进行所谓“最后冲刺”时，专门下达了“禁休令，”暂停官兵外出休假，甚至双休日也暂停休息。
    在团党委会上，贾团长将这一问题提了出来。党委“一班人”认为，这种单纯保荣誉甚至消极保安全的做法，不符合新修订的《纲要》的要求，违反了条令条例的规定，必须予以纠正。他们在责令基层连队取消“禁休令”的同时，在全团范围内组织开展了落实《纲要》和条令条例的教育整改活动，引导大家树立任何时候都要严格执行法规制度的意识。团里还加强了监督工作，在团局域网上开辟了“投诉信箱”，鼓励基层官兵对违反《纲要》和条令条例规定的行为进行投诉，对机关和基层的工作进行监督。
    自设的“奖励基金”撤销了
    本报讯闫辉报道：驻滇某团近日召开干部大会，对部分连队在开展“双争”活动中以向官兵摊派的方式设立“奖励基金”的做法进行了剖析和批评，责令这些连队停止这种做法，退还向官兵摊派的款项，已经使用的，由连队从家底费中偿还。
    该团机关日前在基层连队检查工作时发现，有的连队在开展“双争”活动时设立了“奖励基金”，对表现突出的班、排和个人给予一定的物质奖励。而“奖励基金”的来源却是通过向官兵名曰“募集”实为摊派得来的。如有的连队规定，为了设立“奖励基金”，连队干部每月交15元，士官每月交10元，义务兵每月交5元。
    该团党委了解到这一情况后非常重视，认为这种做法不符合《军队基层建设纲要》的有关精神和条令条例的规定，是一种侵占官兵利益的行为。他们召开全团干部大会，组织大家学习《纲要》和条令条例的有关规定，分析并认清以任何名目向基层官兵摊派的违法违纪性和错误性，使大家认识到这样做不仅侵害了官兵的合法权益，也不利于基层建设。大家还对如何激发官兵内在动力开展好“双争”活动进行了探讨。一些基层干部感慨地说，抓基层建设必须把认真贯彻《纲要》与严格落实法律法规和条令条例结合起来，否则就可能走弯路。
    不妥当的评选项目取消了
    本报讯刘春华报道：第二炮兵某部近日纠正了个别连队在开展“双争”活动中评选“最差个人”的不当做法，并要求基层连队对照条令条例和新修订的《军队基层建设纲要》找差距、查不足，切实按《纲要》和条令条例建设好基层。
    10月底，该部一个连队在开展“双争”活动总结评比时，一些同志提出，既要激励先进，也要通过一定形式鞭策后进，以此为由，连队决定通过投票的方式选出3名“最差个人”，并让他们在官兵面前“亮相”。评选结果出来后，3名被评为“最差个人”的战士找到连队干部，称连队的做法伤害了他们的自尊心，要求连队纠正这种做法。
    部队领导得知这一情况后，及时纠正了该连这一不当做法，并教育该连干部，指出评选“最差个人”的做法不仅与条令条例和《纲要》的有关规定不符，也不符合民法的有关规定精神。为提高基层干部按条令条例和《纲要》抓基层建设的自觉性，该部党委组织各基层单位对照条令条例和《纲要》检查工作，看哪些地方没有落实到位，哪些地方贯彻时变了形，哪些做法有悖于新《纲要》的要求，逐条逐句对照工作找差距、查不足，对查出的其他有违条令条例和《纲要》的做法，也一一进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
