〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海西老兵播绿种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/刘继军/刘洪超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨继林刘继军刘洪超
    还有几天老兵就要离队了，武警青海总队海西蒙古族藏族自治州支队几十名老兵背上喷雾器，带着铁锹，最后一次来到自己定点帮扶的藏族牧民温室中，帮助牧民群众翻土、播种、浇水、施肥、杀虫，并一再叮嘱接班的新战士要把这项活动坚持下去。
    海西州地处柴达木盆地腹地，海拔3000多米，气候寒冷，严重缺氧。为了帮助群众脱贫致富，海西州政府引导牧民种菜创收。但是草原上的牧民群众祖祖辈辈没种过菜，根本没有种菜的经验。海西州支队的50多名老兵主动承担了为牧民群众提供种植技术辅导的任务。
    牧民尕曾旦对种菜没兴趣，后勤班老兵王伟负责帮尕曾旦种菜，一有时间就带他往温室钻。慢慢地，尕曾旦产生了兴趣。当尕曾旦第一次尝到自家温室产的绿油油的新鲜蔬菜时，他高兴得连声说“神奇”。从此以后，尕曾旦带着全家6口人全身心投入到了温室种菜之中。
    在几十名老兵的耐心帮助下，海西州藏族牧民温室种菜就像雨后春笋般发展起来。今年，海西州每家藏族牧民的温室都有不小的收益。
    一转眼，老兵要走了，当地藏族牧民群众拉着老战士们的手说：“你们走了，我们的菜生虫子怎么办？”老战士们说：我们虽然走了，但留下来的战友会继续帮助你们种菜，直到你们完全掌握温室种菜技术。
    为了表彰老战士，海西州政府为每名帮助驻地牧民群众种菜的老战士颁发了“支援驻地建设标兵”的荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
