〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部警卫连为老兵就业铺路等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海平/贺进才/冯千恩/黎本贵/衡德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部警卫连为老兵就业铺路
    本报讯郭海平、贺进才报道：11月8日，广东省军区警卫连邀请驻地民政部门的干部给即将离队的老兵作了一次退伍安置政策讲座，深受老兵欢迎。该连还开展了为老兵送温暖的“五项活动”：开办一期养殖、种植、烹调培训班，举办一期退伍安置政策和经济改革对人才需求的讲座，给老兵赠送一本就业指导书籍，给老兵家乡政府发一封就业推荐书，请退伍回乡致富的老兵作一次事迹报告。
    某部百名老兵奋战施工一线
    本报讯冯千恩报道：11月上旬，在驻藏某部取暖工程施工现场，百余名满服役期的老兵正挥锹抡镐，奋战在施工一线。前段时间，该部领受了取暖工程施工任务，老兵们主动向党委请缨，希望将最艰巨的任务交给他们。施工中，他们组成“老兵突击队”，哪条管道沟最难挖，突击队就出现在哪里。管道铺设要通过一条河沟，在冰冷的河水里，老兵们一干就是几个小时。每天，他们都超额完成任务。
    某部直属队老兵争为连队献计
    本报讯黎本贵、衡德贵报道：11月上旬，南京军区联勤部直属队数百名服役期满的老兵扎实干好本职工作，以实际行动再创佳绩。联勤部直属党委在老兵中开展了“我为部队献一计”等活动，老兵们主动给留队的同志传授经验、绝活。11月初，某通信站即将服役期满的三级士官、线路维护队技师张红星，参加某重大通信工程任务，夜以继日，加班加点，一干就是10几个小时，割接电缆线近8000对，并把技术、经验传给战友。
〖-ZW/正文〗
