〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八七一四部队实实在在维护官兵利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假报告当天批复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永清/熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江永清、熊修宁报道：11月8日，武警8714部队4名优秀基层干部，登上了回家休假的列车，同时代职接替他们工作的机关干部也全部到位。这是该部党委开通官兵休假“直通车”的结果。
    今年初，基层官兵正常休假、探亲报告得不到及时批复、不能休个完整的假期等问题反映到领导那里后，引起了党委“一班人”的高度重视，他们感到只有维护好广大官兵的切身利益，才能增强部队的凝聚力和战斗力。为此，他们研究制定了干部休假措施，规定官兵的请假报告主管部门必须在当天给予答复，并完善了机关干部下基层代职制度。如遇特殊情况必须召回，召回之前要说明原因，明确补假的时间和天数等。
    为确保各项措施的落实，该部还建立了休假监督网站，由官兵对机关落实休假措施进行评议，评议的情况在每月的首长办公会上进行通报。10月28日傍晚，二连指导员接到干部股同意休假的通知，深有感触地说，家中有急事需要回去，本是抱着试一试的心理，没想到机关当天就准假了，这在以前是不可想象的。
〖-ZW/正文〗
