〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国际新闻报道研讨会召开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国国际新闻报道研讨会召开
    11月16日，由中国记协和新华社联合主办的第九届全国国际新闻报道研讨会在南昌召开。研讨会交流了一年多来国际新闻报道的情况，探讨如何改进国际新闻报道的途径，同时评选了国际新闻宣传好新闻、好论文等。《中国国防报・军事特刊》刊登的《伊拉克：美国新世纪的综合试验场》及《伊拉克战争：美军作战目的的漂移》两篇文章获三等奖。（胡锦武）
    安庆市郊区拥军优属工作扎实
    安庆市郊区区委、区政府坚持为驻军和军属办实事、解难题，帮助驻军改善了出行道路，成立了拥军优属服务小组共310个，形成联动的服务网络，还结合开展“爱心献功臣”活动，对重点优抚对象采取“一帮一”的帮扶办法，受到驻军官兵和上级领导的肯定。（杨光宇、史向阳）
    延庆人武部借旅游开展国防教育
    连日来，北京市延庆县人武部充分利用驻地名胜古迹多的优势，举办了以“筑起我们新的长城”为主题的国防教育展览，向游客宣传国防知识，进行国防教育。（王林、郭伟民）
    惠东民兵积极投入电站工程建设
    日前，广东省惠东县宝口镇的两座电站正式动工，当地民兵积极投入到建设一线，充当电站建设的主力军。在广大建设者的共同努力下，预计明年6月两座电站可投入运行，发挥效益。（欧阳志军、朱朝晖）
〖-ZW/正文〗
