〖ZQ/总期〗16753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情度关山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅维军刘国辉
    11月8日，一张漂亮的生日贺卡，穿大漠戈壁，越雪域高原，从长春市飞到了西北边陲新疆博尔塔拉军分区米尔其克边防连。这条邮递线路，见证着一位边防军官5年如一日资助一名贫困中学生的感人故事。
    这位军官是米尔其克边防连司务长南海政，中学生是长春市第68中学高二学生李根。一个在西北边陲，一个在东北校园，他们是怎样相识的呢？故事得从头说起。
    5年前的一天，当时还在西安陆军学院上学的南海政，被《读者》杂志上一篇《孝女神》的文章感动。文章讲述了这样一个故事：年仅11岁的小女孩李根，父亲患病长期卧床，母亲不堪忍受离家出走，她勇敢地挑起家庭重担，在照顾好父亲的同时，勤奋学习，品学兼优。南海政决定资助李根完成学业。在《读者》杂志社的热情帮助下，南海政第一次为李根寄去了50元钱和一些学习用品，开始了他的爱心助学行动。
    1999年夏，南海政从军校毕业后，分配到米尔其克边防连。有了工资后，他给李根的汇款从50元上升到100元、200元，每逢重大节日还多些。
    2000年6月，得知李根为照顾病重的父亲再次辍学的消息后，南海政立即写去一封长信，鼓励她战胜困难回到校园，并随信寄去300元钱。真情飞越边关，爱心温暖人心，李根又回到了课堂。
    穷人的孩子早当家。聪明的李根勤奋好学，用优异成绩报答万里之外的南海政。她年年被评为三好学生，还被省里评为优秀学生干部。最近，李根在全市中学生作文比赛中获得第二名，她把喜讯第一个告诉了南海政：“叔叔，是您的关爱扬起了我理想的风帆……”
    每次收到南海政寄来的汇款单，李根都要复印一份珍藏起来。她心灵手巧，将每次写给南海政的信折叠成“心形”，以特殊的方式，表达自己的谢意、敬意。
    一封封来信、一张张贺卡，塞满了南海政的抽屉。南海政的家庭并不富裕，爱人没有工作，妹妹在上高中。但他爱人非常支持他的助学行动，每当南海政下不了山时，她就到邮局将钱如期汇给李根。
〖-ZW/正文〗
