〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以就以方从伯利恒撤军达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷6月30日电（记者刘洪、蒋国鹏）巴勒斯坦和以色列安全部门30日就以方从约旦河西岸城市伯利恒撤军达成一致。据悉，撤军行动将在7月2日付诸实施。
    巴勒斯坦安全事务部长达赫兰和以军少将吉拉德参加了当天在耶路撒冷举行的会谈。达赫兰在会谈后告诉记者，巴以官员还将于7月1日讨论撤军的具体细节问题。他同时还表示，巴方正与美国官员进行联系，希望美国方面能监督以方届时的撤军行动。
    当天早些时候，在美国有关官员的监督下，以军全部撤离加沙北部地区，以军还将加沙一条主要公路的管理权移交给巴安全部队。加沙撤军方案是达赫兰和吉拉德上星期在美国官员斡旋下达成的。
    另据以色列电台30日报道，以色列总理沙龙和巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯已定于7月1日举行高峰会谈，商讨落实中东和平“路线图”计划。随着29日以色列军队从加沙地带北部全部撤出以及哈马斯等巴激进组织宣布暂时对以停火，“路线图”计划进入了正式实施阶段。巴以之间持续了两年多的对立状态开始出现转机。
〖-ZW/正文〗
