〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别要看到，党的十六大为我军提出了实现现代化跨越式发展的奋斗目标，使命光荣，任务艰巨。这对领导干部的精神状态提出了更高要求，如果我们没有一个好的精神状态，军事斗争准备中的重点和难点问题就难以有新的突破，军事领域的理论创新、制度创新和科技创新就会在低层次徘徊，就会有负重托，有辱使命。
    精神状态是一个历史的具体概念，不同的历史时期有着不同的内涵。在新世纪新阶段，中央提出领导干部要树立与时俱进、开拓创新的精神状态，这就为精神状态注入了新的时代内涵，也为领导干部振奋精神指明了方向。这一要求不仅规定和制约着精神状态其他方面的发展，而且也是检验领导干部整个精神状态的根本标志。没有这种精神状态，要着眼新的实践，总结新的经验，探索新的路子，使各项工作体现时代性、把握规律性、富有创造性就是一句空话。应该说，绝大多数领导干部都能保持这种良好精神状态，但也有个别同志因循守旧、不思进取，不求有功、但求无过，这种精神状态很不适应实现军队现代化跨越式发展的要求，必须加以改变。
    树立与时俱进、开拓创新的良好精神状态，一要抓学习，二要抓制度。学习的核心内容是“三个代表”重要思想。“三个代表”关键在与时俱进，它既是我们党与时俱进、开拓创新的产物，又是我们党继续与时俱进、开拓创新的指南。学好这一重要思想，并用这一理论武装头脑，树立正确的世界观、人生观、价值观，就可以把与时俱进、开拓创新的精神状态，建立在坚实可靠的思想基础之上，保持这一精神状态也就有了正确方向和强大的精神动力。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性，用制度管人更有效。要健全和落实党内监督、领导干部述职考评、工作责任追究等制度，真正体现精神状态好与精神状态差不一样，干得好与干得差不一样，从而激励先进、鞭策后进，使每个领导干部聚精会神，夙夜在公，以自己的模范行动影响和带动部队，开创一个人人想现代化、个个干现代化的新局面。
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
