〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人者亦利己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一件事：一位农民种的玉米在优质产品评比中连年获奖。他成功的秘诀是：把自己优良的玉米种子分给邻居种。问其究竟，他说：“风会将玉米的花粉从一块地吹到另一块地。如果我的邻居种的是质量不好的玉米，那么传粉时就会使我的玉米质量不断退化。如果我种优良品种的玉米，我就应该帮助我的邻居也种优良的玉米，这对大家都有好处。”
    生活中，许多事物休戚相关，相互作用，相互影响。毫无疑问，这位农民是十分明白这个基本道理的，其举动显然也是非常明智的，他在帮助别人的同时也给自己带来了好处。
    古人早就说过，利人者利己。可我们有的同志缺乏这种明智之见，看不到事物之间这种内在规律，不愿去帮助别人。如有的学习训练成绩好的同志，不爱帮助成绩差的同志；经验多的同志，不去“点拨”经验少的同志；有的关心本单位的建设可以，关心友邻单位不太情愿……他们希望的是从“水落石出”中显示自己的优势，而不是觉得水涨船高于己于人都有利。这些同志的见识，应该说还不及上述那位农民，这是值得认真反思的。
〖-ZW/正文〗
