〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军全部撤出加沙地带北部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴安全部队接管以军撤出地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击者说，数十辆以军坦克从加沙地带北部拜特哈嫩镇、拜特拉希耶镇以及萨拉赫丁公路撤出，朝埃雷兹检查站方向驶去，扬起团团尘土。几架武装直升机低空盘旋，掩护军队撤退。一群巴勒斯坦人走上街头，向以色列坦克挥舞巴勒斯坦国旗。
    以色列军队两个多月前占领加沙地带北部城镇，以军方称这是为了阻止巴武装人员从那里向以色列南部城市或加沙地带犹太人定居点发射“卡桑”火箭。
    撤军行动持续大约两个小时，午夜时分加沙地带北部已经看不到一个以色列士兵。但拜特哈嫩镇附近小山头上仍然有少量以色列军队把守，他们将等到30日早晨巴勒斯坦安全部队接管加沙地带北部安全事务后撤出。
    以色列国防部发表声明说，以军信守承诺完成撤军，但同时将“谨慎地”观察巴安全部队在以军撤出地区的行动。以色列当局曾表示，如果巴安全部队不能有效阻止巴武装人员利用加沙地带北部袭击以色列目标，以军将再次进占这个地区。巴新闻部长阿姆鲁29日夜接受卡塔尔“半岛”电视台采访时说，撤军行动“鼓舞人心”，但巴方还需要观察以军随后采取的行动再做评论。
    据新华社加沙6月30日电（记者周轶君）以色列军队从加沙地带北部及南北向主干道萨拉赫丁公路连夜撤出后，巴勒斯坦安全部队30日接管了这些地区的安全事务。
    记者在现场看到，巴安全部队士兵在萨拉赫丁公路上设置巴勒斯坦国旗图案路障，以军推土机随后将过去以色列设置的石头路障铲平。身着绿色制服的巴勒斯坦士兵在路口升起巴勒斯坦国旗，并悬挂巴民族权力机构主席阿拉法特的画像。
    巴以安全部门的官员在犹太人定居点尼兹萨利姆附近的一座小山上会面并对地面行动进行指挥，整个移交过程进展顺利。当地时间上午8时左右，萨拉赫丁公路对巴勒斯坦人全面开放。
    此外，在加沙地带北部拜特哈嫩镇和拜特拉希耶镇，巴安全部队士兵也开始清理以军留下的路障。当地居民向记者抱怨，以军占领加沙地带北部期间，摧毁了他们的房屋，砍伐了他们的果树，给当地经济和生活造成了极大破坏。
    30日，几名以色列士兵在加沙地带的萨拉赫丁公路等候撤离。当天，以色列军队向巴勒斯坦安全部队移交了加沙地带南北向主干道萨拉赫丁公路的安全事务，这条关闭两年多的公路重新向巴勒斯坦人开放。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
