〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗病历本是您的“医疗档案”？医生提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看病莫忘带病历本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●病历本是您的“医疗档案”。医生提醒战友---
    看病莫忘带病历本
    我们在门诊时发现，一些前来就诊的官兵经常忘记携带病历本，给自己及接诊医生都带来很多不必要的麻烦。大家都知道，病历是记录临床医疗工作进程和病人病情演变的医疗档案。许多患者患有慢性疾病，往往需要多次复诊。看病时即使接诊的不是同一位医生、甚至不是同一所医院，但只要有了门诊病历本，接诊医生就能知道病人以往的病情，知道您曾经用过何种药物或采取过何种处理，以及还需要进行哪些检查，从而决定治疗方案。这样既省时，又能提高治疗的准确性，也能避免医生由于不明病情，又从头安排重复检查，增加您不必要的麻烦。门诊病历本对急症也特别有用。我曾遇到过两个病人，一位年过半百的老人突然晕倒在地，被送往医院急救，家人没有忘记带上他的病历本，我一看这病人曾患有高血压，于是用最快的速度判断出可能发生了高血压脑病，进行针对性治疗，效果良好。另一位也是老年人，牙痛难忍，到医院检查后认为是牙周病，必须拔除残根，然后再进行修复。但是，我翻开这位老人的门诊病历本，上面记录着老人患有糖尿病、高血压病。对于这些慢性疾病，拔牙必须特别慎重，否则就容易引发严重后果。于是，我根据老人的病情，先进行对症治疗，然后在监护下请专科医生为老人安全拔除了患牙。想想看，如果老人没有携带病历本，医生问得再不细，就很可能引起意想不到的危险。此外，当发生医疗纠纷时，病历本是法律文书和依据。有了白纸黑字的记录，这对于分析医患双方的责任是至关重要的。所以，这里要特别提醒您一句：看病时，千万不要忘记带上门诊病历本。
    ●北京军区总医院干一科曹少军
〖-ZW/正文〗
