〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院优化人才成长环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干事业者有舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、特约通讯员刘是可报道：今年以来，石家庄陆军学院心理学博士后王京生喜事不断：学院专门筹建军事心理教育研究中心，为他提供良好的教学科研条件，并委任他担任研究中心主任和学科带头人。这是该院创新用人机制，破格为优秀人才搭建干事业舞台的又一例证。
    前几年，这个学院时有发生教学骨干外流现象。这使院党委深切感到，要留住优秀人才，必须优化人才成长环境。为此，他们全面启动“教学人才建设工程”，出台了《加强教员队伍建设若干问题决定》等文件，逐步完善激励机制，每年拿出专项经费鼓励教学骨干结合本职业务进修深造；在人才任用上打破以往论资排辈、照顾平衡的做法，对教学尖子人才在选拔学科带头人时实行“一路绿灯”。两年内，这个学院先后有7名博士、硕士走上教研室领导岗位，9名硕士担任学科带头人。优化人才成长环境，使全院教职员工工作热情倍增。近两年来，这个学院先后取得教学成果20余项。
〖-ZW/正文〗
