〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉说真话依靠组织求进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官程杰锋入伍3年向党组织写思想汇报126份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志强/彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江志强、彭陈军报道：武警浙江总队丽水支队庆元县中队士官程杰锋，入伍3年来经常主动向党组织写思想汇报。截至今年6月，他已递交思想汇报126份。笔者看到，小程的思想汇报内容涉及训练、执勤、学习、娱乐、个人情感等10多个方面；篇幅最短的61个字，最长的3600字。
    一个普通战士为什么要写这么多的思想汇报？中队指导员毛守亲介绍说，每当工作、生活中遇到困难，有想不通的事，或思想上有进步，小程便向党组织写思想汇报，以求得组织的帮助、指导。中队党支部从小程的思想汇报中了解到他的思想情况后，有针对性地对他进行帮助引导，收到很好的效果。小程入伍时文化基础较差，中队党支部看了他写的“我文化基础差，不知该怎么办”的思想汇报后，及时帮他制定了科学合理的学习计划，中队干部轮流与他结成对子，帮助他补习文化课。经过努力，如今小程取得了自学考试大专文凭。小程第一次参加夜间执勤时，由于紧张，浑身直哆嗦，党支部看到他写的“我真的不愿做胆小鬼，可一到站夜间哨腿就发软”的思想汇报后，及时对他进行心理疏导，中队长还陪他上哨执勤，使小程渐渐地树立起信心，战胜了恐惧心理。前年，小程在执行押解任务时，成功处置了一起重大突发事件，受到武警总部领导的高度评价，荣立了二等功。
    由于经常主动向组织汇报思想，小程时时处处得到党组织的关心帮助，少走了很多弯路，避免了很多挫折。3年来，他不但当了班长、立了功，而且3次被评为优秀士兵，2次被评为优秀党员、班长，受到部队各级嘉奖9次。据中队干部介绍，程杰锋坚持向党组织递交思想汇报使自己不断成长进步的事迹也感染了中队其他战士。几年来，中队民主氛围浓厚，官兵关系融洽，思想工作越做越活，中队面貌焕然一新。
    编辑感言
    随着社会的飞速发展和生活节奏的加快，新情况、新问题不断涌现，人们由此产生的心理压力越来越大，遇到的困惑也越来越多。在工作、生活中遇到困难挫折，思想上产生困惑时，怎么办？寻找组织帮助无疑是最好的解决办法。士官程杰锋遇到困难向党组织述说，在组织的帮助下不断取得进步的事例，充分说明了一个道理：组织永远是靠山。
    有困难找组织，靠组织求进步。这两句话充分体现了广大官兵对党的信任。为广大官兵排忧解难，更是各级党组织和广大党员干部义不容辞的责任。在这方面，武警浙江总队丽水支队庆元县中队党支部值得赞扬。如果我们党的每一级组织、每一名党员干部都能真心实意帮助官兵，党的凝聚力就会不断增强，部队的战斗力就会不断提高。（周奔）
〖-ZW/正文〗
