〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与时俱进为党增添新生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师一批大学生士兵光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员崔铁良、谭长俊报道：“七一”前夕，被誉为“网络高手”的某团一连大学生战士王磊光荣加入党组织。至此，全师已有20名大学生新兵被发展为预备党员。这是沈阳军区某机械化师以“三个代表”重要思想为指导，积极提升党员队伍素质的一个新举措。
    去年底，这个师招收的新兵中有一批受过高等教育的大学生，在师党委的支持下，师里按照专业对口原则，合理使用这批新战士，并采取开办夜校、集中办班培训、干部骨干帮带等方法，帮助和鼓励高学历新兵脱颖而出。毕业于大连理工大学计算机专业的某团新战士李亮，把坦克驾驶、通信、射击三大专业知识制作成融知识性、趣味性、可视性于一体的多媒体课件，在专业教学中深受欢迎。沈阳师范学院心理学专业毕业的新战士张超运用所学知识，结合部队开展心理战训练实践，总结出一套行之有效的“战时心理健康疏导法”，在训练中发挥了积极作用。一年来，大学生新兵参与研制的30多项革新成果得到推广使用，其中“野战综合指挥车”新添入4项技术指标，有效提高了复杂环境下师团首长机关决策和指挥效率。
    第二季度发展预备党员时，师党委考虑到大学生新兵的突出表现，要求所属团队按照党员发展程序，积极发展这些大学生新兵加入党组织。20名大学生新兵成为预备党员后，工作热情更加高涨，一种学习新知识、掌握新本领的热潮在这个师初步形成。
〖-ZW/正文〗
