〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法防治写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抗非典讲道德漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典疫情爆发以来，我们的党、政府和军队为了打赢这场事关广大人民群众身体健康和生命安全、事关国家改革发展稳定大局的防治非典的战役，做了大量卓有成效的工作。广大医务工作者、科学工作者、干部和群众临危不惧，前赴后继，用鲜血与生命捍卫着崇高的职业尊严，谱写了一曲曲闪烁着无私奉献精神的动人篇章，充分展示出中国人民的时代精神风貌。但是，必须认识到，防治非典的工作既是涉及医疗卫生防疫等众多部门专业性很强的问题，又是涉及法律、道德伦理等人们思想范畴、意识形态领域的问题，同时这项工作具有持久性、反复性和艰巨性的特点。笔者认为只有紧紧地依靠科学，依靠法律，才能在这场没有硝烟的战争中，妥善地处理面临的各种矛盾和问题，经受住考验，最终取得全面胜利。
    非典疫情猛于虎。疫害到来之时，不但我们这些凡夫俗子，就是专家学者也有点措手不及。因此，面对这个无法回避的突发事件，面对着心理、道德和法律的测试，出现了各种各样的社会现象，如万花筒一般，众彩纷呈。比如：明知病情却隐匿不报、逃避隔离和拒绝检查，以至为此发生暴力事件者有之；玩忽职守、私自脱逃、贻误时机，导致疫情扩散者有之；冷漠无情、歧视患者、以邻为壑者有之；弄虚作假、囤积居奇、哄抬物价，乘机赚取不义之财者也有之……少数人这些不道德、不文明、不负责任的行为，与如火如荼抗击非典的战斗场面是极不协调的，也严重干扰和影响了抗击非典的斗争。实践证明，非典并不可怕，真正可怕的是人们思想中的愚昧与恐惧，它不仅会导致道德失范，还会引发违法乱纪。对此，单单依靠人们的道德自律是远远不够的，必须有严格的法律规范相配合，把“以德治国”和“依法治国”紧密结合起来。
    此次防治非典斗争的一个重要特点，就是始终伴随着依靠国家的法律法规做好防治工作。为了更好地明晰社会价值导向和社会行为规范，疫发初期，继国家依照《中华人民共和国传染病防治法》，宣布将非典列为法定传染病进行管理之后，国务院又发布了《突发公共卫生事件应急条例》，最高人民法院、最高人民检察院也相继出台了有关依法严惩利用非典疫情犯罪的司法解释。与此同时，军委总部也下发了《军队非典型肺炎防治工作方案》以及有关医疗、防护、消毒等一系列文件，各大单位还根据本单位的实际纷纷制定了有关规章和措施等。所有这些约束与激励机制的建立，都为我们高标准地做好防治非典工作，提供了法律依据，为最终取得抗击非典斗争的胜利创造了必要条件。
    我国公民基本道德规范的第一条就是“爱国守法”，军人道德规范也要求“严守纪律”。讲道德之人必是遵纪守法之人。当前思想道德建设的一项重要工作是要认真组织广大官兵深入学习、掌握各项法律条文，提高依法防治非典的自觉性和责任感。各级领导要确实把学法用法的工作摆上议事日程，为部队提供各方面的条件，可采取广播电视、计算机网络、黑板报等多种形式，开展形式多样、广泛深入的法律宣传教育活动，使这些和人民群众切身利益息息相关的政策法规真正做到家喻户晓、人人皆知，使广大官兵确实掌握与其有关的各项法律条文，遇到问题善于从法律角度进行思考和处理，提高依法办事的责任感与自觉性。譬如，引导亲属自觉遵守国家有关防治非典的法律法规；对来自疫情较严重的地区或与非典病人有密切接触者依法实行隔离观察；严格遵守部队关于防治非典的各项纪律、规定和要求，等等。
    其次，要在防治非典工作中善于运用法律来开展工作。法律就是科学依据，遵循法律就是遵循客观规律，就是按科学办事。俗话说：“一只老虎也吃人”。抗击非典、遏制疫情的工作虽然取得了阶段性的成果，但是，越是在这个时候，越要时刻保持冷静的头脑，充分看到这项工作的长期性和反复性。在这场人与疾病的较量中，官僚主义、形式主义要不得，草率从事、一劳永逸也十分有害，只有依靠科学，依靠法律，树立长期连续作战的思想。这就要求我们各级领导干部必须在思想上牢固树立法律意识，严格按照有关法律条文办事，做到严防死守，一丝不苟。同时，对违反制度规定造成非典疫情传播和蔓延的，要依法查处，对领导工作不力、失职渎职者，要依法追究。还要积极营造学法用法、文明健康的优良环境与氛围。良好的舆论氛围是使法律规定得到贯彻的重要前提条件。非典既是坏事，但从给人们敲响警钟的角度讲，又是一件好事。正确的做法应该是积极创造条件推动事物向好的方面转化，紧紧抓住这一机遇，培养人们良好的卫生习惯，养成守法重德的习惯，提高广大官兵的法律道德素质，知道自觉依法防治既是一种社会公德，又是法律赋予的权利和义务，积极主动地适应有关防治措施，用法律规范自身的言行举止，用法律来约束不文明行为。同时，广为造势，大力倡导改陋习、树新风，倡导文明健康的社会道德风尚，努力净化社会和军营环境，治理流弊，积极营造文明健康向上的良好氛围，夺取防治非典斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
