〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要总说“我不行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要总说“我不行”
    ●韩珏
    虽然说性格内向不是缺陷，但该泼辣时还是得要放得开。几年军校生活，最难忘的就是那次登台表演，没想到教导员的“赶鸭子上架”，竟让素来内向的我，感受到了战胜怯懦的兴奋和融入集体的快乐。
    也许是个性使然吧，我对做“公众人物”存有天生的畏惧，平时一遇抛头露面的事，就赶紧往后缩，生怕轮到自己。然而怕什么却偏偏来什么，元旦前的一个下午，教导员走过来笑呵呵地冲我说：“我和队长商量过了，让你代表队里参加学校的元旦文艺演出。”我一听，立刻头大三圈，连说“不中”。教导员笑容顿敛：“什么中不中的？这是任务，你抓紧时间准备吧！”
    我的节目其实就是唱首歌，这对我这个“音乐发烧友”来说，应该不算难。然而不“争气”的我，却偏偏过不了心理素质这一关，一想到要在大庭广众之下表演，我就心发虚，头冒汗，害怕登台那一刻的到来。
    正式演出的日子终于来了，当在后台听到报幕员报出我的节目时，我浑身上下就不由得哆嗦起来，外界的声音，我似乎一下全听不见了，心跳得快要从喉间蹦出，脚下就像踩了棉花……那是多么漫长的五分钟呀，我只记得当时自己不停地给自己打气，整个人也渐渐从一片空白中回到幻灯四射的舞台。唱着唱着，我开始镇定下来，歌声也变得收放自如，唱至高潮处，竟然还创造性地做了一个潇洒动作……在掌声中，我缓缓走下舞台，仍不敢相信自己会有如此的表现。
    事后我常想，人的潜能有时真是超乎自己想像。尽管这只是一次登台表演，但却让我对自己有了一个全新认识。这里我想对朋友们说，不要总认为“我不行”，只要树立起战胜自我、超越自我的信心和勇气，每个人其实都能释放出非同寻常的能量。
〖-ZW/正文〗
