〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进信息化人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/抓紧抓好人才战略工程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对跨越式发展的挑战，把造就信息化人才队伍作为紧迫任务
    军委江主席指出：“培养大批高素质新型军事人才，是中国特色军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。”近几场现代战争证明，在信息时代，军事对抗双方人员的信息素质已经成为夺取战争胜利的关键因素。目前，美军30万军官全部具有大学本科以上学历，在信息技术应用比较密集的单位和部门，信息化人才的比例尤其高。例如，操作爱国者导弹系统的美军，三分之一是技术专家。显然，抓紧培养和造就大批信息化人才，是推进我军变革的必然选择。
    江主席反复强调，迎接新军事变革的挑战关键在人，没有一大批高素质的人才就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。审视当今社会，高科技以信息科技为代表，新知识以信息知识为主要内容，新型高素质军事人才必须是高素质的信息人才。当前，我军的人才素质滞后于建设信息化军队的要求，受过全日制大学本科教育和拥有硕士以上学历的军官占军官总数的比例较低，其中文科又占有较大比例。军官科技素质尤其是信息化素质不高的现实，要求我军必须加速推进信息化人才队伍建设。
    把握新型军事人才的特质要求，保持培养信息化人才的正确方向
    军事信息人才是为信息化战争服务的。现代条件下的信息战争，以计算机技术、数字技术、网络技术、电子战技术等为主要表现形式，以信息的采集、传输、整合、运用为链条，其实质是信息知识的角逐。因此，信息科技知识是信息化人才知识结构的核心内容。具备坚实的信息化基础知识，熟练掌握使用信息化技术装备，才能够把信息技术融入训练和作战。
    信息化人才，不仅要有丰富的专业技术知识，还应是善谋划、会指挥、能综合、素质全面的复合型军事人才。江主席要求军队人才建设，要重点抓好“指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍”。落实这一重要指示，应当把信息化融入“五支队伍”建设之中：指挥军官队伍应能熟练运用信息化装备，指挥信息化军队建设和信息化战争；参谋队伍应达到新“六会”要求，为信息化军队建设和信息条件下的作战出谋划策；科学家队伍应站在科技前沿，创新信息条件下的装备发展理论，组织谋划信息技术装备的发展；技术专家队伍应随时架构指挥与应用间的技术桥梁，及时解决信息化部队作战和训练中的技术难题；士官队伍则应熟练掌握、灵活运用信息化武器装备，形成一支以信息知识武装起来的，既精通本职，又全面发展的高素质人才队伍。
    开拓创新能力是人才素质的制高点。最优秀的人才，必定是勇于创新的人才。作为信息化的人才，不仅要紧跟新知识新技术的发展，更要勇于创新，敢于超越。因此，培养高素质的信息人才，必须注重培养创新素质，实现人才素质由“跟随型”向“先导型”转变，激励高素质人才在军事变革中发挥创新潜质，不断进行理论创新、装备创新、战法创新、管理创新，更好地为部队信息化建设服务。
    探索高素质人才培养的对策和办法，把造就信息化人才队伍落到实处
    根据信息化军队建设需要，应当科学制定人才培养目标，实现人才资源的合理配置。培养目标必须以信息化为坐标，立足当前军队信息化建设水平，使培养的人才达到观念信息化、知识信息化、能力信息化，能够熟练掌握信息技术装备，有效进行信息采集、处理、使用和防护。为此，不能局限于目前已有的方法和途径，必须广开思路，采取超常措施。
    在人才教育观念上实现跨越。认真研究军事教育面对的新情况、新问题，树立开放性、创新性、超前性的教育观念，创新教育理论、教育内容、教育技术和教育方法，努力形成站在世界军事前沿的军事教育体系。
    在教学主渠道上实现跨越。要提高教育层次，普及本科教育，增加硕士、博士生比例；要盘活教育资源，加强军队院校间交流互补，提高资源利用率；推进联合教育，加强院校、军队以及地方院校之间的联系，开拓教育视野，开放教育平台，开展教育合作，实现“资源共享、信息互通、优势互补”。
    在岗位锻炼上实现跨越。把继续教育制度化，定期更新干部知识结构；改革在职培训形式，善于化院校教育资源和社会资源为我所用，提高在职培训的层次和效益；打破条块界限，适度开展不同军兵种、不同专业、不同单位之间岗位互换，带动知识交流，提高人才的综合素质。
    在优化成才环境上实现跨越。优秀人才的选拔使用要不拘一格，使优秀人才脱颖而出；完善人才奖惩措施，奖优罚劣，对有重大贡献的人才给予重奖；大力宣扬优秀人才典型，形成尊重知识、尊重人才的良好氛围；既要强调按普遍标准衡量人才，也要注重按不同的岗位要求以特殊的标准衡量人才；既要注重领导评价，也要重视群众评价；既要注重测评，也要注重实践检验，形成科学合理的人才评价体系。
〖-ZW/正文〗
