〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥团强化入党介绍人责任意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀党员与介绍人同受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智广/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄智广、记者彭泽成报道：“七一”前夕，广州军区某舟桥团14名“优秀入党介绍人”和一批优秀党员同时受到表彰。这是该团党委着力强化入党介绍人责任意识所采取的一项举措。
    据团政委李智介绍，以往该团少数入党介绍人因缺乏责任意识，致使一些新党员缺乏正确的教育和引导。对此，从去年底开始，该团严格履行党员的发展程序，加强了对入党介绍人的培训，每季度在组织入党对象进行党课培训的同时，也将其入党介绍人集中进行教育，不断强化入党介绍人的党性观念和职责意识。同时，团党委还要求入党介绍人对介绍对象进行谈心和指导，并根据介绍对象的思想、工作、生活等情况，定期作出考查鉴定。去年初，特务连士官班长杨建慧介绍李静靖入党后，发现小李对自己的要求有些放松，工作也不如入党前努力，杨建慧及时跟上去做工作，要求他时时处处要以党员的高标准严于律己，从而使小李预备期满后顺利得以转正。
〖-ZW/正文〗
