〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”的紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海警备区某旅连长李传伦提高军事素质的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/戴升平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”的紧迫感
    ---记上海警备区某旅连长李传伦提高军事素质的事
    ●钱中伟戴升平
    上海警备区海防某旅步兵一连连长李传伦任连长两年来，发表了多篇高质量的学术文章，制作的《冲锋枪应用射击教程》等多媒体课件受到行家好评，参加比武夺得24项个人第一、8个团体第一的好成绩，先后被评为科技练兵先进个人、优秀教练员，他所带的连队年年被评为“军事训练一级连”。
    一个只有中专学历的步兵连队连长，如何蕴藏着这样大的能量？笔者在东海之滨的战术综合演练场，目睹“武状元”李传伦的风采。在综合演练场，硝烟四起，“红”“蓝”双方激战正酣，只见李传伦时而打击抢滩登陆之“敌”；时而指挥歼灭机降之“敌”，时而组织对“敌”穿插分割……战术运用合理得当，处置突如其来的情况沉着果断。
    看完李传伦的演练，该旅政委陈理春兴致勃勃讲起“武状元”的事迹。一年冬天，军区组织军事训练一级单位考核，刚刚在医院做完切除“鸡眼”手术的李传伦主动请缨担任连进攻战斗任务。战斗打响，李传伦带领官兵以矫捷的战术动作克服了考核组设置的重重障碍。眼看胜利在望，突然一条小河挡住去路，只见李传伦率先跳进冰冷的河水中，官兵们也纷纷跟着连长向前冲。考官们目睹官兵勇猛的战斗作风感动不已，打出总评9.8的高分。李传伦一瘸一拐回到连队，战士们看到连长忍着钻心的疼痛，脱开鞋袜，脚底血肉模糊一片。
    最让李传伦刻骨铭心的“冠军”，还是参加军区基层分队主官比武。去年8月，“火炉”南京气温高达38℃。刚下火车，李传伦即感到阵阵热浪迎面扑来，身体不适，头昏恶心。在当天指挥技能比武中，李传伦感到手足乏力。但他心中有个信念，一定要赢。在答题中，他沉着冷静，突破常规首次提出“防御战斗中确立攻击展开区”的新课题。第二天，李传伦又被拉到郊外复杂地形上进行教学法考核。两天粒米未进，又突然下起瓢泼大雨。雨水顺着他的口令声向嘴里灌，但他风雨中的一招一式更显得刚强。45分钟的考核，雨一直下，当主考官喊停的瞬间，李传伦像只泥猴，浑身湿透，脸上、手上、身上被乱石、树枝划破了10多处。两天的比武，李传伦以惊人的毅力拿了两个来之不易的冠军。
    当问及李传伦夺冠的“窍门”时，他憨厚地笑笑说：没什么捷径，苦练呗。面对不断发展的军事变革，李传伦时时处处都感到一种危机感和紧迫感，他自觉汲取新知识，掌握新本领，不断提高基层指挥员的指挥技能和军事素质。当连长两年来，学会运用多媒体教学，利用电脑进行“红”“蓝”对抗演练。前不久，李传伦在南京军区组织的基层分队主官抽考中再次取得全优的好成绩。
〖-ZW/正文〗
