〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论信息化作战的“四种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论信息化作战的“四种能力”
    ●戴清民
    内容提要
    当前，军事领域的信息化步伐越来越快。最令人瞩目的变化之一，是战斗力形态的大变迁，即从机械化作战能力向信息化作战能力急速转轨。这一历史性变革，一方面使传统战斗力要素出现了新跃升，机械化火力发展为信息化火力，硬防护能力拓展为综合防护能力……另一方面，又催生了新的战斗力要素――一体化信息支持能力和多层次信息作战能力。战斗力形态的丰富和要素的拓展，呼唤我们重新审视战斗力标准，尽早把信息化作战所必需的“四种能力”纳入视野，把提高新型战斗力作为推进信息化建设的出发点和落脚点。
    编者按2 推进信息化建设如今是学术界一个炙手可热的话题，这标志着我军军事理论研究正在军队现代化建设和军事斗争准备的主航道上破浪而行。应当看到，信息化建设是一项具有开创性的历史任务，完成这一任务的难度和复杂性，在我军历史上并不多见。越是复杂的课题，越需要清晰的思想引导。今天发表的这篇文章，着眼于信息化建设的特点和规律，首次提出了新型战斗力概念，把提高信息化作战的“四种能力”作为推动信息化建设的突破口，读后有新风拂面之感。文章的观点对于理清建设思路，使理论研究尽快进入具体层面、操作层面，是一个有力的助推。研究信息化建设不能停留于泛泛而论，而应在拿出具体思路和实际办法上多下功夫。
    始终代表先进生产力的发展要求，是我们党站在时代前列，保持先进性的根本要求。发展强大的新型战斗力，是我军贯彻“三个代表”重要思想，适应战争形态信息化发展趋势的根本要求。加强我军信息化建设，推进中国特色的军事变革，必须坚持适应时代特征的新型战斗力标准，着力提高信息化作战能力。
    信息时代，战争形态主要表现为控制、瘫痪敌人整体作战体系的信息化作战，信息能力构成了战斗力的主导因素。能否最大限度地发挥指挥控制和火力打击效能，取决于是否具有强大的信息化能力，信息化作战能力成为军队战斗力的核心。
    战斗力要素的这种演变，一方面使传统的战斗力要素产生了新的跃升，传统的机械化火力发展成为精确、高效、智能的信息化火力；抗火力打击硬杀伤的防护力发展成为抗火力打击硬杀伤和信息攻击软杀伤的综合防护能力。另一方面又催生了新的战斗力要素，信息系统由C3I系统发展为网络一体化的C4ISR系统，全维信息感知、实时信息传输和智能信息处理高度融合，成为联合作战的基础和支撑，一体化信息支持能力上升为新型战斗力要素；随着作战体系的日趋信息化、一体化，对敌作战体系实施结构破坏、整体瘫痪的信息攻击成为战略战役打击力量，信息作战（信息对抗）能力成为新型战斗力中最具特色的独立要素。
    我军信息化建设必须坚持新型战斗力标准，着眼提高“四个能力”：突出抓好以一体化信息支持能力为核心的信息系统建设，以信息化火力打击能力为核心的武器装备信息化建设，以多层次信息作战能力为核心的信息对抗建设，以信息系统防护和信息安全保密为主的全方位综合防护能力建设。
    一体化信息支持能力
    全维信息感知、实时信息传输和智能信息处理的高度融合，形成一体化信息支持能力，成为信息化作战体系的基础和支撑
    一体化信息支持能力，即通过数字化、网络化、自动化、智能化的信息系统，以通信网络为纽带，以信息处理为核心，将遍布陆海空天的战场感知系统、指挥自动化系统、火力打击武器平台和信息攻击武器平台等作战体系各要素联结成为一个有机的整体，实现全维信息感知、实时信息传输和智能信息处理，为联合作战提供一体化信息支持。在信息化战场上，信息获取、信息传输和信息处理，三者实时互动，有机联结，密不可分，形成一体化信息支持能力。
    海湾战争中，多国部队的整个作战行动都通过陆海空天一体的网络化信息系统实施指挥控制，特别是侦察预警卫星、通信卫星和导航定位卫星发挥了不可估量的重要作用。伊拉克战争中，美军共动用各种卫星180余颗，其中军用卫星70余颗，形成了以空间信息支援为核心的一体化信息支持能力，使得战场对美军单向透明，从而大胆实施了直捣战略重心的多维一体闪击战。美军从传感器发现目标到作战平台实施打击的时间，由海湾战争的约10小时，缩短到伊拉克战争的10分钟左右。美军的“网络中心战”，就是通过传感器网、指挥控制网和武器平台网的综合集成，使得以信息栅格GIG为支撑的一体化信息支持能力产生质的跃升。
    一体化信息支持能力的基础，是陆海空天一体化的信息系统建设和信息资源建设，即以太空信息系统建设为龙头，构建互联、互通、互操作、无缝连接，集预警探测、情报侦察、导航定位、敌我识别、通信联络、指挥控制为一体的综合信息系统。显然，积极推进军地结合的信息资源建设工程，开发战场地理、海洋、天文、电磁等数字化信息，建立数字地球、数字海洋、数字战区等，才能为诸军兵种联合作战提供一体化信息支持。
    信息化火力打击能力
    信息技术促使机械化火力向信息化火力跃升，信息化武器装备呈现出精确化、智能化、微型化、隐身化和无人化的发展趋势
    信息化火力打击能力，即利用信息技术、信息系统改造、整合和提升机械化武器装备及弹药，使其反应速度更快，打击距离更远，命中精度更高，适应性能更好。
    据有关资料，美军在海湾战争中使用的精确制导弹药只占攻击弹药的8%，科索沃战争中上升为35%，阿富汗战争进一步上升到60%，伊拉克战争中精确制导武器的使用比例高达80%。海湾战争中，美军只有不到10%的飞机可以携带精确制导炸弹；伊拉克战争中，美军所有战机均可发射联合直接攻击弹药，各型轰炸机均可携带空射巡航导弹，“捕食者”无人机具备了侦察―打击一体化能力。
    以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，既是我军跨越式发展的总思路，也是武器装备信息化建设的必由之路。提高新研制主战武器装备的信息化建设起点，加快发展远程精确打击武器和新概念武器；追踪、开拓武器装备发展的前沿领域，促使信息化武器装备进一步向微型化、隐身化、无人化、智能化方向发展；通过高新技术的“嵌入”式改造以及武器装备的综合集成，这些对于全面提升其整体作战能力是不可或缺的。
    多层次信息作战能力
    对敌信息化作战体系实施整体破坏，是信息作战成败之精要。它依赖于己方信息作战体系能够形成多层次、全方位的信息作战能力
    信息战主要采取电子战和计算机网络战这两种形式。信息作战能力，主要是指对敌方信息系统实施电子干扰、网络攻击、反辐射摧毁和新概念武器打击的能力。随着电子作战目标由单个的通信、雷达等电子设备向网络化信息系统的发展，信息作战力量由战术支援跃升为战略战役打击力量，呈现出战略、战役、战术多层次的信息作战能力。
    海湾战争中，夺取制信息权已形成相对独立的战役阶段。“沙漠风暴”行动开始后，美军首先实施了代号为“白雪行动”的综合电子战，持续约5个小时，动用了EA-6B、EF-111A、EC-130H、F-4G等专用电子战飞机150余架，对伊拉克的战略战役信息系统实施集中的、全面而有重点的压制性电磁攻击和火力打击，全面软化、肢解和瘫痪伊军的作战体系，使其雷达迷盲、通信中断、指挥瘫痪、协同失调、兵器失控，最终使伊拉克这个工业时代庞大的战争机器成为“聋哑巨人”，陷入被动挨打的境地。伊拉克战争是21世纪初的又一场信息化非对称战争。美军依靠强大的空间信息支援和空地一体的信息攻击，全面掌握了制信息权和制空权，并得以展开高度自主的快速作战行动。伊军从自身面临现实情况出发，实施有限的信息攻击，特别是GPS干扰对美英联军构成了一定威胁，成为这次战争的一个亮点。可见，信息化程度越高的一方，对信息优势的依赖性也越强，同时也增加了其因过分依赖信息系统而产生的脆弱性。如果对其高度信息化的作战体系实施信息攻击，就能极大地削弱其整体作战效能。信息攻击能够对信息系统实施整体破坏，可控性强、效费比高，是信息时代以劣胜优的重要战略途径。
    “软硬一体战”的新观念已经进入人们的视野，实现由单纯的火力打击向“精确火力打击+信息攻击”的转变，由单纯的火力防空向“火力防空+电子防空”的转变，由主要争夺制空权、制海权向争夺“制天、制空、制海权+制信息权”的转变，应当是军队信息化建设追求的目标。其着眼点是“打敌所怕，攻敌要害”，瞄准技术发展前沿，注重作战需求牵引，加强宏观筹划，注重自主创新，把不同层次、不同方位的信息战融为一体，形成具有自身特色的多层次的整体信息作战能力。
    全方位综合防护能力
    着力提高信息系统的“三反一抗”能力，完善信息安全机制和措施，最终构建一体化综合化防护体系
    信息化战场上，防御一方不仅面临空地（海）一体的精确化火力打击的威胁，还面临着高强度电子压制、网络攻击和各种新概念武器打击的威胁，提高全方位软硬防护能力是取胜的关键。
    科索沃战争中，面对拥有信息优势的高技术之敌，南联盟军队充分发挥人民战争的优势，采取了土洋结合、灵活多样的信息防御措施，通过灵活运用接力预警的方式侦获了F-117A飞机，并与萨姆导弹密切配合，首次击落F-117A隐身飞机，打破了美军称其为不可战胜的神话。南联盟还因陋就简，利用折叠的波纹铁当作角反射器、通过焚烧破旧轮胎产生热气和烟雾等电子伪装、无源干扰方法，充分利用地形和气象条件，结合频繁机动，欺骗北约的卫星侦察和雷达探测，降低精确制导武器的命中率。高技术条件下，防卫作战涉及面广，牵动因素多，加强全方位综合防护能力建设，涉及到军队建设的多个领域，如构建一体化综合防护体系，注重以攻佐防，形成全方位综合防护能力；提高信息系统的反侦察、反干扰、反隐身和抗反辐射摧毁能力……随着计算机网络的广泛运用，信息安全问题日益突出，建立军民结合的信息安全防护机制，对重大网络信息安全突发事件实施联防、联查、联处，共筑国家信息安全防线，才能铸就无形空间的信息长城。全面提高上述四种能力，必须立足国情军情，正确处理若干重大关系。
    国家信息化建设与军队信息化建设的关系。军队信息化建设是在国家信息化大背景下逐步推进的，因此，应当充分利用地方信息化的基础和成果，特别是利用国家信息基础设施和信息资源。同时，军队信息化建设有自己的特殊规律。军事斗争具有激烈的暴力对抗性，提高信息化作战能力是军队信息化建设区别于经济和社会信息化建设的本质特征。军队信息化建设要坚持以我为主、独辟蹊径，着力提高削弱敌信息优势的信息化作战能力。
    机械化建设与信息化建设的关系。一方面要推进机械化与信息化的高度融合，谋求相互促进的“双轮驱动模式”，推动机械化与信息化的复合发展，在继续加强机械化作战能力的同时，大力提高信息化作战能力，实现整体作战能力新的跃升。另一方面要坚持信息化牵引带动机械化，加大信息化建设的力度，提高机械化发展起点，完成双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展。
    信息系统建设与信息战建设的关系。信息系统是信息化作战体系的重要支撑，信息系统建设是军队信息化建设的基础，直接影响到信息时代军队的可持续发展。信息战是对敌信息化作战体系实施整体破坏的打击拳头，信息战建设是军队信息化建设中最具特色的重要内容。我们既要充分认识信息系统的基础地位，不断提高我方信息化水平，又要着眼于降低敌信息化作战体系的整体效能，加强信息作战力量建设。
    信息化硬件建设与软件建设的关系。与机械化建设相比，信息化建设中软件比硬件更为重要，却容易被忽视。信息化建设中，人的知识和智慧占据更加突出的重要地位，信息化政策法规和标准规范是确保信息化有序、持续、健康发展的根本保证。推进军队信息化建设，既要积极加强信息基础设施建设，又要高度重视信息资源建设；既要加强信息化武器装备建设，又要大力培养适应信息化作战的高素质人才。
    信息化战争、信息化作战与信息战的关系。信息化战争，是信息时代的一种新型战争形态。信息化作战，是战争形态向信息化转型期出现的一种新型“作战形态”，集中体现在作战双方信息化作战“四种能力”的较量。信息战，是信息化作战最具特色的重要内容，主要包括电子战和计算机网络战两种形式（目前不少文章中所提到的“信息战”和“信息作战”，实际上就是本文所指的信息化作战）。未来随着信息化军队的出现，信息化作战将成为起决定性作用的作战形态，真正意义上的信息化战争将应运而生。
〖-ZW/正文〗
