〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军结合部队实际加大培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高各级党委书记素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁治平、特约通讯员左起超报道：济南军区某集团军结合部队实际，迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。该集团军加大培训力度，着力提高军、旅、团、营四级党委书记素质，增强他们用江主席国防和军队建设思想指导各项工作的自觉性和坚定性。
    随着学习贯彻“三个代表”重要思想的逐步深入，这个集团军党委认识到，江主席国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是新形势下国防和军队建设的科学指南。为把各级党委书记锻造成为领导军事训练、指挥现代战争的高素质指挥员，集团军利用半个月时间，组织四级党委书记进行了网上集训。他们在深入学习江主席关于国防和军队建设重要论述的基础上，进一步学习了新近出台的一系列军事训练法规、军事理论创新成果和信息战知识。
    集训中，四级党委书记深刻理解江主席一系列重要论述，查找党委领导军事工作中存在的薄弱环节。他们以“围绕中心抓党建”为主题，先后围绕“怎样把党建工作融入军事斗争准备”、“党委如何提高议军议训能力”等12个重点难点问题，进行了深入研讨。
    在集训成果验收时，集团军领导分组监考。参加集训的党委书记个个网上摆兵布阵，指挥若定，平均成绩达到良好以上。大家纷纷表示，只有在解决具体问题、指导实践上下功夫，“三个代表”重要思想才能真正进入头脑、进入工作。
〖-ZW/正文〗
