〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届特奥会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海接过特奥会会旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届特奥会上，中国代表团在6个参赛项目中共获得19面金牌、10面银牌和3面铜牌。据中国特奥会代表团团长吕志新介绍，中国代表团在特奥会轮滑项目中夺得8金6银，在乒乓球比赛中获5金1银2铜，在网球比赛中获3金，在田径项目中获2金2银1铜。另外，中国融合篮球队获得冠军，中国足球队获得亚军。
    另据中国台北、香港和澳门代表团介绍，中国台北在本届特奥会田径、游泳、地滚球、轮滑和羽毛球等项目比赛中，共获得10金12银12铜；香港在游泳、体操、保龄球、羽毛球、田径和乒乓球等项目中获得31金13银6铜；澳门在羽毛球、田径、保龄球、游泳、体操等项目中获得18金17银8铜。
    世界166个国家和地区的约7000名运动员在本届特奥会赛场上表现出强烈的竞争求胜意识，但奖牌并不是他们所追求的主要目标。作为按奥林匹克模式举办的、面向全世界有各种学习障碍的儿童和成年人的群众性运动会，特奥会的精神是：技能、勇气、分享以及超越国家、政治、性别、年龄、种族、宗教的界限带来的快乐。特奥会的目标是：使智障人士有机会成为对社会有用、被社会认可和尊重的公民。
〖-ZW/正文〗
