〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格高度评价北京奥组委工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/梁毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格6月30日电（记者刘广、梁毅）北京奥组委30日在布拉格向国际奥委会执委会做了2008年奥运会的筹备工作汇报。会后国际奥委会主席罗格高度评价了北京奥组委的工作。
    “他们做了很精彩的报告。他们的筹备工作不是部分出色，而是整个都做得很出色”，罗格对新华社记者说。
    罗格在上午听取了包括北京、雅典和都灵在内三家奥运组委会的报告，心情看上去不错，尽管他走出会场时还拄着拐棍，行动缓慢。他告诉记者自己是日前在巴黎开会时，被电视电缆绊倒摔伤的。
    乌克兰籍国际奥委会执委布勃卡也为北京奥组委的报告感叹。“北京的筹备工作做得很出色，很多工程都是提前进行”，他说。
    他同时对北京奥运会主体育场的设计赞不绝口。“很有趣，设计得不错”。他尤其对体育场波浪形的顶部印象颇深，边说边用手比划着，仿佛被这一独特设计所陶醉。“这一设计比较新颖，跟过去的主体育场设计有所不同，令人印象较深”。
    北京奥组委副主席王伟在陈述后表示，他感觉在场的执委在看到新主体育场的设计时都睁大了眼睛。“这说明我们的设计已经引起了他们的兴趣和注意”。
    国际奥委会奥运会执行主任费利也对记者说，北京在上午做的报告比较全面，看出北京的很多工作都是超前的，希望北京奥组委能继续与国际各单项体育联合会保持良好的合作。
〖-ZW/正文〗
