〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪不是“闹”出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚克敏/孙燕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/您知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪不是“闹”出来的
    新兵小张因为想家总是高兴不起来，班长说他“闹情绪”了；老兵大李年底没能立功，训练、学习打不起精神，大伙儿认为他在“闹情绪”……总之，“闹情绪”这个词儿在我们的口头时常出现。这词儿给人一种错觉，好像情绪是“闹”出来的。
    事实上，无论闹不闹，情绪与人是如影随形，一刻也不分离。也许你说，我现在心如止水，没什么情绪。其实，这就是你的情绪――平稳、恬静。只不过，情绪有时候是正向的、积极的，令人愉快；有的时候是负向的、消极的，使人烦恼。
    我们遇到过一个战士，自称是个“倒霉蛋”，与战友们关系紧张，常为一点小事就争吵，导致体质下降，训练成绩上不去，拉了班里的后腿。我们在咨询中发现，他近期的“倒霉”源自于父母的离异，他将这种情绪“泛化”了，带着消极情绪的“有色眼镜”去看待生活中的一切人和事，看什么都走样，处理问题就更走样了。看来，情绪无论好坏，也不管你注意不注意，它始终和你相伴，并且影响着你。情绪与人的关系这么密切，那么到底什么是情绪呢？心理学认为，情绪是人对客观事物态度的体验，是人的需要获得满足与否的反映。一般来说，当客观事物能够满足人的需要时，就会产生积极的情绪体验，如兴奋、喜悦、满意等；反之会使人产生消极的情绪体验，如生气、愤怒。因而，情绪是复杂多样的。
    美国著名心理学家丹尼尔・戈尔曼研究发现，人的情感智力占成才因素的80%――这就是我们经常说的“情商比智商更重要”。希望战友们正确认识自己的情绪，有意识地培养积极情绪，避免消极情绪，让积极的情绪成为生活的好伴侣、事业的助推器。
    ●二五四医院心理医生姚克敏孙燕平
〖-ZW/正文〗
