〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用身边事说理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部增强官兵全面建设小康社会信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某雷达站指导员蒋永超在教育中说，10多年前，因道路崎岖，从驻地小镇到雷达站开车要走3个多小时的路，遇到台风暴雨，官兵经常被困在山下，想报告站里，可全镇找不到一部电话。如今，这个小镇家家有程控电话，大多数人有手机，不少家庭有小汽车。这些年来，驻地政府帮助雷达站解决了行路、用水、用电、通信等难题。
    驻守在珠江三角洲的航空兵某团政委张平安对官兵说，与我们一墙之隔的驻地行政村，以前穷得出名，我们常去慰问帮助他们。后来，这个村富了，一些群众真诚地对部队说：“你们练好本领保家卫国，就是对全面建设小康社会的最大贡献。”
    某通信总站政委伍文寿感慨地说，部队驻在市区，过去被称为“都市里的村庄”，在上级机关和驻地政府的关怀下，现在部队营区已成为花园式营院。
    教育中，官兵正是从这些身边事中，深切感受到改革开放政策的伟大，增强了全面建设小康社会的信心，更加明确了肩上的责任，练打赢、谋打赢的劲头越来越足。
〖-ZW/正文〗
