〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散尽话得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军探索现代战场政治工作新思路见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/石斌欣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李军石斌欣本报特约记者王永孝
    视点提要：随着现代战争作战样式的变化，战时政治工作如何适应这一变化，发挥好服务保证作用？沈阳军区某集团军围绕演练中政治工作遇到的新情况，就战时思想政治工作与军事行动同频共振、指挥员心理防护等问题展开了探索。他们从实际情况出发，遵循科学规律，研究出的一些对策，增强了战时政治工作的针对性、指导性和实效性。
    在经过7天7夜的激烈角逐，沈阳军区某集团军首长机关网上模拟对抗演练结束了。硝烟尽散，该集团军政治部的同志还没有来得及品尝胜利的果实，又重新卷入了一场新的“战火”之中――连日来，他们围绕政治工作在这场“战争”中不时出现的问题，大胆进行探索。
    司令部可以出“情况”，政治部不能编“情况”
    [新情况]刺耳的防空警报撕破了寂静的夜幕。集团军政治部作战室里，正在等待“战况通报”的干事们迅速归位。噼噼啪啪的键盘敲击声、吱吱啦啦的打印机转动声此起彼伏，气氛异常紧张。一会儿的工夫儿，20余份格式清晰、打印工整的“政工文书”相继送到领导案头，等待阅批下发。
    政治部领导一份份地阅读这些“战场文书”，发现3个问题：一是假，战场的情况还不了解，伤亡情况却渲染得挺吓人；二是空，一份政治工作指示写了13页，5000多字，涉及战场有关的内容却只在文头提了几句；三是旧，动员支前、战场喊话、发布传单等老样子。更让人纳闷儿的是：“战况”还没传来，“政治工作情况”从哪来的？
    [新对策]没有“战场”依据的文书被一一退回。政治部领导指示：三分之一人员充实到一线部队掌握情况，三分之一人员对“战况”进行研究分析，三分之一人员按信息战的要求重新部署政治工作，所有战斗文书必须紧贴战场实际，有话则长，无话则短，坚决清除那些大而不当的假话、正确而无用的废话、顺口而无益的套话。
    一夜无眠。第二天天刚亮，一份2000多字的《集结地域政治工作指示》，被领导删到500多字后才下发部队。一份加强“防奸反特”的紧急通知只有百八十字……
    [新思路]演习不是演戏，更不是“演文书”。军事行动可以出“情况”，政治工作不能编“情况”。战时的政治工作要发挥服务保障作用，就不能“纸上谈兵”，必须从实际情况出发，围绕军事工作展开，与军事工作同频共振。现代战争作战样式和作战方式异常复杂，对政治工作提出了更高要求，所以，平时就要加强政治工作的针对性，战时政治工作将要面临什么，现在就应准备什么，研究什么。
    治“心病”要用“新药”
    [新情况]“战场”刚刚出现转机，政治部的“笔杆子”们又被一份情况通报搅得夜不能眠：由于通信设备不断遭到干扰，对“敌机”和精确制导武器的预警能力不足，30多名一线基层指挥员出现焦虑、急躁等现象，要求政治部迅速拿出办法，解决这些问题。
    “有必要在指挥员中开展一次战争观教育。”“可以树一批稳扎稳打的正面典型，让大家有个学习的榜样……”大家七嘴八舌地议论了一宿，仍然没有拿出可行的办法。
    [新对策]次日清晨，集团军政治部前指召开紧急会议，要求在一线的政治干部马上与后勤卫生部门联合组织一批心理医生分赴各部队，对指挥员的心理问题及时诊治，使其舒缓压力、调适身心，保持良好的作战状态。对心理压力较重的人员，迅速送到后方医院，选好接替对象。与此同时，一份关于加强指挥员心理训练和组建战时心理诊室、培训战时心理医生的报告呈送上级党委待批。
    [新思路]现代战场上的政治工作不能只会用思想引导、批评教育和战场纪律这些惯用作法，更不能只强调意志和精神力，必须高度重视指挥员的心理防护问题，要遵循规则，注重疏导，增强他们的心理“免疫力”和“防护力”。
    把平时的优势变成战时的强势
    [新情况]“战争”进入第3天，“敌”我双方进入胶着状态。一天清晨，一封急电从导演部发来：一些军外媒体记者要求到一线部队跟踪采访，被我拒绝后，利用各种方式打探战场消息，已出现了对战争的片面报道和不实报道，政治部迅速拿出方案，消除影响。
    [新对策]一项战场新闻宣传应急方案迅速出台：集团军建立临时新闻发布场所，成立战场新闻领导组织，制定战场新闻管制措施，更换新闻传输装备，设立新闻发言人。当日下午，集团军政治部召开了第一次“新闻发布会”，反驳了某些媒体的不实报道，在规定的范围内公布了部队的战斗进程和战场状况。
    [新思路]在现代信息化战争中，新闻已成为战争的重要组成部分，具有“软杀伤”的功能。为此，平时就要制定出新闻管制措施，并把新闻工作纳入整体作战计划之中，以便战时用强大的宣传攻势，赢得舆论支持。
〖-ZW/正文〗
