〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季炎热，一些战友午睡时感到热得难受，怎么也睡不着？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大热天午睡为何难眠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹颖俐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏季炎热，一些战友午睡时感到热得难受，怎么也睡不着。请看――
    大热天午睡为何难眠？
    ●309医院曹颖俐
    □军营镜头
    镜头一：天气越来越热了，战士小郭上午训练精疲力尽，草草吃完午饭，倒头就睡。下午两点起床，发现浑身粘糊糊都是汗水，头也昏沉沉的，好像精力还不如上午。小郭烦恼地想：“这午觉白睡了！”
    镜头二：士官小郑午睡，躺在床上觉得热得难受，翻来覆去睡不着，手里只好不停地摇着扇子，眼皮刚刚开始“打架”，起床号就响了。抬表一看，这个“午觉”才睡了5分钟。
    镜头三：某部孟连长平时不怎么午睡，天气热了觉得中午直犯困，上床一睡就不想起来。可是，午睡时间稍微长一点，到了晚上却怎么也睡不着，在床上“烙烧饼”，往往到下半夜才能睡着。
    □军医解析
    1、国外睡眠专家发现，人类的身体倾向两段式睡眠。一次在晚上，另一次发生在下午。由于受作息时间限制，下午工作时间我们无法睡眠，所以中午睡一会儿，这是对生理疲倦的一种补偿。特别是在夏季，炎热的气候消耗人体大量的能量，午睡对于保持旺盛的精力、提高工作效率非常重要。
    2、中午烈日当头，正是一天中气温最高的时段。由于基层连队宿舍一般没有安装空调，吊扇和台扇的作用面积有限，因此房间里温度较高，这对于午睡是一种干扰。科学研究证明，人类在摄氏25度左右感到最为舒适，如果气温过高，就会引起身体不适，直接影响睡眠。
    3、人在入睡后肌肉松弛，毛细血管扩张，汗孔张大。这时如果外界气温过高，出汗往往比清醒的时候更多。汗液积累在皮肤上，又因睡眠无法擦拭，所以会感到浑身不舒服，有时甚至会“热醒”。
    4、平时没有睡眠习惯的人，夏季午睡一方面难以入眠，另一方面由于人体适应了晚上的深度睡眠状态，仅仅睡一两个小时往往觉得“睡不够”。此外，由于生物钟的原因，这部分同志如果午睡了，晚上就显得格外精神，容易造成失眠。
    □几点建议
    1、午睡不一定“睡着”。夏季天气炎热，午睡“睡不着”是正常的。不少战友有个错误观念，认为既然是睡觉，就应该睡着。其实，午睡不一定非要睡着。由于时间所限，午睡不可能是深度睡眠。既然如此，就不要和自己“较劲”，躺在床上，闭上眼睛休息片刻，或是戴上耳机听听音乐，都会起到恢复精力的作用。
    2、午睡以15～30分钟最为恰当。如果超过30分钟，身体就会进入不易睡醒的深睡期。如果是这样，还不如延长到1～1.5小时，来完成一个睡眠周期。随着天气一天天变热，部队也会调整作息时间，延长午休的时间。有午睡习惯的战友不妨充分利用这段时间，浅睡深睡都可以。
    3、俗话说，心静自然凉。夏季午睡难眠，很大程度是由于心情烦躁所至，应放松心情，顺其自然。此外，如果午睡太久，刚起来会感到有点轻微的头疼，全身无力，这是“睡眠惯性”造成的，经过一个小时左右的缓冲就能恢复正常。
〖-ZW/正文〗
