〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈党员干部的学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好党员干部的学习，是在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，努力学习现代军事科技知识，为创建“学习型社会”作贡献，培养大批高素质新型军事人才的需要。
    学习，是共产党先进性的具体体现。革命战争年代毛泽东创办红军大学、抗日军政大学，建国初期大力普及科学文化，改革开放以来学习邓小平理论，进入新世纪学习“三个代表”重要思想，都是我们党体现先进性、永葆不落伍的重要之举。不学习，个人素质就提不高，分析问题就不深刻，观察事物就不全面，追求的事业就会落空。
    学习，是进步成才的阶梯。不断加强学习，是人们认识客观世界、修炼道德情操的过程，是积聚能量、自我充实完善的过程，是锲而不舍、镂金刻石的过程。它需要苦其心志、劳其筋骨的毅力，需要积土成山、积水成渊的恒心。而时下有些同志口头上也讲学习，但一到具体行动上，却仿佛腿脚生风，桌椅长刺，坐不稳屁股耐不住性，表现了一种“浮躁”心态；也有的觉得不学习也能对付一阵子；还有的悟不清“磨刀不误砍柴工”之真谛，借口“工作忙、没时间”，给不学习找个堂而皇之的理由。凡此种种，都是与大兴学习之风的时代气息相悖的，即使工作忙确是客观存在的情况，我们也一定要克服困难，主动向善学习、素质高、有学问、干事业者“取经”。事业催人奋进，学习体现境界。与其抱怨时光飞逝，何不静下心来多读些书？放松学习，等于放弃进步；流失大好年华，就会落伍于时代前进的步伐。
    学习，是一项终身任务。“非学无以广才，非志无以成学”。若想成就事业，实现人生价值，任何时候都不该放松学习。学习与工作，二者紧密联系，互为依存。学习是干好工作的前提和基础，工作是体现所学知识的升华和展示。从某种意义上讲，一个人工作的成就，就是其人生价值实现程度的标志。而这种人生价值，又不是孤立的人的行为效应，它是知识力量与道德情操以及社会价值的综合反映，既表现为人的劳动行为，更表现为这种行为所产生的社会价值和对人类利益有多大作用。不能说一个人从事了某项职业就算有了成就，真正能够建功立业的人，无不是有着深厚的知识积累作基础。不学习就不可能掌握科学的世界观和方法论，也就不可能更好地工作。可见，学习与工作是统一的，某种意义上学习就是工作。只有加强学习，具备了丰富的科技文化知识，工作才会高屋建瓴，统筹兼顾，提高效率，从而有更多的时间投入学习。这种良性循环促进着人的素质不断提高。
    谈学习，是为适应新时代发展的节拍。当今世界，知识爆炸、信息剧增、科技革命这些重大时代特征，使得知识与工作需求，人的素质与时代发展需要之间的关系在不断调整，学习的范围日益宽泛，工作的节奏愈来愈快，时代召唤高素质新型人才。为实现全面建设小康社会的宏伟目标，为实现军队现代化建设的跨越式发展，更新学习观念，增强学习成才的责任感、使命感，是至关重要的。与时俱进的事业，需要与时俱进的人才；与时俱进的人才，必须具备与时俱进的素质。
    世间万物皆学问。究竟应该学什么、怎么学，这是必须解决的一个重要问题。马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想是首先要下长功夫、苦功夫去认真学习、深刻领会、努力实践的；军事高科技知识、信息技术，以及相关的专业知识，都是我们履行使命和职责所必备的。学习，可以坚持“四轮驱动”的方法：从书本中学，从实践中学，从各种现代传媒中学，从高尚有志者和先进典型的事迹中学。不断用科学理论武装自己，用最新知识提高自己，用丰富实践锻造自己，我们的素质就会日益提高，事业上就会不断有所作为。
〖-ZW/正文〗
