〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国队蝉联联合会杯冠军国际足联禁止“坦胸露背”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国队蝉联联合会杯冠军国际足联禁止“坦胸露背”
    据新华社巴黎6月29日体育专电（记者王敬诚）法国队29日晚在巴黎北郊法兰西体育场以1∶0战胜强劲对手喀麦隆队，蝉联国际足联联合会杯足球赛冠军。喀麦隆队获得亚军。
    开赛前，双方队员臂带黑纱为26日在半决赛中猝死的喀麦隆队中场球员马克-维维安・弗默哀一分钟。
    在整场比赛中，法国队和喀麦隆队都拼抢积极，互有多次攻势，但双方由于实力相当，90分钟里都未能攻破对方大门。在加时赛，双方仍然采取积极进攻战术，但是运气和机会终于给了法国队。在加时赛进行到第七分钟时，法国队著名前锋、26岁的亨利利用喀麦隆队后卫里戈贝尔・松的防守失误，将反弹至身前的来球顺势用右膝内侧碰进喀麦隆队球门。这一“金球”使法国队蝉联了联合会杯赛的冠军。
    第六届国际足联联合会杯足球赛是18日在法国揭开战幕的。土耳其队和哥伦比亚队分获本届联合会杯足球赛的第三和第四名。
    据新华社巴黎6月29日体育专电那些喜欢在进球之后脱掉球衣来表达喜悦之情的球员，今后怕是要换一种欢庆的方式了。因为这种庆祝方式在国际足联那儿没过关。
    国际足联执委会在巴黎举行的全会上表示，为了“整顿球场的纪律和秩序”，球员将不能再以脱掉上衣的方式来庆祝进球。
〖-ZW/正文〗
