〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/王波/周轶君/张胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军发动“沙漠响尾蛇”清剿行动
    新华社巴格达6月29日电（记者梁有昶、王波）美军中央司令部29日在一份声明中宣布，在伊拉克的美军部队当天在伊中北部地区发动了代号为“沙漠响尾蛇”的大规模行动，以清剿前执政党阿拉伯复兴社会党的残余势力以及涉嫌向美军发动袭击的武装分子。
    声明说，隶属第四步兵师和“铁马”特遣部队的美军士兵当天凌晨在坦克和直升机的支援下，同时在20多个地点发起突袭行动，共逮捕了60多名可疑分子，并缴获了大量的武器和军事文件。在当天的行动中没有有关美军士兵伤亡的报告。
    声明说，“沙漠响尾蛇”清剿行动将持续数天，这是继美军此前发起的代号为“半岛袭击”和“沙漠蝎子”行动后的第三次大规模清剿行动。声明称，这一系列行动的目的都是为了彻底清除试图阻止联军重建伊拉克的破坏分子。
    阿克萨烈士旅”再次袭击以色列目标
    据新华社加沙6月30日电（记者周轶君）据以色列电台报道，一名保加利亚籍建筑工人30日在约旦河西岸城市杰宁附近遭枪击身亡。巴勒斯坦主流派法塔赫下属武装派别“阿克萨烈士旅”宣布对这次袭击事件负责。
    这是巴主要派别29日宣布对以停火以来首次发生针对以色列目标的袭击事件。
    英敦促伊朗签署核安全保障附加议定书
    据新华社德黑兰6月29日电（记者张胜平）正在伊朗访问的英国外交大臣斯特劳29日敦促伊朗签署核安全保障的附加议定书，允许国际原子能机构的专家对伊朗的所有核设施进行突袭式检查。
    斯特劳在同伊朗外长哈拉齐联合举行的记者招待会上说，伊朗签署《不扩散核武器条约》的附加议定书，将会大大提高国际社会对伊朗的信任，其同欧洲国家的经贸关系也会得到加强。他表示，英国、德国和法国愿意同伊朗开展更广泛的经济合作。
    美国、欧盟和国际原子能机构近来一再向伊朗施加压力，要求伊朗签署核安全保障的附加议定书。伊朗表示愿意签署附加议定书，但条件是国际社会必须取消对伊朗的经济和技术制裁，国际原子能机构应当向伊朗提供开发核能的最新技术。
〖-ZW/正文〗
