〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务基层不可虎头蛇尾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团重开“绿色快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵泽宝/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某团重开“绿色快车”
    本报讯邵泽宝、记者姜兴华报道：6月21日上午，一辆面包车驶进云南边防某团十一连，眼尖的战士马上喊道：“‘绿色快车’又开了！”准备外出的战士兴高采烈地坐上车下山去了。
    年初，针对一些连队驻地偏远，不通班车的实际，该团开通了节假日接送官兵外出的“绿色快车”。然而，6月中旬，政委徐延东无意中听到战士发牢骚：“啥‘绿色快车’，不到半年就没影了。”徐政委一了解，原来，“绿色快车”开通的头两个月很正常，但慢慢就时来时不来，近段时间竟没了踪影。基层向机关询问，得到的答复总是“车有急用”或“油料不足”。团党委认为：以前也出现过类似现象，比如，“流动图书箱”坚持半年就停了，“心理热线”开通不到一年就冷了。这种机关给基层办实事虎头蛇尾的现象，说到底是功利主义思想、得彩头思想在作怪。徐政委代表党委“一班人”在机关干部大会上作了检讨，批评了有关责任人，并宣布了党委的决定：“绿色快车”恢复开通，并在机关进行作风整顿，端正服务基层的态度。
〖-ZW/正文〗
