〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三个代表”重要思想指引下全面推进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产党成立八十二周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三个代表”重要思想指引下全面推进军队党的建设
    ---纪念中国共产党成立八十二周年
    在全党全军全国人民认真学习贯彻党的十六大精神，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，在党领导人民“一手抓非典防治，一手抓经济建设”取得重大胜利的时刻，我们迎来了中国共产党诞辰82周年。全军将士和全国人民一道，怀着无比喜悦的心情，纪念这个光辉的节日。
    中国共产党的82年，是历尽艰辛、披荆斩棘的82年，是不断探索、不断胜利的82年，是与时俱进、开拓创新的82年。82年来，我们党之所以能创造出震古烁今的丰功伟绩，成为中国工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队，成为中国革命和建设事业的坚强领导核心，始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，最重要的原因，就是我们党根据时代发展的要求和形势任务的变化，坚持不懈地加强和改善党的领导，全面推进党的建设。实践证明，党的建设搞好了，就会出创造力、出凝聚力、出战斗力，就能保证我们的事业兴旺发达、长盛不衰，保证我们从胜利走向新的胜利。
    这些年来，全军各级党组织以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力加强军队党的思想、组织、作风和制度建设，党的理论创新成果深入人心，党对军队绝对领导的军魂意识不断强化，党的组织更加坚强和巩固，有力地推动了部队各项建设的发展和进步。在新世纪新阶段，我军面临新的机遇和挑战，这对军队党的建设提出了新的更高要求。要适应新的形势和任务，完成党的十六大赋予的神圣使命，实现我军现代化的跨越式发展，就要以“三个代表”重要思想为指导，全面推进军队党的建设。这是保证党对军队绝对领导的必然要求，也是推进中国特色军事变革的根本保证。
    全面推进军队党的建设，必须把思想建设放在首位。我们要响应党中央号召，迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。通过深入学习贯彻“三个代表”重要思想、江主席国防和军队建设思想及江主席关于军队党的建设的重要论述，不断增强坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性。要进一步坚定理想信念，强化军魂意识，把党对军队的绝对领导建立在“三个代表”重要思想科学理论的基础之上，做到无论形势任务怎么变化，坚持党对军队绝对领导的根本原则不动摇。
    全面推进军队党的建设，必须紧紧围绕现代化建设这个中心。我们要把推进现代化作为军队党的建设的基本出发点，使党的建设和各项工作围绕现代化运转，向现代化聚焦，努力形成围绕中心抓党建、抓好党建促中心的良好局面。要在现代化建设实践中增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，把各级党委建设成领导部队现代化建设的坚强核心，把基层党组织建设成推进现代化建设的坚强战斗堡垒，把党员培养成建设现代化的先锋模范。
    全面推进军队党的建设，必须按照先进性要求大力提高党员素质。我们要着眼时代发展，提高党员的综合素质；根据新党章规定的党员条件，适应推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化双重历史任务，打赢信息化战争的需要，大力提高党员的思想政治素质、军事业务素质、科学文化素质、作风纪律素质；围绕打得赢、不变质两个历史性课题，重点提高领导干部领导现代化建设和指挥现代战争的能力；认真研究解决制约部队现代化建设的突出矛盾和问题，大力推进人才战略工程，培养大批高素质新型军事人才。
    全面推进军队党的建设，必须切实贯彻从严治党的方针。从严治党，首先要从严治官，当前特别要强调，通过认真贯彻民主集中制，增强党内生活的原则性、战斗性，严格执行纪律，严肃责任追究，切实加强对高中级干部的教育管理和监督；按照中央关于“八个坚持、八个反对”的要求，着力解决好思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题，坚决克服形式主义和官僚主义；严格落实法规制度，进一步增强按照法规制度开展工作的自觉性，切实抓好党的建设法规制度的落实。
    加强党的建设是军队全部工作的关键环节。推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展，必须进一步加强和改进军队党的建设。只要我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，努力推进军队党的建设，就一定能够圆满完成党的十六大赋予我军的各项任务，开创军队现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
