〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“三个代表”重要思想理论研究成果喜人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“三个代表”重要思想理论研究成果喜人
    本报北京6月30日讯全军理论工作者紧密联系部队实际，深入开展“三个代表”重要思想理论研究，取得了一系列重要成果。
    围绕“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位等主要问题，全军理论工作者坚持解放思想、实事求是、与时俱进，积极开展学习研究活动。近几年来，总政先后组织多次全军性的“三个代表”重要思想研讨活动，产生论文近400篇，其中多篇入选全国理论研讨会，被中央级理论报刊采用的有120多篇。全军邓小平理论研究中心组织全军部队和院校理论工作者编写了《江泽民“三个代表”思想研究丛书》、《“三个代表”重要思想研究丛书》，把“三个代表”的研究从党的建设拓展到中国特色社会主义理论的诸多方面。由军队理论工作者撰写的《马克思主义创新史》，丰富了马克思主义研究中的内容。各单位的理论工作者还紧密联系国家改革开放和现代化建设的实际，开展对党的建设面临的一些重大理论和现实问题的调研，写出了一批有价值、有影响的调研报告。
    为帮助和引导广大官兵深入理解掌握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，使之成为观察分析问题的科学世界观和方法论，军队理论工作者有针对性地编写了《邓小平理论发展史引论》、《“三个代表”重要思想概论》、《军队基层“三个代表”学习纲要》、《“三个代表”重要思想基本观点》等一系列深入浅出、信息量大、说理透彻的读本。总部和各大单位所属报刊开辟了一批“学习贯彻‘三个代表’重要思想”专栏，刊发了大量高质量的研究文章。总政治部组织摄制了理论文献电视专题片《我们的队伍向太阳》等数十部电视宣传片，对部队官兵特别是各级领导干部运用“三个代表”重要思想指导部队各项建设具有很强的启迪作用。
    我军理论工作者还纷纷深入基层部队，运用自己的学习研究成果，为官兵们开展辅导宣讲。3年来，全军各级共组织宣讲团280多个，作辅导1000余场次，直接听取报告的官兵达110余万人。
〖-ZW/正文〗
