〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅基层党员素质稳步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实事求是吸纳优秀人才入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗晓、特约通讯员焦元平报道：截至6月中旬，随着第二季度党员发展工作的结束，兰州军区某摩步旅所有建制连队都有了一名大学生士兵党员。据该旅政治部主任孔令琦介绍，他们严格按照先进性要求发展士兵党员，具有大专以上学历的士兵党员已占党员总数的30%。
    随着学习贯彻“三个代表”重要思想的逐步深入，这个旅党委在分析部队党建形势时认识到，随着兵役制度改革，越来越多的大学生士兵来到军营，成为部队建设的新生力量，把他们吸纳到党组织中，更能体现党的先进性。为此，从2001年起，这个旅党委启动了士兵党员结构调整工作，对大学生士兵进行有计划的培养和发展。
    每年新兵入伍后，他们都要为大学生士兵建立一份跟踪考察档案，并为每名大学生士兵指定一名组织培养人，从思想、作风、技术等方面进行不间断的指导培养，着力打牢他们爱军习武的思想根基，引导其充分发挥知识优势，刻苦钻研军事知识，真正成为新型高素质士兵。按照成熟一个发展一个的原则，两年来先后有16名大学生士兵加入了党组织，其中有6人成为连队支委成员。
    与此同时，旅党委还鼓励士兵党员参加各种函授、自学考试，两年来先后有300多名士兵党员参加学历升级考试，士兵党员70%以上参加过各类培训，135人持有各类技术等级证书，90%以上成为班长、技术骨干。士兵党员在连队建设中充分发挥先进性，党员在士兵心中的地位越来越高，爱党信党跟党走的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
