〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直率是心灵直通的快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（61）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人磊落直率，本是道德修养的重要元素，也是衡量一个人人品高下的一种标准。但是，现实生活中，与之相悖者却大有人在。有人崇尚阴柔，有人信奉圆滑，有人推崇所谓的“老到”。记得自谙事起，常听大人们训导要紧开口，慢吱言。诸如此类，我以为实乃负面教化，无不是对道德修养的伤害。殊不知，人活一世，倘使心灵设防，必将无挚友、诤友可言，果真如此，该又是何等孤独可悲啊！
    有诗云，直率是心灵直通的快车。人与人能否做到坦诚相见、直率磊落，是检验其人格健全与否的重要标志。应该说，一个心理健全、道德修养完善的人，必然有着率真的个性和坦诚的品格，在为人处世中，总能光明磊落，不遮不掩，绝少虚伪；而那些心灵设防者，看起来事事谨小慎微，处处道貌岸然，时时存有戒心，实则是将自己包裹得严严实实，不可能做到真诚待人。久之，因刻意的伪饰而导致心理的闭锁和个性的扭曲，这样不仅不能与人顺畅交流沟通，赢得理解和支持，而且更无从获得真诚与拥戴，正所谓“人至察则无徒”。
    也许有人会说，心灵设防是成熟的一种表现。窃以为，这是对成熟的曲解和偏见。人世沧桑，在处世待人过程中谨言慎行无可厚非，但这并不是说要“逢人且说三分话，不可全抛一片心”。真正的成熟，所表现出的应是沉稳大度、灵活得体，而非虚伪奸诈、圆滑世故，甚或刻意掩饰。再者，成熟人的心灵是真诚而坦荡的，做人是堂堂正正的；而心灵设防者则言行虚伪、心理扭曲，二者有天壤之别。一个真正成熟的人，其心灵应是不设防的，其表现出的率真正直的人格魅力，以及良好的道德修养，正是感染他人、为人所信赖拥戴的原因所在。
    因此可以说，培养率真品格应成为我们加强道德修养的一门必修课。事实也证明，一个心理与人格健全的人，一定是一个直率磊落、心灵不设防的人。换句话说，只要我们心地坦荡、虚怀若谷，那么就能够赢得心灵的沟通，赢得真挚的情意，赢得真正的朋友。这样，既能完善自身的道德修养，又能获得人生路上的挚友良朋，实乃人生至幸。
    （道德修养可以说是个永无止境的过程，我们应怎样使自己始终保持这样的心境？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
