〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅发出关于进一步开展非典型肺炎防治督查工作的通知〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电国务院办公厅近日发出关于进一步开展非典型肺炎防治督查工作的通知。
    通知说，为贯彻落实党中央、国务院关于当前非典型肺炎防治工作的部署，检查落实全国防治非典型肺炎指挥部关于科学规范非典型肺炎防治措施以及制定今后防治工作预案等情况，国务院决定再向各省、自治区、直辖市派出非典型肺炎防治工作督查组，从全国防治非典型肺炎指挥部组成单位抽调人员，组成15个督查组，赴各省、自治区、直辖市开展督查工作。
    国务院督查组督查内容主要有：各省、自治区、直辖市贯彻落实《全国防治非典型肺炎指挥部关于科学规范非典型肺炎防治措施的通知》的情况，其中包括坚持政府对防治工作统一领导机制的情况，加强医疗机构防治工作的情况，规范人员隔离的做法，合理实施卫生检疫消毒、保障道路畅通的情况，加强人口密集公共场所防疫的情况。通知说，督查组将在7月8日前完成督查工作并向指挥部提交督查情况报告。
〖-ZW/正文〗
