〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴能否实现真正停火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统国家安全事务助理赖斯29日结束对以色列和巴勒斯坦地区为期两天的斡旋访问。访问中，她先后同巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯和以色列总理沙龙举行了会谈，并敦促巴以双方采取积极措施，尽快实现停火，以保证中东和平“路线图”计划得以实施。
    同日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与伊斯兰圣战组织（杰哈德）发表联合声明，宣布将在未来三个月内“有条件地”暂时停止针对以色列目标的袭击。随后，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）也宣布在未来半年内实施全面停火。当天晚些时候，以色列国防军开始从加沙北部撤军。据悉，以方还将在未来几天内从约旦河西岸城市伯利恒撤出，并将那里的安全事务交由巴勒斯坦安全部队负责。此外，以方还将按照既定计划继续拆除搭建在约旦河西岸地区的非法犹太定居建筑。
    那么，这些“积极进展”是否意味着以巴双方将实现真正停火？此间分析人士认为，由于双方实现停火的条件并未得到实质性满足，实现真正停火仍面临很大困难。
    从哈马斯和杰哈德等激进组织方面来看，接受阿巴斯提出的停火建议是其在国际社会压力和以色列军事行动面前作出的被逼无奈的选择。在伊拉克萨达姆政权垮台后，哈马斯等失去了一部分经济支持，而美国又明确要求沙特阿拉伯、埃及和叙利亚等国停止向巴激进组织提供援助，并呼吁国际社会冻结这些组织的海外资产。这些情况极大地影响了哈马斯等激进组织的活动能力。此外，以色列针对哈马斯等组织重要成员的暗杀行动也在很大程度上遏制和打击了它们的有生力量。
    但是，哈马斯等激进组织长期以来将以色列停止“侵略行动”视为其停止暴力活动的先决条件。在29日宣布有条件停火的同时，哈马斯等继续将这一根本条件写入声明，要求以色列停止“定点清除”、停止摧毁巴勒斯坦人房屋和袭击巴勒斯坦城市，要求解除对巴民族权力机构主席阿拉法特的软禁，要求释放被关押的巴勒斯坦人。哈马斯发言人明确表示，如果以方不停止军事行动，将被视为违反停火，哈马斯等将“采取一切手段”对以色列的侵略作出回应。因此，哈马斯能停火多久仍是一个问号。
    从以色列方面来看，它已经或准备采取的一些积极行动在很大程度上是其迫于布什政府的压力而勉强作出的“姿态性举措”。根据美国等方面提出的中东和平“路线图”计划，以色列方面应撤出自2000年9月28日冲突爆发以来占领的巴勒斯坦地区，冻结一切定居点活动并采取必要措施保证巴勒斯坦人的生活正常化。为了显示自己重视“路线图”计划，以色列难免要做出一些象征性的积极姿态。但一些分析人士认为，在其安全未能得到切实保障之前，以色列绝不会轻易放弃在加沙地带和约旦河西岸地区的实际军事控制权，撤军也可能是一种战略意义上的军力重新部署。
    此外，以色列同巴激进组织之间根本没有互信，这也可能导致两者之间重新发生冲突。
    以色列外长沙洛姆29日在会见赖斯时称，哈马斯和杰哈德“实质上是在争取时间”，对以色列发动更多攻击，所谓停火不过是一颗“正在滴答跳动着的定时炸弹”。以安全人士说，如果阿巴斯不能采取措施对这些组织予以坚决打击，以色列将采取包括“定点清除”等在内的手段继续追杀“恐怖分子”，打击“恐怖主义”。对此，舆论普遍认为，只要以色列继续采取暗杀行动，哈马斯等势必采取极端报复行动，双方将可能再次陷入暴力循环之中。
    在经历33个月的暴力冲突后，以巴之间近日出现的“积极进展”，是冲突中的一个插曲还是真正和平的一个开端，仍有待于时间来检验。但可以肯定的是，如果要实现真正意义上的持久停火，要使中东和平“路线图”得到落实，就需要以巴双方表现出更多、更强的政治意愿，需要有关方面以公正、客观的立场，进一步采取切实而具体的行动。
    （新华社耶路撒冷6月30日电）
    ●新华社记者蒋国鹏刘洪
〖-ZW/正文〗
