〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某部党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决问题中推进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：反骄破满亮“家丑”，边整边改强素质。6月上旬，连续14年被成都军区空军评为先进党委的成空某部党委，紧紧围绕新任务新要求，深入查找部队建设的薄弱环节，盯着问题抓落实，进一步调动了广大官兵的积极性和创造性。
    该部连续24年实现安全无事故，部队建设连续多年被成都军区空军评为先进。面对成绩和荣誉，党委“一班人”始终保持清醒头脑。他们以“三个代表”重要思想为指导，抓住机遇乘势而上，以更高的标准抓工作落实。
    为进一步听取官兵意见，近期他们还专门制作《意见征求表》发放到基层单位，要求大家摆问题一针见血、直言不讳，提建议着眼长远、实在管用。官兵积极参与，10多个方面的意见与建议很快反映上来。针对这些问题，党委坚持边整边改，及时修订了《加强党委理论学习的十条措施》、《党委议事规则》、《从严治官若干规定》。在此基础上，党委成员之间主动开展互帮、互带、互学活动，赢得了官兵好评。
〖-ZW/正文〗
