〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转变领导作风中践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转变领导作风中践行“三个代表”
    ●滕华先
    党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。作风建设是新时期加强和改进党的建设的一项重要内容，也是始终保持党的先进性的重要保证。党的十六大报告指出：加强和改进党的作风建设，要“着力解决党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题”。当前，要针对干部领导作风建设存在的突出问题，在转变领导作风中践行“三个代表”，以领导作风的转变带动各项工作的落实。
    党的领导作风是贯彻执行党的基本路线、基本纲领的重要保证，改进领导作风是加强党与人民群众血肉联系的重要措施。当前在领导作风中确实存在一些不容忽视的问题。有的官僚主义、形式主义严重，有些领导干部不深入基层，不注重调查研究，不愿意做艰苦细致的工作；有的好做表面文章，搞花架子，不去扎扎实实解决问题。这些问题不解决，就会使我们的领导干部脱离群众，影响基层全面建设，削弱部队的战斗力。
    要转变领导作风，必须在深入实际、了解真情上下功夫。在步入信息时代的今天，我们的领导干部还要不要深入基层调查研究，对此存在不同的认识。有的同志认为，很多情况和信息都可以从网上获得，因此调查研究不那么重要了，可谓“秀才不出门，尽知天下事”。其实不然。“鼠标”虽然有效，但也不是万能的，并不是一点就通，“键对键”终究不能代替“面对面”。况且，网络信息也要来源于客观现实，离开了第一手材料的收集和整理，网络信息又从何而来？更不要说那些歪曲客观现实的“网上垃圾”了。当前，有的领导干部身在基层不了解基层，身在兵中不知兵；有的领导想问题、作决策拍脑袋，一厢情愿，不看部队需要，不听官兵反映；有的单位部属长期违法乱纪却毫无察觉，直到出了问题才大吃一惊。因此，在今天这个信息时代，领导干部更要一切从实际出发，坚持深入基层，调查研究，不断提高决策的科学水平。调查研究也要注重质量，力求认识事物的本质，既要听喜，又要听忧，要善于解剖麻雀，全面了解真实情况，不能停留在开会、讲话、发文件上。只有这样才能真正了解基层情况，把握部队建设的规律。
    要转变领导作风，必须在求真务实、真抓实干上下功夫。现在，一些领导的工作指导往往是坐而论道、空泛表态，没有把功夫下在抓落实上。有的同志对一些问题发现了，但解决不够，有的甚至不讲真话，不报实情。这是十分有害的。领导干部要从讲政治的高度，切实把抓落实作为改进领导和工作作风，践行“三个代表”的重要内容，思想要高度重视，行动要高度自觉。抓落实要迎难而上，大胆探索，形成新的工作思路和方法。像这次抗击非典斗争中，许多领导干部深入一线，真抓实干，敢于正视问题，敢于较真，深受群众欢迎。现在一些问题解决不了，说到底是较真不够。各级领导干部要按照“三个代表”重要思想的要求，坚持党性原则，克服揭露矛盾就是否定自己、指出问题就是与别人过不去等不正确的思想观念，牢固树立发现问题是能力、揭露问题是优点、解决问题是成绩的观念，真正取信于基层官兵。
    要转变领导作风，必须与基层官兵建立深厚的感情。要树立士兵至上、基层第一的观念。在实际工作中要善于体察兵情，顺乎民意，把关心基层官兵生活，帮助官兵排忧解难作为自己的首要职责。实践证明，对群众有感情，群众就会支持我们的工作，许多问题就能迎刃而解。当然，有了深厚的感情还必须有服务基层的过硬本领。也就是说，既要有爱兵之心，还要有助兵之才。这就要求各级领导干部善于学习和运用最新科技成果和先进的管理方式，努力提高工作效率，从文山会海、迎来送往中解脱出来，把心思和精力聚集在提高“打赢”能力上。
〖-ZW/正文〗
