〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由数字演变管窥信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过战争在作战要素之间的数字演变，信息化战争雏形已经步入战争历史的殿堂。
    武器弹药精确化据有关资料显示，1枚重磅精确制导炸弹能够产生二战时期数百架飞机投掷数千枚炸弹才能达到的效能，1架F-16战斗机的毁伤效能相当于二战时期30架B-17轰炸机的毁伤效能。伊拉克战争中，美军实施的“震慑行动”，一天之内发射了1000多枚精确制导炸弹及巡航导弹，投下的2.3万枚炸弹中精确制导炸弹就占70%。过去摧毁一个目标大约需要轰炸机投掷9000枚炸弹，经过信息化改造的导弹击毁同样目标只需要1-2枚，两者在实现同一战役意图上所消耗的物质费用比达到了100∶1。
    作战空间扩大化二战中决定战争胜负的柏林战役和诺曼底战役，战场范围只有几万或几十万平方公里，而从海湾战争开始，战场空间急剧扩展，东起波斯湾，西至地中海，南到红海，北达土耳其，总面积约1400万平方公里。伊拉克战争，美军从英国的费尔福德皇家空军基地使用B-52轰炸机飞行6个小时进行远程奔袭，B-2隐形战略轰炸机甚至可从本土起飞实施轰炸。
    作战进程短暂化过去的战争持续时间通常为数年或数月，据资料记载，超过5年以上的战争，在17世纪约占40%，18世纪约占34%，19世纪约占25%，20世纪约占15%。近几场局部战争持续时间急剧缩短，如美军空袭利比亚仅用了12分钟，以色列偷袭伊拉克反应堆，实际作战时间只有2分钟，“沙漠之狐”行动只有52小时，即便是规模较大的海湾战争和科索沃战争，也分别只有42天和78天。更能说明问题的是，工业时代的苏联入侵阿富汗战争持续了10年时间，而“9・11”事件后，美国发动了一场被许多军事专家预料是“持久战”的阿富汗战争，却仅仅持续了61天；此次伊拉克战争，从3月20日开始到4月12日攻占巴格达，主要作战行动仅仅持续了23天。
    指挥控制实时化美军大力发展信息技术，数据处理能力成倍增加，发现目标到实施打击达到准实时化。美军从发现到摧毁目标，海湾战争约为10小时，科索沃战争为2小时，阿富汗战争为19分钟，伊拉克战争中，美军使用多颗侦察、预警、通信、气象卫星，部署了U-2、“全球鹰”、“捕食者”侦察机和E-3、E-8预警机，攻击行动整个过程仅需要10分钟左右的时间。1/3的飞机是按起飞前的轰炸计划前往目标区，2/3的飞机是在升空之后根据随机收到的目标指令进行轰炸的。
〖-ZW/正文〗
