〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某军械雷达修理所党委抓人才培养持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三任班子接力扶持一个“科研迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆志清/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三任班子接力扶持一个“科研迷”
    本报讯荆志清、特约通讯员赵鹏报道：6月上旬，由北京军区某军械雷达修理所工程师王真胜主编的《通用雷达维修器材“三化”标准》，通过了总部专家组的评审并正式下发全军部队。至此，王真胜已先后主编了5部全军雷达装备维修管理教材法规，有6项科研成果获全军科技进步奖。手捧证书的王真胜激动地说：“如果没有三任班子的大力扶持，我不可能取得这些成绩。”
    王真胜是个“科研迷”。1991年他从雷达学院毕业分配到该所后，就经常利用课余时间学知识、搞小发明小创造。所领导见他既能吃苦又爱琢磨，便主动给他鼓劲加油，专门为他腾出一间工作室，补贴了部分科研经费，购买了仪器设备。王真胜以所党委的关心为动力，加班加点刻苦攻关，很快研制出“某型高炮炮瞄雷达电源系统调试台”，解决了部队训练的一大难题，获得了军队科技进步三等奖。为此，所党委给他记三等功一次。
    2000年4月，又一届所党委班子上任，更是视人才为珍宝，对王真胜厚爱有加，在想方设法帮他解决家属随军就业等难题的同时，打破论资排辈的做法，让他担任科研课题负责人，对他在科研立项、经费等方面予以优先保障。
    为使王真胜的科研更加贴近部队需要，所党委专门推荐他到驻藏部队代职，让他在实践中增长才干。代职期间，他发现某型雷达电源系统性能不稳，影响雷达正常工作，便决定攻克这一技术难题。所长戚树明亲自帮他找资料、做模型、争取经费。当王真胜在攻关后期出现经费不足后，所党委又专门召开会议，从所里拿出经费予以补贴。在所党委的大力支持下，王真胜和战友们一起研制成功“某型雷达电源综合测试仪”，年底所党委还报请上级为他记了二等功。
    今年初，所里新班子上任后，认真贯彻“四个尊重”要求，从王真胜的长远发展考虑，将他送到理工大学学习深造。所党委的举措使王真胜深受感动，他边学习边总结经验，近日又完成了一批有价值的论文。
〖-ZW/正文〗
