〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的事业为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区优秀共产党员？某装甲团工程师孙修柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李会军/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区优秀共产党员、某装甲团工程师孙修柱
    从装甲兵工程学院毕业后，他选择了偏远的山沟，一干就是16年。他的荣誉让人羡慕：年年受嘉奖，2次荣立三等功，先后被军区表彰为“百名装备技术干部革新能手”、“优秀共产党员”和“优秀青年大学生干部”。他就是济南军区某装甲团装备处工程师――孙修柱。
    1
    1987年7月16日，毕业于装甲兵工程学院的孙修柱来团里报到。环境偏僻，营房破旧，停电是家常便饭，吃水得翻山越岭靠人抬……“这就是自己将要工作和生活的地方吗？”孙修柱有些后悔当初的选择。几天后，他终于忍不住给一位熟悉的领导写了一封请求调离的信。
    然而，紧接着发生的一件事又改变了他的这一念头。一天，一位连长来找他，说是连队的一辆坦克突然“趴窝”，特意来请他前去帮助修理。孙修柱来到训练场，几位急得满头大汗的技术骨干正在查找毛病。他一检查，发现是由于高压柴油泵供油组进气造成的。之后他胸有成竹地拿起工具直指“病灶”。一会儿，“趴窝”的坦克就发动起来，许多官兵拉着他的手兴奋地说：“有了你这位‘坦克神医’，我们就不用到远方求医了。”望着官兵一双双热切的眼睛，孙修柱热血沸腾：哪里需要哪里就是我的事业舞台。
    2
    部队更换新装备后，由于缺少技术人才，性能先进的新型坦克有时不听使唤。孙修柱上学时，军校还没有开设关于这种装备的课程。面对仅有的一本说明书，他寝食难安，几乎天天熬到凌晨一两点钟，不到一年时间，他自学了《自动化原理》等专业知识，并向院校的专家教授和厂家技术人员写信求教，先后写下了十几万字的学习笔记。在他的指导下，新装备以最短的时间形成了战斗力。
    “牵引车大坡度拖救”是个训练难度大、危险性高的课目，过去连队训练总是绕着走。当孙修柱提出把这个课目列入训练计划时，有人劝他别蛮干，可他却说只要是战场上需要的就应该练。一次试验中，由于战士操作不慎，吊杆突然滑落砸在孙修柱的腰上，他当场就晕了过去。醒来后，他强忍疼痛与大家一起继续研究解决的办法。几周后，他终于研制出一套专用工具，不仅大大缩短了操作时间，而且降低了训练难度。就是凭着这种对事业的不懈追求，孙修柱先后研制发明了坦克抢修吊杆、复合型多用扳手等近20件维修工具，攻克了装甲车野战抢救抢修等10多项技术难关。
    3
    孙修柱的父亲常年有病，家属下岗后一直在家。岳父患癌症9年，家里背上了沉重的外债。上有老，下有小，用钱的地方这么多，可谁也没见他为此影响工作。
    赚钱的机会不是没有，可孙修柱一次也不肯“抓住”。一次，驻地一家地毯厂的汪老板三番五次找到孙修柱，劝说他转业后帮着管理车队，并许诺月薪2000元，奖金另算。去年，汪老板又新开了一家服装厂，总资产千万元，他又托人做孙修柱的工作，并保证每年除了5万元收入外，还可有10％的利润分红。还有一家汽车修配厂的厂长，在了解孙修柱的精湛修理技术后，亲自登门拜访，希望孙修柱能当他厂里的技术顾问，只要每月能抽出一两天去厂里看看，每年就可以领到顾问费3万元，家属的工作安置问题也可解决。可是，各种优厚的条件都未能打动孙修柱的心，他说，自己虽然物质上穷了一点，但精神上是个富有者，因为在部队有自己的事业，每天有忙不完的工作，心里很充实，这比有钱的感觉好，一个党员不能为了享受而放弃精神上的富有。
    ●李会军本报特约通讯员刘学农
〖-ZW/正文〗
