〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力加强党委的理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乐广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我们团党委成员进行了调整。在新班子的第一次民主交心会上，我就提出要抓好学习。我们制定了集中学习、个人自学和考核反馈“三结合”的学习制度。在集中学习方面，我们在严格落实常委每月两天理论学习制度的基础上，开办常委文化学习培训班，并请通信专业的教授前来授课；同时定期组织常委进行学习体会交流，根据实际工作的需要，进行热点问题研讨和难题会诊。在个人学习方面，我们提倡每位常委都要熟练运用现代信息技术和网络技术来提高学习效率，要求大家每天保证一个小时学习时间，每月读一本理论或专业书籍，并定期对常委学习情况进行考核，将考核结果按成绩排序张榜公布，接受群众评议。
    明确的计划和硬性的指标，营造了良好的学习氛围。团党委每位常委都认识到，排除干扰、潜心学习是提高综合素质、增强领导能力的必要途径。团长周联云在专业上是行家里手，曾在全军通信兵比武中荣获冠军。但他并没有满足，正在系统深入地学习外军和其他军兵种通信专业知识。他说：“要保持政治上的坚定、道德上的纯洁、业务上的精通，就必须把学习当作工作和生活中的第一需要来抓。专业性知识对于不同岗位上的军人来说，可以说是‘看家’本领，如果不及时更新，就很难跟上本专业的发展。”
    努力加强党委的理论学习，不但给整个党委班子带来了与时俱进的精神状态，也带来了求真务实的实际行动。在确定今年要办的一件实事时，两种意见摆到了团党委面前：一种意见是整建家属楼，因为家属楼是多年的老房子，亟需整建；一种意见是建网络，觉得网络通到连队意味着官兵工作方式和学习方式的彻底改变。最后我们形成了一致意见，把网络建设放到为基层办实事的优先位置，对家属楼进行小规模的整修。这一举措受到了基层官兵的欢迎。
    努力加强党委的理论学习，就是要使党委具有更强的改革创新能力，每位成员都能善于学习，不断创新，使党委能够适应军事变革和内部环境的变化，适应时代带来的竞争与挑战。
    ●济南军区某通信团政委周乐广
〖-ZW/正文〗
