〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好另一种“净化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好另一种“净化”
    ●胡刚
    非典的流行，进一步唤醒了人们的卫生意识、环境意识。革除陋习，讲究卫生，爱护环境，净化、美化环境，已成为人们的共识。我们也要抓住这一契机，引导官兵养成良好的生活方式和卫生习惯，同时搞好室内外、营内外卫生，为官兵提供卫生、整洁、优美的训练、工作和生活环境。
    净化营区环境，不仅要尽力抓好军营的卫生与美化，更要努力净化军营文化环境。笔者之所以提出这个问题，是因为随着社会主义市场经济的发展，地方书报刊物、音像制品和文化娱乐市场迅速兴起，极大地丰富了人们的文化生活，但由于受利益驱使和某些管理的不到位，难免良莠混杂。军营作为社会的一部分，一些不健康的书刊小报、音像制品也会通过一些渠道流入部队；有的营区就处于一些不健康文化娱乐场所的包围之中，个别意志薄弱者可能经不住诱惑涉足其间；现在“网”上的世界也很繁杂，有的官兵频频上“网”，接触有害信息在所难免。所有这些都在告诫我们，军营受腐朽思想文化侵蚀和“灯红酒绿”影响的渠道增多。不搞好营区的环境卫生，各种传染疾病的病毒就会侵蚀我们的肌体，损害官兵身体健康；不着力净化好军营文化环境，腐朽思想文化的病菌同样会侵害我们的肌体，腐蚀我们的思想和灵魂。后者对官兵健康成长、对部队建设和战斗力形成的危害，丝毫不可小视，我们必须把净化军营文化环境作为净化营区的一个重要方面来抓。
    净化营区卫生环境，把室内外、营内外和个人身上的脏东西清除掉、打扫干净就行了，但净化军营文化环境光“清除”还不行，必须在“破”的同时抓好“立”。譬如，禁止官兵购买、传看渲染色情、迷信、暴力等低级趣味的书刊小报，就要让军营内的健康读物多起来，引导官兵广泛开展多读书、读好书活动；不让官兵去地方泡“网吧”，就要加强部队内部和局域网建设，并及时更新和不断丰富、优化网络内容，以满足官兵渴望了解新信息、学习新知识的需要，等等。思想文化阵地没有真空地带，正确的东西不去占领，错误的东西就会乘虚而入。净化军营文化环境，只有在坚决地“破”和“堵”的同时，做好“疏”的工作，把该“立”的立起来，才能切实收到净化、优化之效。
    环境影响人、改变人，同时人又改造环境。“蓬生麻中，不扶而直；白沙在泥，与之俱黑。”净化营区润兵心。既抓好营区环境卫生的净化，又抓好文化环境的净化，将使官兵在健康、文明、积极向上的优美环境中陶冶情操、净化心灵，更加朝气蓬勃地投入到训练、学习和工作之中。
〖-ZW/正文〗
