〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵联络员架起“保障热线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岸勤部跟踪解决一批舰艇保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉汝成/徐直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵联络员架起“保障热线”
    某岸勤部跟踪解决一批舰艇保障难题
    本报讯厉汝成、徐直报道：5月上旬，东海舰队某岸勤部兵分两路，深入舰艇部队听取官兵意见，解决了一批制约舰艇后勤保障的“老大难”问题。
    随着新型舰艇入编和官兵物质文化生活需求的提高，该部党委与时俱进改革保障方式，在舰艇上设立意见反馈箱，建立信息反馈档案和反馈卡的同时，他们还聘请不同岗位和战位的战士担任保障质量信息联络员，架起“保障热线”，随时征求官兵意见，及时跟踪落实。联络员反映教学手段落后，希望采用多媒体教学方式。他们认真研究后及时购置了数十台电脑，开设了“水兵网吧”，安装了学习软件和模拟训练软件，帮助官兵运用网络技术模拟训练体验战场气氛。
    为改善医院就医环境，他们按照“家园、花园、校园”的规划栽花植树铺草坪筑亭台，并为住院官兵统一配发了新的制式餐具，为病号餐厅安装了空调和消毒柜。根据文体保障联络员提出的建议，为官兵提供了更多的书刊，并印制借书卡发给每名官兵，坚持每天开放图书馆，在舰艇出海时用“流动书箱”送书上舰。某新型舰联络员反映，新舰离航速度快，码头勤务应急保障能力不足，岸勤部为此专门增配了两辆码头勤务保障车，确保舰艇在第一时间离靠码头。
    在跟踪解难的基础上，他们还抓住下达任务、实时监控、全程反馈等环节，建立起反应迅速的三级值班体系和保障质量监控系统，确保全时跟踪、全天候保障。近期，他们还对所属基层保障分队近百个难题进行梳理，按照职能部门分工逐一解决。
〖-ZW/正文〗
