〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在统一战线各界人士座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把“三个代表”重要思想作为行动指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把“三个代表”重要思想作为行动指南
    据新华社北京6月30日电（记者李术峰）统一战线各界人士30日在京举行座谈会，纪念中国共产党成立82周年。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林强调，要把“三个代表”重要思想作为统一战线的行动指南，不断巩固和发展新世纪爱国统一战线，为中华民族的伟大复兴提供更加广泛的力量支持。
    民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、中国天主教爱国会主席傅铁山、无党派人士章祥荪等先后发言，祝贺中国共产党成立82周年，畅谈中国共产党领导全国各族人民建设中国特色社会主义的辉煌成就，畅谈中国共产党领导全国各族人民抗击非典取得的伟大胜利，交流学习贯彻“三个代表”重要思想的体会，一致表示要认真学习“三个代表”重要思想，进一步增强坚持中国共产党领导的自觉性和坚定性，为全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
    贾庆林在认真听取发言后说，长期以来，统一战线各界人士与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、亲密合作，为中国的革命、建设和改革事业作出了重大贡献。实践证明，中国共产党不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，各民主党派不愧为中国共产党的亲密友党，统一战线不愧为中国共产党执政兴国的重要法宝。
    贾庆林指出，当前，全党和全国正在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。这是中国共产党提高领导水平和执政水平的需要，是实现全面建设小康社会奋斗目标的需要，也是巩固和发展最广泛的爱国统一战线的需要。统一战线广大成员要把学习贯彻“三个代表”重要思想作为当前首要的政治任务，要全面准确地把握“三个代表”重要思想的基本精神。
    贾庆林强调，学习贯彻“三个代表”重要思想重在学以致用、取得实效，一定要立足实践、指导实践、推动实践。努力做到思想上有显著提高，工作上有显著进步。统一战线广大成员学习贯彻“三个代表”重要思想，对中国共产党先进性的认识要有新高度，不断增强接受中国共产党领导的自觉性，增强走中国特色社会主义道路的坚定性。
    全国政协副主席、中央统战部部长刘延东主持座谈会。
〖-ZW/正文〗
