〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运举办日期推迟两周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/梁毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格6月29日电（记者刘广、
    梁毅）国际奥委会执委会29日下午在这里决定，2008年奥运会的举办日期将比原定日期推迟两周，改在8月8日至24日举行。
    国际奥委会执行主任费利在当日的新闻发布会上宣布了这一决定。他在解释日期推迟的原因时说，过去都是由申办城市提出奥运会的举办日期，然后由国际奥委会认可，但后来国际奥委会通过和各国际单项体育组织协商，从整个国际体育赛程的安排考虑，认为在七月末到八月初举办夏季奥运会最合适，并在2008年奥运会申办开始时就提前明确了这一日期。
    但在这期间北京的气温较高，不少人担心运动员的比赛状态会受到影响。北京奥组委在申办时就表示，这并不是北京奥运会最好的举办日期。当国际奥委会协调委员会和北京奥组委会谈时，北京奥组委提出的第一个问题就是能否重新考虑奥运会的举办日期。经过协商，国际奥委会考虑到天气等因素，决定推迟两周举办。
〖-ZW/正文〗
