〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北欧五国对中东事态积极进展满意美对巴武装派别宣布停火谨慎欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北欧五国对中东事态积极进展满意
    美对巴武装派别宣布停火谨慎欢迎
    据新华社斯德哥尔摩6月29日电（记者吴平）北欧5国政府领导人29日在瑞典会晤后表示，他们对中东局势最近的积极发展趋势感到满意，并呼吁国际社会向巴勒斯坦提供援助。
    应瑞典首相佩尔松的要求，瑞典、丹麦、挪威、芬兰和冰岛的政府领导人29日在瑞典首都斯德哥尔摩以南约110公里的小镇哈普松德举行了历时一天的会晤。佩尔松在随后举行的联合记者招待会上说，北欧国家认为，近一段时间来，中东地区事态发展出现了“相当积极的信号”，而且积极的信号不仅仅来自巴勒斯坦方面。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）29日在加沙地带发表联合声明，宣布从即日起三个月内有条件地停止袭击以色列目标。
    据新华社华盛顿6月29日电（记者谭卫兵、严锋）美国白宫女发言人斯尼29日说，美国对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织（杰哈德）等武装派别宣布有条件停火3个月表示谨慎欢迎，但她仍要求巴勒斯坦民族权力机构必须“铲除恐怖主义的基础设施”。
    斯尼当天在美国总统布什位于得克萨斯州克劳福德的牧场庄园附近对记者说，“任何减少暴力的行动都可以被视为是朝正确方向迈进的一步”，但“根据‘路线图’计划，有关各方有义务铲除恐怖主义的基础设施，因此还有更多的工作要做”。
〖-ZW/正文〗
