〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“更紧密经贸关系的安排”对香港影响正面而深远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “更紧密经贸关系的安排”对香港影响正面而深远
    据新华社香港6月30日电《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》在香港回归祖国6周年前夕正式签署。30日的香港各媒体纷纷发表各种评论、社评，舆论认为，《安排》是一份大礼，对香港的影响正面而深远。
    香港《文汇报》题为《温总理带来的“大礼”》的社评指出，《安排》固然是中央送给香港的一份“大礼”，但真正的“大礼”是：温总理带来了新一届中央领导集体的坚定决心――将毫不动摇地继续贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针和香港基本法，中央政府对香港既定的方针政策都不会改变。
    《大公报》发表题为《“安排”展新猷，政策不会变》的社评指出，《安排》是在胡锦涛主席和温家宝总理亲自关怀过问和支持下达成的。对香港特区来说是一份大礼――香港整个经济的生存发展空间将得以大幅拓展，13亿人口的内地市场成了港商和专业界人士大展拳脚的舞台，只要有决心、有创意、有胆识，祖国内地每处地方都是港人投资创业的新天地。
    《香港商报》社评《香港接大礼发展添动力》说，《安排》尽显中央政府对港人的厚爱和对香港繁荣稳定的支持，更是确立了香港与内地建设崭新经贸关系的一个机制。
    《新报》社论认为，《安排》对香港纾缓失业、扩大商机有莫大帮助。《成报》的社评认为，温总理重申毫不动摇地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针和基本法，对香港的意义不言可喻。《东方日报》社论说，温总理来香港慰问鼓舞港人，代表中央对香港的关怀，民心得以振奋。《明报》的社评说，《安排》为内地和香港创造了更紧密的关系，香港的得益也会更多，一个比过去更宽阔的舞台已经搭成。
〖-ZW/正文〗
