〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗222医院成功实施双极等离子电切前列腺手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗97岁高龄患者转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛贺清/陈绍安/李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛贺清陈绍安李昂
    一位97岁高龄的老人，患前列腺肥大已20余年，先后到过十几家医院求医，医生都顾虑老人年高体弱不敢收治。近期，老人排尿困难，肢体浮肿，腹部胀痛，慕名来到222医院。
    222医院泌尿外科主任医师白俊对老人进行了全面检查，先用一周时间，通过药物治疗把老人的心肾功能调整到正常水平，然后实施先进的双极等离子汽化电切手术，将双极等离子电切镜由患者的尿道口缓缓导入，通过导光纤维管观察到膀胱容量正常，后尿道前列腺中叶和侧叶增大，接着开始切除。整个手术过程约50分钟，5天后老人顺利排尿，肢体浮肿消失。
    222医院泌尿外科曾参与研制了我国第一台人工肾机的研制，在国内较早开展肾移植和前列腺电切术。近年来，他们先后完成了从开放式手术治疗前列腺增生到汽化电切和双极等离子电切的技术飞跃，方法简便，技术安全，病人痛苦小、疗效好。“经尿道电切前列腺”、“窥镜下尿道内切开及电切治疗尿道狭窄”等6项成果获得军队科技进步奖。目前，该科已完成电切前列腺术3500余例，病例数量和质量均达到国内、军内泌尿外科领先水平。
〖-ZW/正文〗
