〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京盛迎“双解除”后首个海外旅游团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵/王蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京盛迎“双解除”后首个海外旅游团
    新华社北京6月30日电（记者张舵、王蔚）由60名韩国人组成的旅游团30日抵达北京。这是世界卫生组织取消北京地区的“旅行警告”，并将北京从疫区名单中删除后，北京迎来的第一个海外旅游团。
    30日下午，北京首都国际机场一片欢乐的景象。身着节日盛装的姑娘们向韩国游客献上鲜花和纪念品，并向客人们赠送了中、英、日、韩四种文字的《远离SARS北京健康文明之旅》宣传手册。
    北京市旅游局局长于长江代表30万首都旅游业员工对韩国游客表示热烈欢迎。他说，6月24日北京“双解除”，这对北京旅游业是一个标志性日子，从此北京旅游业进入复苏的开始。北京将为每一位来京的游客提供安全健康的旅游环境，确保客人们在京期间旅游愉快。
    韩国客人打出了“祝贺北京抗击非典胜利”的横幅。朴庆出代表韩国釜山市旅行业代表团讲话，衷心感谢北京市政府和旅游业人士给予代表团的礼遇。他表示，将通过此次考察把北京“双解除”后的所见所闻全面地传达给韩国人。
    在釜山一家旅行社担任负责人的金松宏来过北京多次。他说，这次给他的感觉很特别，欢迎场面隆重，好像对重要的贵宾一样。谈到对北京的印象，他认为，北京已经被解除旅行警告了，并被宣布为非疫区，现在北京是安全的。他来北京就是要把这里的真实情况带给国内的客户。
    记者了解到，这个旅游团有韩国45家知名旅行社代表以及韩国《国际新闻》、《旅行新闻》和《釜山日报》等媒体记者，游客们来京目的是考察非典过后中国旅游市场的情况，以推动韩国来华旅游的快速启动。
    晚上，韩国游客高兴地来到北京王府井全聚德烤鸭店。他们告诉记者，王府井大街和以前一样繁华，北京的气氛很轻松，北京人更加热情了。
    据介绍，该旅游团在京将游览长城、故宫、天安门、颐和园、龙庆峡等旅游景点。
〖-ZW/正文〗
