〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视专题片《与时俱进新党章》出版发行
    新华社北京6月30日电为配合正在全党兴起的学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，8集理论文献电视专题片《与时俱进新党章》VCD和解说词本，近期由中共党史出版社出版发行。
    中华新闻报举办书画笔会喜庆10周年
    本报讯仓小宝报道：6月28日，中华新闻报为庆祝创刊10周年在京举办“平安杯新闻界书画笔会”。中华新闻报创刊于1993年5月5日，在中国记协的领导下，10年来，作为一份新闻工作者的“家”报，中华新闻报以立足传媒界、报道传媒界、服务传媒界为宗旨，积极为全国新闻界乃至整个传媒界服务，忠实地记录了中国新闻事业改革发展创新的历程。
    长沙市注重提高随军家属的就业素质
    本报讯赵祖翔、熊伟报道：面对随军家属就业遇到的新情况，长沙市在采取拓宽安置渠道的同时，注重搞好军嫂技能培训，不断提高军嫂的自身素质。他们根据军嫂文化程度的高低和市场需求，开办了物业管理、烹饪、财会和微机操作等10多种培训班，增强了军嫂在就业中的竞争能力，仅今年上半年，就有120名军嫂获得了有关部门颁发的专业等级证书，提高了军嫂的就业率。
    四川资阳军分区支持民兵科学致富
    本报讯叶扬报道：在西部开发战略中，四川资阳军分区积极支持和鼓励广大民兵带头依靠科学致富。他们主动为民兵免费发放科技书籍，定期举办各种实用技术培训班，并聘请专家深入田间地头传授技术，使众多民兵走上了富裕之路。
    天津宝坻区人武部组织民兵防汛演练
    本报讯成德豹、薛广举报道：近日，天津宝坻区人武部根据汛情通报，未雨绸缪，立足防大汛、抗大潮，组织全区57000名民兵在潮白河、蓟运河进行防汛演练。通过演练，做到人员、物资到位，提高了实战水平。
〖-ZW/正文〗
