〖ZQ/总期〗16608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实必得高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚崇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来势汹汹的非典疫情已渐平息，当人们走入正常工作和生活状态的时候，仅就防治非典的思想方法和工作方法而言，值得回顾总结的东西真是很多，如中央的正确决策、科学防治、依法防治等。其中，人们也由衷地感到，非典疫情的迅速控制，还得益于从中央到地方各级党组织和政府求真务实的工作作风。
    首先，中央果断决定每天如实详细地向社会公布疫情。它一方面使得人们对疫情的发展心中有数，减少了恐慌心理；另一方面使得人们有了更强的防范意识，积极采取措施免遭感染。再就是各级领导干部扎扎实实、一丝不苟的工作态度。疫情蔓延之际，许多领导干部日夜奋战在防治一线，又是到医院了解救治情况，又是和专家学者商讨防治手段，又是到社区、企业、学校检查防疫措施，又是设法保障各种物资供应。指导工作极少有大话、空话、套话，督促检查不搞假把式，不走马观花。还有就是实行逐级负责制，确保“军中无戏言”，按级负责，责有攸归。对于那些工作中玩忽职守、懈怠麻痹、贻误时机，造成疫情扩散和蔓延的，果断地予以就地免职，从而使得各级领导干部对防治非典工作更加专心致志，不敢有分毫懈怠和麻痹大意……这是一场罕见的战役，也是领导干部通过求真务实的作风从而使工作取得高效的一个见证。
    讲真实就是讲客观，从客观实际抓工作才最有力、最有效。然而，近年来，在有的地方或单位常常是人浮于事，干工作飘飘浮浮，忽忽悠悠，有的领导干部喊空口号、提空要求多，指导工作主观性、随意性大，检查督促大都看表面、听汇报，不触及具体人和事。其结果是，有些事情反复提要求，可原来是什么样还是什么样；有些工作反复抓，可仍停留在原来基础上没有出现新变化。也就是说，表面上看抓工作力度不小，实际上对工作的触动不大，甚至根本就没有效果。其原因不能不令人深思。
    那么这次防治非典为何工作效率如此之高呢？一方面疫情如火，人命关天，到了非动真格不可的时候；另一方面就是求真务实，说实话，办实事，责任到人，严防死守，不容有一丝漏洞，尤其是对疫情，不得瞒报、缓报和漏报，否则视为失职，严加追究。这样一来工作作风自然而然地就实了。作风一实，工作就具体，效率必然大大提高。通过这次防治非典工作，我们应该得到这样的启示，那就是工作中一定要少说大话，莫玩虚套，是什么事就是什么事，该怎样做就怎样做，一切从客观实际出发。这样丁是丁、卯是卯地抓工作，就不可能不出成效。
    非典灾疫给我们的工作带来了损失，同时抗击非典的斗争也为我们的工作提供了经验，经验之一就是一定要增强求真务实的工作作风。只要求真务实，工作就容易到位，效率就立即凸显出来。
〖-ZW/正文〗
