〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参老干部迎春茶话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诚心实意做好老干部服务保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 马晓春、特约记者张东文报道：新春佳节来临之际，总参领导和老同志欢聚一堂，共贺新春。中央军委委员、总参谋长傅全有向总参离退休干部、全体官兵和职工家属，致以节日的祝贺和问候。他在讲话中强调，要时刻把老同志的冷暖、疾苦放在心上，诚心实意地做好老干部服务保障工作。
    傅全有说，在过去的一年里，总参坚决执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策指示，深入贯彻落实新时期军事战略方针，紧紧围绕大局谋划指导军事工作，充分发挥了军事领率机关的职能作用，圆满完成了党中央、中央军委赋予的各项任务。总参工作和建设所取得的成绩和进步，是党中央、中央军委正确领导的结果，是全体官兵共同努力的结果，是广大离退休老同志关心和支持的结果。
    傅全有表示，在新的一年里，一定要深入贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令军令畅通；一定要坚持用新时期军事战略方针统揽全局，加强军事工作的谋划指导，努力提高我军打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力；一定要深入探索新形势下治军的特点和规律，积极推进军队的建设和改革，努力把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平；一定要进一步加大总参自身建设的力度，坚持不懈地抓好廉政建设，发扬艰苦奋斗的优良传统。
    傅全有强调，总参的老同志们为中国人民的解放事业，为社会主义建设，为人民军队的成长壮大，为总参的工作和建设作出了不可磨灭的历史贡献。关心、照顾好老同志，是我们在职同志应尽的责任，是各级党委一项经常性的重要工作。一定要及时了解、妥善解决老干部生活中遇到的实际困难，努力为老同志安度晚年、老有所为创造条件。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷和800多名军以上离退休老干部出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
