〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则军分区普法小组赴雪域哨卡普法等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区普法小组赴雪域哨卡普法
    日前，日喀则军分区普法小组冒着严寒，深入雪域哨卡巡回宣讲法律知识，开展法律咨询，受到边防官兵普遍赞誉。 （汪建军、张 文）
    青海省军区普法教育扎实有效
    青海省军区针对人员分散、车辆动用频繁的特点，狠抓法制教育，不断增强官兵的法纪观念，促进“两防”工作的落实，去年先后消除事故隐患15起。 （陈智林）
    南空某团进行节日法制教育
    根据春节期间部分官兵将回乡休假的实际，南空某训练基地二团提前开展节日法制教育，增强官兵遵纪守法、保守秘密、做守法公民的法纪意识。 （孙兆平、李建林）
    某装甲步兵团重视新兵法纪教育
    新兵一入营，北京军区某装甲步兵团便对新兵开始了系统的法纪教育。他们在组织新兵学习兵役法、条令条例等法律法规的同时，开办了法纪宣传橱窗，以文字和图片的形式向新兵宣传法纪知识。 （徐世平、姚 忠）
    航空兵某部举办法制教育图片展
    为扎实搞好“三五”普法，驻滇航空兵某部日前举办了一次规模较大的法制教育图片巡展。展览分7个部分52块教育图板，结合部队“两防”工作的实际宣传法律知识，内容丰富，图文并茂，针对性强。 （马远武、张振聚）
    装甲兵工程学院开展专项法制教育
    近日，装甲兵工程学院以教练团战士黄某被劳教这一反面典型，在全院开展专项法制教育，总结教训，查找分析原因，进一步完善了预防案件事故的措施。 （周 彬）
    某师采取措施防止打骂体罚新兵行为
    为坚决杜绝新训期间出现打骂体罚士兵问题，济南军区某师党委近日专门开会研究，决定采取落实责任制、建立监督机制等五条措施，加强对训练新兵干部骨干的管理，确保新训工作顺利进行。 （冀益凤）
〖-ZW/正文〗
