〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连解救被拐少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋胜利/许振峰/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月12日，广州军区某师政治部收到来自云南省砚山县民德乡政府的一封感谢信和一面锦旗，信中盛赞该师侦察一连无私救助民德乡3名被拐少女的义举。
    9月3日下午1点半左右，一位衣衫褴褛的小姑娘神色慌张地跑到广西贵港市瓦塘乡六山村小学――广州军区某师侦察一连的驻训点。遇到连值班员小李，小姑娘“扑通”一声跪在地上，泪流满面地说：“解放军叔叔，救救我吧！”小李马上领她找到连长，她向连长刘岩哭诉了自己的悲惨遭遇。
    小姑娘名叫韦晓焕，11岁，云南砚山县民德乡盘龙村人。1996年4月，一个当地人贩子伙同瓦塘乡六山村一名外号叫“老三”的人贩子把她骗出来后，以6000元将她卖给六山村一农民做老婆。从此，原本天真活泼的小姑娘整天以泪洗面。见此，该农民向人贩子索回钱，将韦晓焕退还给人贩子。面对韦晓焕的苦苦哀求，人贩子“老三”威胁她说，只有答应嫁人，才给饭吃、给衣穿。韦晓焕死不屈从，于是“老三”每天只给她两顿饭吃，动不动还拳打脚踢。由于人生地不熟，韦晓焕几次逃走都没成功。这几天，她从村民的闲聊中得知附近有解放军驻训，仿佛遇到了救星，趁人贩子不注意，偷偷跑到连队。
    刘连长听后，迅速向上级和瓦塘乡派出所报告，并将韦晓焕暂时保护起来。人贩子打听到小韦躲到部队驻训点的情况后，纠集了十几个人气势汹汹地来到连队，说谁管闲事就杀死谁，气焰十分嚣张。连队干部沉着、耐心地给闹事者讲解拐卖妇女、儿童的危害性和违法性。村民们听完后受到教育，大多数人各自回家。“老三”见硬的不行就来软的，把刘连长拉到一边，拿出5000块钱请他放人。刘连长严肃地说：“你问问自己的良心，你手里拿的是什么钱？她还是11岁的孩子，你等着法律的严惩吧！”“老三”见此灰溜溜地走了。
    小韦姑娘介绍，和她一起被拐卖到六山村的还有两个小姑娘。刘连长迅即与公安机关联系。下午3时，市公安局和瓦塘乡派出所的干警赶来了。连队干部与公安干警一起商量了营救方案：一部分官兵与公安干警进村搜查，一部分人守住主要道路和交叉路口。当官兵和公安干警摸进村子时，人贩子和两个小姑娘已不知去向。半个多小时后，在外围搜查的干警和官兵，在村后的小树林里找到了被急于逃命的“老三”扔下的两个小姑娘。
    落难少女救出来了，可人贩子还逍遥法外。大家分析，“老三”不会跑得很远，肯定还在通往后山的路上。果真，犹如惊弓之鸟的“老三”还没跑出多远，就被军营“飞毛腿”们抓获了。随后的半个月，公安局顺藤摸瓜，将这个拐卖人口团伙一网打尽。
    ●蒋胜利 许振峰 本报记者 何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
