〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毒枭克星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/张小青/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毒枭克星”
    隆冬季节，寒风透骨。河南省确山县某村庄，一支精干的公安、武警缉毒小分队乘着夜色悄悄地摸到一户人家的门口。“啪、啪、啪”，三声暗号刚落，只见最前面那名武警警官便以迅雷不及掩耳之势破门而入。“不许动！”正在进行毒品交易的毒犯一看武警从天而降，便狗急跳墙地抓起身边的凳子朝这名警官砸来。只见这名警官疾步闪身的同时，一脚踢在了案犯的裆部，在案犯弯腰的一刹那，跟着一枪托狠狠地击在案犯的头上。前后不到20秒，案犯便失去了抵抗力，倒地就擒。后屋一个案犯见状逃窜，这名警官转身冲出，在雪地上如履平地，几步便追上案犯，飞起一脚踹在了案犯的后背，没等案犯从地上爬起来，一副冰凉的手铐已给他戴在手上。抓获两名贩毒分子，仅仅用了2分半钟，当场缴获毒品150克、赃款5万余元以及一批制贩毒工具。
    这名神勇的武警警官，就是令贩毒分子闻风丧胆的陕西总队西安支队未央中队排长刘天义。刘天义当战士时，曾在特勤中队服役。严格的管理和特殊的训练，使他练就了一副铮铮铁骨。硬气功和一招制敌是他的拿手绝活。他多次担负抓捕贩毒分子重任，每一次都圆满地完成了任务，因此赢得了“毒枭克星”的美名。
    一次，刘天义随同公安干警追捕大毒枭唐张彦。唐犯向来行踪诡秘，心狠手毒，当地公安机关多次追捕均扑空。为了缩小目标，不打草惊蛇，根据公安部门的安排，刘天义只带了一名战士前往追捕。经过4天4夜的潜伏守候，这天晚上追捕小组终于在人称“黑三角”的三甲集宾馆发现了唐张彦的行踪。唐张彦发现了正跟踪他的刘天义，遂急忙转身上车，想孤注一掷，冲出一条血路逃跑。“绝不能让他再跑掉！”刘天义猛扑过去，拉住已经启动的汽车，使出全身的力气拉开车门，将唐犯从车上拖了下来。不等唐犯站稳，刘天义的勾拳已打到他的小腹。毒枭唐张彦没来得及反抗便束手就擒。根据唐犯的交待，刘天义和公安人员又连夜出击，抓获了雷贵清等两名同案犯，一举捣毁了这个贩毒团伙，缴获海洛因200克、国家一级保护动物金丝猴皮一张。
    ●朱红亮 张小青 本报特约通讯员 江道贵
〖-ZW/正文〗
