〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔5200米的牛头山雪道被打通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂荣县两万灾民获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报那曲1月23日电 记者杨彪、刘励华 新华社记者刘永华报道：经西藏军区官兵连续28小时的奋战，那曲通往重灾区聂荣县的牛头山通道今天上午被打通，解了聂荣2万多受灾藏胞断柴缺粮之急。
    牛头山海拔5200余米，通道上1米多厚的积雪上结了一层厚冰，给灾民运送糌粑、燃料、牧草等紧急救灾物资的汽车受阻。昨日清晨7时，那曲军分区80名官兵在军分区参谋长王业明的带领下赶赴牛头山铲雪开道。
    牛头山上云遮雾绕，风雪弥漫。午后，狂风骤起，气温骤降至零下30多摄氏度。官兵们的手紧紧地和工具粘在一起，只要一铲雪，双手钻心般地疼。许多战士站立不稳，被狂风刮到雪坡下，爬起来又继续艰难地铲雪开路。严重缺氧和劳累，极大地消耗着官兵的体力。傍晚时分，一些官兵晕倒。连队文书彭兴明第四次晕倒后被送回军分区抢救。官兵们连续奋战28个小时，入冬以来未打通过的20公里长的牛头山通道终于被打通了。此时，极度疲惫的官兵爆发出了一阵欢呼声。
〖-ZW/正文〗
