〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想基层战士的难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/编稿随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律咨询/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★编稿随笔
    多想想基层战士的难处
    读罢此文，想起了一件往事。记得在部队当排长时，排里一名战士的父亲来队，按规定，战士的父亲要住团招待所。连里与团后勤机关联系妥当之后，便让那名战士自己到机关办理手续，不想那名战士却空手而归，问及原因，战士回答说：“机关那么多人，没敢进去。”
    想想沈阳军区某团法律咨询站广而告之“欢迎来”，为啥无人问津？除了基层连队日常学习、训练紧张，管理严格，战士外出要逐级请假等客观原因之外，恐怕也有战士到机关胆怯的因素。面对陌生的环境，人会不同程度地产生紧张的心理。长期在基层连队生活的战士，到机关办事的机会不多，对机关不熟，加之是为了处理不愿为人所知的个人或家庭涉法问题等私事，来机关便胆气不足、心里打鼓，尤其是新战士。因此，对基层战士们来说，更欢迎法律服务人员到基层去。
    由此看来，法律咨询站“欢迎来”，基层战士们“欢迎去”，这是制约基层法律服务工作有效开展的一个不可忽视的重要问题。解决这一矛盾，关键是法律服务人员心中要真正装着战士。能体谅基层战士的难处，多为他们着想，就能找到解决问题的途径。沈阳军区某团法律咨询站从自身找原因，认识到法律咨询站无人问津，是自己坐等战士上门，没有“把实事办在战士的心坎上”，进而采取措施加以改正，这种精神非常可贵。如果各级法律咨询组织都能像他们那样，多想战士的难处，就一定能使法律服务工作出现新局面。
    ●李雪辉
〖-ZW/正文〗
