〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政老干部迎春茶话会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把老干部工作当作政治任务来完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢平/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 卢平、记者徐生报道：总政治部老干部迎新春茶话会今天在京举行。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任唐天标、袁守芳同250多名军职以上老干部和老干部代表欢聚一堂，共贺新春。
    连日来，于永波和总政其他领导看望慰问了100多名大军区职老领导和已故老领导的夫人，到医院看望了住院的老同志。
    于永波在茶话会上作了讲话。他向到会的老同志拜年，并向总政系统全体离退休干部及亲属致以节日的问候和崇高的敬意。于永波向老同志们通报了总政去年的工作情况后说，1998年是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年，国家和军队的建设与改革将迈出新的更大的步伐。我们要坚决贯彻江主席和军委关于军队建设和发展的一系列重要指示，做好今年的政治工作。要积极适应深化改革的新形势，高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻十五大精神，全面落实江主席“五句话”总要求，着力探索新形势下部队思想政治建设的特点和规律，积极稳妥地推进军队政治工作改革，确保人民军队的性质、本色、作风和党对军队的绝对领导，保持部队的团结稳定和集中统一，保证军队改革和调整精简的顺利进行，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    于永波说，军队的老同志都有光荣而漫长的革命经历，是革命的功臣。党和人民是不会忘记他们的。我们要学习老同志的革命精神和崇高风范，进一步树立尊敬、爱戴老同志的风气，关心和照顾好老同志，把老干部工作当作一项政治任务来完成，不断提高服务质量和水平，努力解决老干部的实际问题。各级领导和机关各部门、特别是老干部工作部门，要牢固树立全心全意为老干部服务的思想，努力把工作做得更细致、更周到、更扎实一些，为老同志健康长寿、老有所为创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
