〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓情意新春祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队文艺工作者来本报作精彩演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓浓情意 新春祝福
    驻京部队文艺工作者来本报作精彩演出
    本报北京1月24日讯 记者陈大鹏报道：带着文艺工作者的浓浓情意，带着新春佳节的衷心祝福，驻京部队文艺团体的著名演员今晚为本报带来一台精彩纷呈的文艺演出。
    听说要到本报演出，许多演员放弃大型演出的机会，纷纷要求参加。正在中央电视台参加春节文艺晚会排练的著名演员彭丽媛听说到军报演出的消息，主动打电话要求参加。刚从双拥晚会演出归来的总政歌舞团著名演员阎维文一接到通知，立即表示：军报的演出我一定要参加。著名演员蔡国庆这段时间演出频繁，听说要到军报演出，表示“就是跑场也不能误了军报的演出”。海政歌舞团著名演员宋祖英原先要到湖南电视台参加春节晚会的录像，听说军报的演出，主动打电话请缨，要求参加。战友歌舞团著名演员刘斌感冒发烧、嗓子发炎，可为了到军报演出，二话不说就来了。李双江、熊卿材、常贵田、王佩元、甘萍、佟铁鑫、郑莉等这段时间几乎每天都有三四场演出，也都不顾疲劳来本报参加演出。
    这是一场从形式到内容都属上乘的精彩演出。总政歌舞团的舞蹈雍容华贵、风姿独具，给观众留下深刻印象。70年代在舞台上享有盛誉的耿莲凤，今天又以一曲《毛主席派人来》深深打动观众的心。战友京剧团的著名京剧表演艺术家叶少兰、王玉兰的京剧选段韵味绵延，深受观众喜爱。刘亚津、潘长江、田梅荣的小品幽默风趣，不时引发阵阵掌声和笑声。唐文光的快板书、郭玲的魔术、韩红的通俗歌曲、吕薇的独唱、陈军的四胡联奏等也各有特色，为晚会增色添彩，表达了部队文艺工作者对本报的热切关怀和深厚情意。
〖-ZW/正文〗
