〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎豹杯军营快报征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/丛培江/王锦鹏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以新大纲为准绳 探索训练新路子
    某师 新年开训抓示范打基础
    本报郑州1月24日电 特约通讯员龙云飞、丛培江报道：连日来，济南军区某师200多名团、营、连军事主官观摩队列、射击、军体、400米障碍和勤务等共同课目的示范，依据新大纲规范训练路子，为新年度训练展开打下坚实的基础。
    新年伊始，这个师紧紧围绕提高训练质量谋划年度工作思路。针对以往少数单位重专业训练、轻共同课目的现象，他们把抓基础课目作为提高训练质量的突破口，引导各级严格按照新大纲和新条令抓示范立标杆。去年12月以来，他们按照不同专业和课目，组建了队列、军体、投弹、400米障碍、射击和勤务等7个项目共49个示范班，在各营、连巡回示范，让大家学有榜样。他们还针对新增课目和新装备训练难度大、教学力量不足的问题，培训了150多名“叫得响、过得硬”的各专业训练尖子，从而为提高新增课目和新装备训练的质量创造了条件。
    雪花飞舞练兵忙 专业兵种生虎威
    某团 新年伊始突出专业训练
    本报兰州1月24日电 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：连日来，河西走廊雪花飞舞。兰州军区某炮团冬训场上好戏连台：计算兵正操纵炮兵射击诸元计算器，通过自动化指挥系统向各炮兵阵地传送射击诸元，通信兵正在抗干扰发报，各炮手熟练进行装填炮弹，实施正确瞄准。这是该团新年开篇让专业兵种“唱主角”，提高训练质量的新举措。
    今年冬训展开后，这个团党委吸取以往的经验教训，决定全兵种、全专业出动，在恶劣条件下训练专业兵。为了不让冬训流于形式，在训练计划上增加了专业训练单兵操练、合成演练等内容；训练中，他们让全团所有兵种专业在冬训舞台上亮相。把全团按专业分成12类集中组训，统一施训。
    针对以往训练中暴露出来的弱点和难点问题，他们组织人员进行现地攻关后演练了严寒条件下的炮兵阵地设置、通信联络、无线电干扰、快速射击准备等20多个高难课目，为部队从难从严训练趟出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
