〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强新兵的保密意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王海西/张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某分部对新战士开展多种形式保密教育
    本报讯 丁顺国、王海西报道：北京军区某分部针对新战士给亲人、朋友写信多的实际，有针对性地开展多种形式的保密教育，引导新战士严把笔头关，防止泄密。
    新战士入营后，对部队的武器装备、人员编制、营区位置等情况都比较感兴趣。一些新战士明确表示是为了给亲人、朋友、同学写信介绍情况。为防止新战士泄密，分部在新战士中广泛开展了保密教育，组织新战士原原本本学习保密规定，采取剖析典型案例等形式，使新战士认识到泄密的严重危害。他们还邀请机关的同志作报告，讲解保守秘密的重要意义，增强新战士的保密意识。通过教育，一些在家搞过“空中交友”，到部队想继续写“连环信”的新战士打消了念头。
    ●某师收集案例举办图展教育新兵严格保密
    本报讯 张照利报道：济南军区某师日前集中对新兵进行了保密系列教育，收到明显成效。
    这个师在对新兵情况摸底调查时发现，有些新兵时常向干部、骨干打听部队的涉密内容。他们通过与新兵谈心得知，新兵们主要是为了写信和打电话时能向亲友、同学“炫耀”一番。为了防止出现泄密问题，他们在及时组织新战士学习保密条例和保密法有关条款的同时，收集泄密犯罪典型案例，举办图展在各新兵连巡回展出。系列保密教育收到明显成效，新战士纷纷向组织写出保证书，决心做学法、知法、守法的模范。
〖-ZW/正文〗
