〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电信建设发展迅速〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗统计数据〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景资料
    我国的电信建设起步晚、底子薄。解放之初，全国只有30多万门的电话交换容量；1978年全国局用交换机容量达到533万门，电话装机数增长了十几倍，但电话普及率仅为0.38％。与世界发达国家相比，中国的电信事业非常落后。
    改革开放为中国电信的发展带来前所未有的机遇。“七五”、“八五”末，我国局用交换机总容量分别达到1200万门和7200万门。1997年我国局用交换机总容量已突破1亿门，位居世界第二。目前全国电话普及率达到8.11％，城市达到26.1％，其中住宅电话用户总数已占电话用户总数的75％以上。
    我国的通信技术经过引进、消化、创新的发展道路后，也取得了历史性的跨越。公用通信网实现了由人工网向移动网的过渡，局用电话程控化的比重达到99.7％，长途传输数字化的比重达到98.5％；其中，国产程控交换机在网上的比重超过50％。
    预计到本世纪末，我国电话交换机总容量将达1.74亿门，其中局用交换机总容量达1.504亿门，电话普及率达到10％。到2010年，全国电话交换机总容量将达4亿门左右，电话普及率达25％左右，初步建成能够提供交互式多媒体业务的宽带综合业务网。
    （翰松辑）
〖-ZW/正文〗
