〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲法警醒小老板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖/王明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护法典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    讲法警醒小老板
    元旦前夕，山东省烟台警备区某团政治处接待了两位从河南鹿邑来的老汉。老汉口口声声要寻找恩人，感谢亲人解放军。待两位老汉把事情的经过讲述一番后，保卫股长张玉国在休假期间讲法警醒小老板，帮助老汉领回被骗女儿的事迹才为团里所知。
    原来，去年9月初的一天，在老家山东滨州休假的张玉国去县城办事。在汽车站，他看到两位蓬头垢面、无精打采、操着河南口音的老汉被群众围着。职业的习惯，促使他上前探问究竟，得知这两位老汉来自河南鹿邑县的一个偏僻山村，年初，山东滨州一个体小老板到他们那里招工，两位老汉不满15岁的女儿被许诺的优越工作条件和丰厚的工资待遇所打动，结伴随小老板来到这家工厂打工。可几个月下来，小老板不但限制她们的人身自由，随意延长劳动时间，增大劳动强度，还一直不给她们工钱。两名少女多次想解工回乡，都在老板的恐吓下未能如愿。两位老汉得知女儿的遭遇后，才知上当受骗，千里迢迢来滨州领人。不料小老板不仅不放人，还以索要1000元培训费相威胁。未见过世面的两位老汉被吓住了，手里又没那么多钱，只得准备返回老家再想办法。
    张股长了解事情经过后，决定为老汉讨回公道。他领着两位老汉直接找到小老板，当面讲了三条：“一、国家未成年人保护法、妇女权益保障法等法律法规明确规定，任何单位或个人不得招收未满16周岁的未成年人做工。这两位小姑娘都未满15周岁，招收她们做工显然是违法行为。二、国家有关法律明确规定，人身自由不受侵犯。人家不愿在你这儿打工，你却不让人家走，也是违法行为。三、经了解，你让工人每天干十多个小时的活，这违背劳动法规定的八小时工作制。你这些行为，如果被告到司法机关，轻则受到行政处罚，重则承担刑事责任。”张玉林讲话义正辞严，使小老板知道遇上了“碴子”，他不敢怠慢，答应立即放人，并主动结算了工钱。两位老汉活了这大把年纪，总算开了一回眼界，知晓了法律的厉害，对张玉林千恩万谢之后，带着女儿返回了家乡。
    ●孙向晖 王明军
〖-ZW/正文〗
