〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都要为老同志服务好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克在总后老干部迎春茶话会上讲话指出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广江/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张广江、崔耀中报道：1月20日，总后举行了在京老干部和科技干部迎春茶话会。总后领导和大家欢聚一堂，共贺新春佳节。中央军委委员、总后勤部部长王克出席并讲话，总后政委周坤仁主持了会议。
    王克指出，过去的一年，是大事之年。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，举世瞩目的几件大事都进行得非常顺利、非常圆满，军队的建设和改革也取得了很大成绩。全军后勤按照保障有力的要求，突出抓管理，注重讲效益，坚持办实事，重点保生活和战备急需，使军事经济秩序明显好转。这些成绩的取得，得到了老同志的关心和支持，老专家、老教授和广大科技工作者，发挥了骨干作用，作出了积极贡献。
    王克强调，今年是落实之年，全军后勤要高举邓小平理论的伟大旗帜，按照十五大精神和军委的统一部署，以良好的精神状态，求真务实的工作作风，扑下身子，埋头苦干，切实把要办的事情，一件一件抓好落实，尤其要在重点工作上见成效、求突破。要加强宏观管理，采取切实措施，把经费物资投向投量管住，把基建规模管住，把物资采购管住，把资金资产管住，把生产经营管住；要加快改革步伐，加紧探索新形势下后勤工作的特点和规律，经过充分研究论证，拿出新的举措，争取新的进展；要突出保障重点，坚持三个倾斜，办好九件实事，想方设法保障好官兵生活和战备急需。
    王克强调，老干部是党和国家的宝贵财富，科技干部是科技强军的中坚力量。我们任何时候都要一如既往地大力弘扬尊重老同志、尊重知识、尊重人才的良好风气，一如既往地把老同志照顾好、服务好。
    出席茶话会的有总后在京的老领导、老红军和正军职以上离退休老同志；总后在京的两院院士，二级以上的老专家、老教授和部分优秀科技干部代表共170多人。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、沈滨义、温光春，总后勤部部长助理梁洪、陆增祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
