〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习彭楚政先进事迹促进部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/学习彭楚政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻军委领导的指示，学习彭楚政同志的先进事迹和高尚精神，促进部队的思想政治建设。
    通知指出，湖南省吉首军分区司令员彭楚政同志，积极响应党中央、国务院的号召，把“为党分忧，为民解愁”作为自己的崇高使命，以“群众不脱贫，寝食不安宁”的革命精神，扎根山区14年，按照地方党委和政府的统一部署，带领广大民兵和群众脱贫致富，为改变湘西地区贫困落后的面貌作出了突出贡献，受到当地党委、政府和人民群众的高度赞扬。彭楚政先进事迹报告团在京所作的报告，在首都各界引起强烈反响，赢得广泛赞誉。最近，军委领导亲切接见了彭楚政同志，要求全军官兵尤其是各级领导干部向彭楚政同志学习。
    通知强调，当前，全国军民正在深入学习贯彻党的十五大精神。学习彭楚政同志的先进事迹，对于坚持和实践我党我军的宗旨，发扬艰苦创业、自强不息、无私奉献的革命精神，实现国家和军队现代化建设跨世纪的宏伟目标，加强军政军民团结，具有重要意义。全军广大干部特别是高中级干部，要自觉向彭楚政同志学习，牢记我党我军的宗旨，忠于党和人民的事业，时刻把群众的冷暖疾苦放在心上，自觉为党分忧，为民解困；发扬艰苦奋斗精神，保持革命军人的政治本色，以昂扬的精神状态，立足本职，建功立业；保持共产党人的高尚情操，艰苦朴素，廉洁自律，不谋私利，克己奉公，抵制酒绿灯红的消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，维护党在人民群众中的崇高形象，做人民的好公仆。
    通知指出，最近，江泽民主席提出要发扬艰苦朴素、关心群众的优良传统。彭楚政同志的先进事迹，生动地体现了江泽民主席这一指示精神。各级党委和政治机关要把引导部队学习彭楚政同志的先进事迹，同学雷锋、学英模和学习部队中的先进典型结合起来，使学习取得实实在在的成效。通过学习彭楚政同志的先进事迹，进一步教育和激励广大官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，为推进国家和军队的建设和改革而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
