〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情换真心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅四连班长宋哲带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完志华/杨泽斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：宋哲/优秀班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅四连班长宋哲当班长两年来，对战士付出了胜于兄长的情和爱，他的真诚赢得了战士的信赖和信任，许多战士退伍后仍然和他保持着书信联系。
    宋哲担任班长以来，坚持把带兵当作学问钻研。他带兵要求很严，但战士都很听他的话，根本的一点是，他把严建立在培养人、塑造人的基础之上，事事处处替战士的前途考虑。班里有名新战士叫肖健平、高中没毕业，但非常想报考军校。宋哲就想办法给他找来一套全军统一高考复习资料，帮他制定自学计划，并帮助他把高中的基础课程自学完。宋哲常讲：人不论干什么事，不干则已，干就要干好，在干中提高和丰富自己，学到一辈子都管用的东西。正是在这个思想指导下，他在当班长的两年里，带出了4名班长、3名副班长，有4人入党，涌现出各类训练标兵7人、神枪手4人。
    宋哲平时把战士当成小弟弟去关心爱护和帮助，在日常小事上想得细，在关系战士个人前途的事情上用情最真。战士高松家庭条件优越，在家时衣来伸手、饭来张口，到部队后自理能力比较差。宋哲就从洗衣服、缝被子等小事上一件件地教他，使他很快适应了军营生活。提起班长，他动情地说：“我从宋班长身上学到最好的东西就是怎样去关心别人。”去年入伍的新战士杨光辉文化程度比较低，开始连信都不会写，在宋哲的帮助下，每天认识5个生字，每天从报纸上抄一篇500字左右的文章。现在已经能够独立写家信了，工作劲头也大了。
    宋哲认为，战士入伍都是带着美好的愿望来的，主流都想在部队干好，但也有较大的可塑性。作为一名带兵人，首要的责任是要让每个战士都能健康成长和成才。本班战士谢本华，原来被他人视为不可救药的“后进战士”。一段时间里，小谢十分想家。宋哲反复找他谈心，但收效都不大。宋哲发现小谢喜欢吹笛子，他就专门上街买来一根笛子，拜小谢为师。小谢开始以为班长是开玩笑，但几经宋哲恳求，被班长的真情打动，就答应教班长吹笛子。一段时间后，宋哲与小谢成了好朋友，小谢由后进当上了优秀士兵，宋班长也学会了吹笛子。
    宋哲当班长的两年里，对战士付出了兄长般的爱心，一茬茬优秀战士在他的关怀下成长起来，他连续两年被评为优秀士兵、先后6次受到嘉奖，今年又被旅评为“神枪手”、“标兵班长”。
    ●完志华 杨泽斌
〖-ZW/正文〗
