〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区4000余名法律服务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层进行法律咨询服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荀恒栋、特约记者徐青云报道：北京军区司法行政部门组织全区4000余名律师、基层法律服务人员，深入部队进行法律咨询服务，开展“尽职责、促稳定”活动。日前，总政机关转发了他们的这一做法。
    活动中，广大律师和基层法律服务人员，以维护部队安全稳定为己任，紧密围绕部队各项中心任务和官兵的涉法问题开展工作，把法律知识送到了基层，把思想工作做到官兵的心坎上，把涉法问题努力解决到官兵满意的程度。做到了律师每季度至少帮助基层解决一件涉法问题、为官兵讲一堂法制课、为基层法律服务人员进行一次业务辅导；基层法律服务人员每月至少为官兵作一次法律咨询、搞一次法制宣传教育。
    他们还坚持宣传法律知识与预防犯罪工作相结合，解决涉法问题与做好思想工作相结合，不断强化广大官兵的法律意识。去年下半年以来，全区法律服务人员共为官兵授课1.2万余次，解答法律咨询3万多人次，解决涉法问题730多件，有效地促进了部队的安全稳定，赢得基层官兵的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
