〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年迟浩田会见彭楚政事迹报告团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克王瑞林参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记我党我军宗旨 永葆人民军队本色
    傅全有于永波王克王瑞林参加会见
    本报北京1月24日讯 记者夏洪青、新华社记者刘建新报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，1月23日会见了彭楚政事迹报告团成员。
    张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。
    张万年说，彭楚政同志处处想着群众、事事为着群众，坚持不懈地为人民办好事、办实事的先进事迹和精神，充分体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了我党我军与人民群众的血肉联系，体现了新的历史时期人民公仆的政治本色。
    张万年指出，当前，全党、全军和全国各族人民正在深入学习贯彻党的十五大精神，为实现改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的宏伟目标努力奋斗。实现这个伟大事业，需要千千万万像彭楚政这样的共产党员、这样的领导干部同广大群众一起艰苦创业，自强不息，开拓前进。
    张万年要求全军干部尤其是高中级领导干部，要带头向彭楚政学习，学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队、热爱事业的高度政治觉悟；学习他为党分忧，为民解愁，“群众不脱贫，寝食不安宁”的革命精神；学习他一身正气，两袖清风的高贵品质，切实做到“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。各级党委和政治机关，要认真开展向彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员和组织部队进一步做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
