〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好训练转换期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练转换/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年底到今年3月新年度开训前，是训练转换期。如何把这段时间利用好，是摆在各级领导和训练部门面前一个值得注意的问题。
    有的同志觉得，辛辛苦苦训了一年，这段时间可以松口气、猫猫冬了。不错，“文武之道，有张有弛”。过去一年的训练结束了，老兵退伍后新兵还未下连，利用这段时间适当休整一下，是应该的。但是这决不意味着训练无事可做了。训练转换期作为承上启下的重要阶段，既是为去年训练做好收尾工作，确保训练达标的最后机会，也是为新年度训练做好准备的关键时期，这两方面都有大量的工作要做。
    过去一年的训练取得了很大成绩，但有些单位的训练也还存在某些不足，如有的有偏训、漏训现象，有的项目训练质量不高等等。现在正可以利用训练转换期，针对本单位存在的问题，组织好复训、补训，抓住薄弱环节集中攻关，把漏掉的内容补上，对没有达到质量要求的进行“回炉淬火”。把这项工作做好了，既可为去年的训练收好尾，又可为今年的训练打下更好的基础。训练转换期正值冬季，是开展严寒条件下走打吃住藏，训练、摔打锻炼部队的“黄金季节”。根据本单位实际，组织一些这方面的训练，对于全面提高部队战斗力，无疑也是必要的。
    为新年度开训做好准备工作，除了筹措训练物资器材、拟订训练计划、整修训练场地之外，还要做好人才准备。干部的军事素质状况决定着一个单位的训练水平。平时部队训练时难以把干部抽出来集训，训练转换期为我们提供了这样的机会，可以利用这段时间有针对性地集中抓一抓干部训练。再就是教练员培训。随着老兵退伍和干部调整，教练员队伍也有很大变动，不失时机地抓紧抓好教练员队伍的培训，对于搞好新年度训练至关重要。如同农民要夺得新的丰收，需变冬闲为冬忙一样，我们要在新的一年里取得军事训练的更大成绩，也应把训练转换期这段宝贵时光充分利用好。
    ●赵福成
〖-ZW/正文〗
