〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国救灾工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本保证灾民有饭吃有衣穿有房住〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾工作/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，去年我国自然灾害发生较为频繁，主要特点是灾害区域集中，旱灾面广、程度深、损失重，局部地区的洪涝灾害较重，台风登陆时间集中，强度大、影响范围广。与前几年相比，去年我国灾情属中等偏重年份。
    党中央、国务院对灾情及救灾工作非常关心。江泽民、李鹏、朱基、刘华清、吴邦国、姜春云、罗干、李贵鲜、陈俊生等领导同志多次打电话询问灾情，或亲赴灾区察看灾情，慰问灾民，指导救灾工作。并多次指示灾区党委、政府和中央有关部门要全力以赴，做好抗灾救灾工作，妥善安排灾民生活。
    在党中央、国务院的统一领导、精心组织下，国务院各有关部门千方百计支援灾区人民抗灾救灾。国家防汛抗旱总指挥部、民政部等部门都发出了加强汛期抗灾救灾工作的通知。国家计委、民政部、财政部、水利部、农业部等积极安排支援灾区的各项救灾资金、救灾物资及贷款；交通、铁路、民航等部门优先安排抢运救灾物资，转移被困及受伤灾民；海关、商检、卫检等部门优先安排救灾物资的检验、进关。
    初步统计，去年有4000多万人次得到口粮救济，近2000万人次得到衣被救济，100多万人次因灾引起的疾病得到治疗，紧急转移安置511万灾民，入冬前已帮助灾民重建住房200余万间，有力地保障了灾民的基本生活。
    人民解放军、武警部队官兵、公安干警和广大民兵，在抢险救灾中发挥了重要作用。据不完全统计，人民解放军、武警部队共出动兵力95万人（次），飞机、舰艇4400多架、艘（次），机械车辆5万余台（次），参加各类抢险救灾1万多次，抢救转移遇险群众49万多人次。
    受灾地区的各级党委、政府均把抢险救灾工作作为压倒一切的重要任务。去年，地方各级财政安排灾民生活救济费和救灾粮差价补贴款13.5亿元。各地灾区发扬“自力更生、艰苦奋斗”精神，不等不靠，积极组织灾区群众恢复生产、重建家园。灾区人心稳定、社会安定。
〖-ZW/正文〗
