〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“等人来”为“送上门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团法律咨询站改变服务方式受到基层官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何修荣/高剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“等人来”为“送上门”
    沈阳军区某团法律咨询站改变服务方式受到基层官兵欢迎
    本报讯 何修荣、高剑报道：近日，沈阳军区某团法律咨询站的同志纷纷下到连队，回答战士提出的法律问题，帮助他们解决遇到的涉法难题，开展有针对性的法纪教育，受到官兵普遍欢迎。这是法律咨询站改变服务方式，变“等人来”为“送上门”取得的成效。
    团政治处的同志告诉笔者，法律咨询站不再等“客”上门，开始于新兵入营之后。原来，新兵入营不久，他们就以通知的形式广而告之：“亲爱的新战友，当你和你的亲友遇到涉法问题亟待解决时，当你自身合法权益受到侵害时，欢迎你到‘法律咨询站’来，我们将会帮助你用法律武器维护自己的合法权益……”带新兵的干部、骨干也广泛宣传，说法律咨询站是解决涉法问题、维护自身合法权益的好帮手、好靠山。他们原以为咨询站肯定会马上受到新战士的青睐，然而，好长时间过去了，法律咨询站竟无新兵问津。是这批新兵没有遇到涉法问题？是他们对咨询站信不过？被誉为“军营律师”的保卫股股长王凤甲带着种种疑问，来到新战士当中寻找答案。
    “入伍前，邻居家的哥仨把我父亲打伤，经医院诊断为左手第五掌骨骨折，右侧第七根胁骨骨折。事情发生后，我找到镇派出所、镇法庭，又找到县法院和公安局，他们都以种种理由推托不办，至今我父亲的医疗费无法解决，这起‘扯皮’官司怎么办？”“学校可以中途退学，当兵可以中途退役吗？”“见义勇为反遭诬陷怎么办？”……仅一支烟功夫，新战士们就问了王股长好几个问题。王股长更加纳闷，明明有不懂的问题，为啥不到咨询站咨询呢？经进一步了解，不少新战士道出了原委：“训练那么忙，哪有空上机关，双休日倒是有空，可我们还得写封家信、洗洗衣服吧。再说，咱们是新兵，哪好意思到机关给首长添麻烦。”
    王股长回到机关，如实向政治处赵建民主任作了汇报。赵主任召集全处的干部找原因，议教训。大家一致认为，问题的根源是机关为基层服务的意识还不够强。为基层服务，不能仅打“广告牌”，还要服务上门、服务到家，只有这样，才能把实事办在战士心坎上。
    保卫股负责法律咨询的3名同志分头下到各新兵连，挨个找新战士了解情况，一个问题一个问题地解答，先后帮助27名新战士解决了个人及亲友遇到的涉法问题。他们还将新战士反映的涉法问题，分门别类配以法律知识讲解，打印成册下发到新战士手中，同时，拟定了详细的法纪教育计划，保证了教育的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
