〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电信降价告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・从市场看形势④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・从市场看形势④
    电信降价告诉我们什么
    ●电信制约经济发展的“瓶颈”状况基本扭转
    ●从“贵族消费”到“平民消费”是竞争的必然结果
    ●电信市场远远没有达到饱和的程度
    元旦刚过，记者踏入北京市电话局营业大厅，诺大的空间里挤满了想为自己安装一部电话的顾客。环顾营业厅内，一则公告引人注目：1月1日起，北京市全面下调电话初装费，市区电话初装费由原来的4500元下调至3600元，远郊区县电话初装费统一调整为2600元。据悉，在外地中小城市，电话初装费只有1000多元。
    岁末年初，国家计委、邮电部联合发出通知，决定降低电信业务中的部分租用电路资费标准，减半收取家庭同址安装第二部以上电话的费用等，同时对国际线路通话费用进行了调整。
    曾被一些人炫耀身份的“大哥大”，几年前售价还在万元以上，如今也身价剧跌，甚至跌入“赠品”的行列，有的商场以“买‘快译通’赠手机、BP机”来促销。
    电信价格下跌告诉我们什么？
    电信价格包括通信设备、产品价格和服务价格。电信价格下跌意味着我国电信业基本上扭转了制约社会经济发展的“瓶颈”状况，进入快速、健康发展的轨道。改革开放初期，电话难打一直是令各级政府头疼的问题。在第一批对外开放城市中，大连就曾发生过“老外”坐飞机到北京打国际长途的“天方夜谭”式的笑话。作为对外开放、对内搞活的基础设施，电信业的发展被列为各级政府的重要议事日程。短短十几年，我国电信业发生了质的飞跃。新年伊始，邮电部向新闻界发布了三条信息：一是中国国家公用电信网局用电话交换机容量达到1.11亿门；二是中国县级以上城市电话交换全部实现程控化，城市电话普及率已达26.1％；三是移动电话用户达到1323万户，居世界第三位。邮电部有关人士解释说，交换机容量突破1亿门表明中国电话网已成为世界第二大网；县级以上城市电话交换实现程控化说明我国电话网装备已进入世界一流水平。有关专家指出，当一种电子产品的使用量翻一番时，其价格必然下降30％。从1994年到现在我国的电话普及率翻了一番多，有了如此迅猛的发展，电信大幅度调低价格自然是情理之中的事。
    作为一种社会消费品，电信价格下降意味着电话、手机、BP机等商品，实现了由“贵族消费”向“平民消费”的转变，人民生活质量进一步提高。对于电信业的快速发展，老百姓的感觉最直观。几年前，为安装一部家庭电话，你不得不排队挂号、填表、交费，经历一番颇费周折的手续后，往往得等上几个月甚至半年才会有人上门安装。电话装上了，你还要为接不通而苦恼。如今呢，电信部门主动搞起“邮电服务年”活动，电话费用下调了，电话平均装移机时间缩短到20天以内。而且，电信业的服务范围广了，无线寻呼、电话查询、多媒体信息服务网等给你提供着方便、快捷的服务。就连过去作为身份和地位象征的“大哥大”，也开始成为不少平民百姓的“掌中宝”。
    电信价格大幅度下降，是市场竞争带来的必然结果。电信业是我国最早对外开放的领域之一，在引进消化国外先进技术，促进电信业迅速发展的基础上，1997年7月，由国务院授权经营电信业务的中国联合通讯公司正式挂牌运作，电信业第一次引入了竞争机制。电信市场也在联通成立的几年中，发生了戏剧性变化。打破垄断，引入竞争机制为消费者提供了更多的选择机会，如果你的价格居高不下，你的服务不好，或者还是抱有“老子天下第一”的想法，消费者完全可以去选择其他公司或者选择其他形式的服务。从1994年到1997年底，不仅通信技术有了巨大的进步，而且电信服务领域扩展到社会经济生活的方方面面。目前，世界电信业许多跨国公司已进入中国市场。激烈的市场竞争，迫使企业不得不以降价来扩大市场份额。
    对于这次电信降价，老百姓自然感到高兴，但他们仍旧关心电信价格是不是还会下降。据分析，随着电信业的快速发展，竞争机制的完善以及电信业与国际市场的接轨，可以预期电信价格还会进一步下降。同时，还应看到，我国电信市场远远没有达到饱和的程度，有待于大力开发。
    ●本报记者 刘化迪
    ①柜台里的电话机品种繁多，功能齐全。安朝霞摄
    ②湘西农村通信日新月异。
    ③诺基亚手机专卖店颇具特色。张松延摄
    我国电信业基础建设基本满足了国民经济发展的需求。图为气势不凡的兰州市电信局。 张松延摄
〖-ZW/正文〗
