〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买了劣质食品之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿/覃刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团七连班长李安强在买了一盒变质蛋糕后，不仅依法进行了索赔，还追根溯源，协助工商部门捣毁了一家以生产伪劣食品牟取暴利的非法加工厂。事情传开后，在驻地引起强烈反响。
    去年12月13日，李安强花25元钱从驻地一家食品店买回一盒蛋糕，准备给孤儿战士张传靖过生日。可打开后，他发现蛋糕已经变质变味了，遂立即返回食品店要求退货。食品店老板以“卖出去的货如泼出去的水”为由拒绝退货，并以“蛋糕不是本店生产”为由拒绝赔偿。连队法律咨询员张家勇和李安强带着蛋糕和发票投诉到了县消费者协会。县消费者协会查清事实后，会同县工商局查封了那家食品店库存的62公斤伪劣食品，责成该食品店赔偿战士损失50元，同时依法吊销了食品店的营业执照，处以2000元罚款。
    官兵们在维护了自己的合法权益后，又根据线索查找到了非法加工的窝点。县工商稽查大队接到官兵举报后，迅速出击，在该县位庄乡一举捣毁了这家正在制假造假的非法食品加工厂。事情在县电视台披露后，在群众中产生了强烈反响，3天时间里，县消费者协会就接到消费者投诉41起。县工商局和公安局根据举报线索，查封了8家造假窝点，吊销了12家坑害消费者利益的商店的营业执照。
    ●吴福鸿 覃 刚
〖-ZW/正文〗
