〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海铁汉”王福海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/杨彪/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾RW：王福海/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海铁汉”王福海
    在藏北那曲灾区，抗雪救灾的官兵们亲切地称西藏军区后勤部副部长王福海大校是“雪海铁汉”。某汽车团干事马玉荣掰着指头数出了王福海“三个不倒”：困难压不倒，缺氧吓不倒，风雪刮不倒。
    1月4日，西藏军区决定紧急派出22台运输车，把军委、总部支援的物资送到灾民手中。当天下午，王福海就率队急驰那曲。到了灾区，王福海又分兵三路往重灾点送物资。他亲率6台拉满棉被、大衣、帐篷、蜡烛的运输车驶向灾情最重的安多县。到了安多，地方说要组织人卸救灾物资。王福海一挥手说：“我们自己卸！”他第一个登上车厢，拎起成捆的棉大衣往下搬。其余的14名驾驶员一看，也纷纷上车搬起来。15个人整整搬了3个小时，才把1000床棉被、1000件大衣、18顶帐篷、几千支蜡烛卸完。他在灾区5天，没睡一个安稳觉，一直把一车车救灾物资送到灾民手中，才返回拉萨。
    几天以后，要运送西藏军区支援灾区的又一批急救物资，一共出动20台运输车。此时，王福海又主动请战：“我去，单身汉，来去无牵挂！”就在前一天，他刚把妻子、孩子送回内地。这一次，他要把物资运往另一个重灾点聂荣。途中翻越一座海拔5200米的风雪山口时，两台车突然熄火。此时，狂风怒号，大雪纷飞，已是深夜一点多钟，气温降至零下30多摄氏度。王福海跳下车，踏着没膝的积雪，大声招呼：“一个都不准熄火，下来推车！”他第一个甩掉大衣，冲到车尾。当他带领战士们把最后一辆车推过山口时，已是凌晨3点多钟。他们顾不上休息，很快把物资送到灾民手中。
    从救灾前线返回拉萨，王福海及时向西藏军区党委汇报灾区藏胞最缺的是燃料和青稞。军区当即决定支援灾区12吨青稞、700张棉门帘等物资。王福海又一次请战。23日，他又率大车队奔波在雪海了。晚上到那曲时，灾区群众看见他都纷纷竖起大拇指说：“铁汉”王福海又来了，救灾大军又来了，灾民有救了！
    （本报那曲1月24日电）
    ●本报记者 刘励华 杨 彪 新华社记者 刘永华
〖-ZW/正文〗
