〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合专业开展群众性技术攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团立足岗位学习高科技成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些科技含量高的新装备陆续配发部队。如何让新装备尽快形成战斗力？该团党委认为：只有在结合专业实际学习高科技知识上下功夫，形成人人钻研新技术的良好风气，才能缩短新装备形成战斗力的周期。他们组织专业技术干部成立了高科技学习指导小组，巡回讲解示范，解决学习中遇到的疑难，并从基本原理、诸元构成、技术性能、操作方法上引导官兵深入领会。在训练中，这些专业技术干部与战士结成帮教对子，全力进行传帮带，使他们尽快熟悉新装备、新器材，达到灵活运用。部队还经常请通信院校的教授、专家前来指导学习和运用，分析通信技术的发展趋势和前景。在学习过程中，定期开展学习交流体会，形成了互帮互学的良好氛围。深入扎实的学习活动，取得了突出的成绩，在集团军组织的通信专业新技术大比武中，该团一举夺得团体和7个单项第一。
    这个部队还群策群力，广泛开展群众性技术攻关活动，努力挖掘新装备潜能。他们先后成立了无线电、微波技术攻关小组、计算机运用小组，卫星通信技术研究小组，涌现出一批钻研新技术的能手。
〖-ZW/正文〗
