〖ZQ/总期〗14625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人力密集型到科技密集型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂平/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山水稻高产农场群，京保石“吨粮田”开发，坝上雁北生态农业，沿海水产养殖，内蒙古牧业，这五大农业生产区域，形成了北京军区农副业生产发展的战略态势。1997年，该区农副业生产喜传佳音，提前一年实现总部、军区“菜篮子”工程建设三年计划目标，全区88％的连队、95％的旅团肉菜自给率达到70％以上，农副业生产实现收益补助部队伙食比1996年陡增24.9％，达到日人均增加0.71元，超出总部规定的生产收益补助42个百分点。
    北京军区农副业生产，以军委提出的两个根本性转变为指导，经历了一场从传统种养方式向现代科学种养方式转变的大变革。
    建立科技示范师，重点建设“大菜篮子”
    随着社会主义市场经济建立和发展，我军传统的“连自为战”的分散生产方式，逐渐暴露出规模小、专业水平低、产量低、效益差等弊端。如何开创农副业生产的新局面？北京军区根据地域、气候等自然条件，分南北两线、选择两个师作为农副业生产科技示范师，积极探索规模化的生产管理模式。在军区工作组的指导帮助下，示范师把重点放在建设旅团副食品基地这个“大菜篮子”上：一是引进新技术，开发新品种，运用现代管理手段，实现生产经营的模式化；二是拓宽培养渠道，着力提高生产人员科学种养的专业技术水平；三是抓好基础设施建设，加大投资比重，力求综合效益。经过一年多的探索完善，两个示范师所属团队逐步走上了以团为主、团连结合的规模化生产管理之路。在种植上，连队主要种植普通菜，旅团副食品生产基地主要种植精细菜和高附加值的蔬菜，为连队调剂伙食，弥补不足；在养殖上，以旅团副食品基地规模饲养为主，连队饲养为辅；在管理上，副食品生产基地与生活服务中心挂钩，调余补缺，实行产、加、供一条龙。实践证明，采用旅团与连队相结合的办法，重点建设“大菜篮子”，有利于克服“连自为战”的弊端，有利于生产向专业化发展，提高劳动生产率，提高土地利用率和资金利用率。
    1996年，两个科技示范师南北开花。参加现场观摩会的“粮草官”们视野大开。一年之后，全区90％的旅团副食品基地建设初步呈现出基地化、规模化、集约化均衡发展的格局。旅团“大菜篮子”的丰满，为基层官兵生活水平的持续上升提供了有力保证。
    加强区域化指导，大力推行科技兴农之策
    北京军区农副业生产的另一个显著特色是，根据气候、土地等环境条件，将全区划分为唐山水稻高产农场群、京保石“吨粮田”开发、坝上雁北生态农业、沿海水产养殖和内蒙古牧业五大农副业生产区域，大力推广先进的农业科学技术和管理方法，从而实现了从人力密集型向科技密集型转变，实现了“高产优质高效”。
    唐山柏格庄农场群，充分发挥农场建场早、规模大、技术力量强的优势，大力发展高产优质高效农业。天津警备区农场，以前采用人力种植，长期占用兵员2000多人，插秧和秋收季节还需大批部队支援。近几年，他们大力提高机械化作业能力，实现了从耕地――平地――耙地――育秧――插秧――化学除草――收割――运输――烘干――入库――加工全程机械化作业，生产用兵减少了75％，亩产持续提高，效益稳步上升，成为全军“两高一优”的典范，连续3次被评为“全军先进农场”。
    在北京、保定、石家庄地区，“吨粮田”农场不断涌现。某师农场过去单种小麦，一年一熟，产量低、效益差。后来，他们因地制宜，大胆引进新品种，使用叶面肥、测土施肥、化肥深施和各种灌溉新技术，实行两茬平播、一年两熟，配以部分高附加值经济作物，精心耕作，科学管理，亩产、效益翻了一番，达到了“吨粮田”目标。他们研究的“冬小麦良种繁育技术”获得军队科技进步二等奖，农场被中国农科院确定为国家级小麦良种繁育基地，麦种广销全国20多个省市、地区。国家和军队多次在这里召开全国、全军良种繁育现场会。
    在内蒙古草原，传统的粗放经营和管理方式正在改变，以科技带动牧业发展。1996年6月，世界上最先进的德国“美利奴”大型肉羊在这里落户。他们同研究人员一起，采用胚胎移植等高科技手段，加快繁育速度，建成了我国第一个肉用种公羊基地和“中国人民解放军种畜繁育基地”，填补了国家科研空白，牧场由10年前的百只羊群发展成为万只规模的先进牧场。
    在沿海地区，他们充分利用水源，钻研分水层混养新技术，依照鱼种的不同食性，采用浮游生物、植物立体喂养，大部分鱼场达到了“吨鱼池”指数。这项高产精养技术，获军队科技进步二等奖。
    在坝上雁北地区，他们广泛推广“玉米地膜覆盖栽培技术”，使严寒干旱地区玉米亩产增加100多公斤。
    依靠科技，提高效益，全区农副业生产实现了由人力密集型向科技密集型转变，科学种养水平不断提高，新型实用技术普及率达90％以上，优良品种覆盖率达到100％，科技对农副业生产的贡献率达到45％。“水稻旱育稀植技术”等21项科研成果，获军队科技进步奖和农业技术推广一、二、三等奖。
    优化结构，综合开发，实现高产又高效
    部队搞农副业生产，过去以种植粮食为主，以补助口粮为目标，部队缺什么就种什么、种什么就补什么，致使一些单位的农副业生产高产不高效、增产不增收。
    部队农副业生产的生命力在于效益。怎样提高效益？
    调整生产结构，优化品种品质，是北京军区的一条成功经验。塞外某部农场，为了让官兵多吃细粮，过去一直在无霜期短的地区种小麦，尽管他们动用大量的人力、物力、财力，小麦产量始终走不出低产的困境。后来，他们破除因循守旧思想，调整生产结构，大胆地改种甜菜，把科学种植和科学管理引进田间地头，亩产值比小麦提高了一倍，不仅用卖甜菜的钱买回了补助官兵所需的细粮调剂伙食，每年农场都还有几十万元的资金积累。如今，北京军区旅团副食品生产基地和农场内温室大棚内80％种植的是精菜和高附加值的蔬菜，产品除保障部队生活外，部分还推向市场。
    通过深加工，向经营要效益，是北京军区农副业生产的又一成功之作。在某农场，笔者看到一望无际的500亩大田里种的是青一色的胡萝卜。农场场长自豪地告诉我们：“别看这一季胡萝卜，比上一季的小麦收入还要高。我们已经和一家合资方便面厂签订合同，搞脱水菜加工，说不定你们吃的方便面蔬菜袋里的胡萝卜丁，就是我们生产的。”去年，他们这500亩胡萝卜在市场换回了鸡、鸭、鱼、肉和各种蔬菜。在大田里，粮食作物与经济作物轮作、并种普遍推广，水稻田里养蟹已不是天方夜谭，种养和加工一条龙、贸工农一体化的生产格局在各农场初步形成。
    经济效益的提高，改变了“产到、补到、吃到”的内涵和外延。今天的“三到”已不是单纯意义上的物质保障，产到由产量达到发展为产值达到，补到由单纯实物补到发展为资金实物综合补到，吃到由粮菜肉蛋吃到发展为营养成分和热量吃到。
    建设高新技术样板基地，为未来农副业生产绘制“蓝图”
    1996年11月9日，军委张万年副主席在太原某分部视察工作时强调：搞好农副业生产和伙食管理，后勤分部应该成为当地驻军的样板。军委领导的指示，给正在探索研究农副业生产向更高层次发展的军区领导和职能部门指出了方向，他们按照“依靠科技，强化管理，提高效益，保障生活”的工作思路，发扬南泥湾精神和艰苦奋斗作风，在一个基础差的小农场做大文章。他们改造整修原有猪场、鸡舍、鱼池，新建温室、大棚、园田化菜地和种养技术培训中心，引进优良品种，采用先进技术，培训技术骨干，建成了一个科技含量高、综合效益好的样板副食品生产基地。养殖上，采用产床分娩、高床育仔、阶段育肥等先进技术，建立了自繁自养、梯次搭配、均衡出栏的养殖模式。种植上引进了以色列、日本、美国和国内最新的樱桃西红柿、香蕉西葫芦、黑龙长茄、清味黄瓜等29类66个蔬菜品种，采用钵盘育苗、高垄栽培、异体嫁接、间作套种等先进技术。基地除保障分部机关、直属队食用的肉、蛋、鱼、菜之外，还为友邻部队和地方提供技术、信息服务及所需的良种仔猪、菜苗。基地还建立了种养技术骨干培训中心，既为部队培养了大批种养骨干，又解决了基地生产用兵问题。
    一年后，张万年副主席再次视察该部，看到这个充满现代农业高新技术的基地时，给予了高度评价：你们下决心把一个基础比较差的小农场变成了一个集科技示范、人才培养、生活保障于一体的副食品生产基地，科技含量高，综合效益发展前景很好。我看不仅在当地驻军是样板，在军区甚至在全军也可以称为样板。
    建设这种高投入、高技术、高效益的集约化基地，使“菜篮子”和“菜盘子”有机结合，生产更好地为生活服务，为我军农副业生产跨入新世纪描绘出“宏伟蓝图”。
    ●王茂平 本报特约记者 崔长生
    （压题照片为江聚祥摄）
〖-ZW/正文〗
