〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏从9月18日开始的为期八周的第六轮裁减核军备和空间武器谈判12日在日内瓦结束，会谈仍没有达成任何协议。
    伊拉克12日出动十多架军用飞机袭击了位于伊朗和伊拉克中部边界以北一百三十多公里沙哈巴德和克尔曼沙地区的霍梅尼警卫部队兵营。
    美国国防部长温伯格12日对西德电视二台发表谈话，要求西方国家加强常规武器威慑力量。为使苏联不能获得军事优势，西方国家应采取必要的军事步骤。
    阿富汗游击队最近在阿富汗赫尔曼德省消灭了一百多名苏联―阿富汗政府军士兵。
    津巴布韦总理穆加贝12日说，南非已经制订一项新的骚扰南部非洲地区独立国家的战略，准备进攻津巴布韦。
    巴基斯坦政府就阿富汗政府军炮击巴基斯坦领土向喀布尔政权提出强烈抗议。
    巴基斯坦总统齐亚・哈克12日对记者说，他对印度在两国边境附近集结军队表示担忧，但他相信，印度不会进攻巴基斯坦。
〖-ZW/正文〗
