〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见刘庄奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜/袁水才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，五十年代曾以“人民公社好”到处炫耀。
    这里，八十年代又以中国农民第一次购买飞机而举世震惊。
    河南新乡七里营乡刘庄村就是这样一个富有戏剧性的典型。金秋时节，我们带者种种探询，来到这里走访，欣喜的发现，抛弃了“人民公社”、“一大二公”等“左”的思想影响和做法的刘庄，已经迈上了衣林牧副渔全面发展、农工商场综合经营的勤劳致富之路，全村达到“小康水平”，被河南省领导誉为“中原首富”。胡耀邦总书记和其他中央领导同志视察刘庄后，曾给予高度评价。
    军属王老汉家人虽多，可干活的少。如今也看上了彩电，住上了两层小楼，他做梦没想到日子去有这么好。他美滋滋地对我们说：
    昔日共同贫困 今日同踏富路
    前几天，俺儿从报上看到俺村户均存款一万二，不太相信。那是真的，俺家干活的人少，在村上属于中等靠下，还存了七八千块哩！
    先说住房。一家一个院，两层小楼，不比县委书记住得差。在党总支书记史来贺的带领下，用六年时间，投资一百四十万元，建成单面双层楼房十三排四十一幢，一千四百一十间，农民全部搬进新居，人均住房面积二十三点七平方米，家家有电视机、洗衣机、收录机。许多家庭购置了摩托车、电冰箱。
    再说吃饭。随着收入的增加，刘庄农民的消费水平大大提高，消费结构显著变化。去年，全村生活消费总额接近一百万。在食物构成上，逐步形成了“七多一少”，即肉增多、奶增多、蛋增多、油增多、菜增多、瓜果增多、食糖增多，粮食减少。杨森峰家十口人，去年吃猪肉七百斤，牛羊肉一百四十九斤，禽肉七十斤，蛋类二百八十斤，全年生活费支出五千六百一十二元。
    生活好了，村上的精神文明也不差。清洁卫生，植草种花，美化环境，改变了村容村貌；阅览室、图书室、电影队、民兵青年之家、小电视台、科技大楼、篮球队、武术队，活跃了农村文化生活。村上还很注意发展集体福利事业，平均每年拿出十四万元，用于公共福利事业，现在全村上学、看病、住房等十几项全部实行免费。全村还多次被县、地评为精神文明先进村。
    说到这里，老汉请我们为他在部队的儿子转告几句话：孩儿，你在部队上可要好好工作。不是党的好政策，咱村咱家哪有这般好日子。你想想，人民公社的典型咱村当了二十年，末了也就是填饱了肚子。十一届三中全会才七八年，咱刘庄走上了小康之路。俺们不好好照着党的政策干，对得起谁？
    在颇具规模的生物化工厂门前，村农工商联合公司的经理刘玉学，有点神秘地谈起了致富经：
    打破单一经营 农工商全面发展
    俺有个哥在部队当政治处主任，他总想琢磨一下家乡致富的秘诀，其实，也很简单。俺村这几年经济发展得快，是因为从“人民公社”时的单一农业，发展到现在的农工商全面发展，才引起经济上的飞跃。
    说起农业，前些年，俺村可没少下功夫。在五十年代就重视农业基本建设，六十年代实现了旱涝保丰收。但由于单一经营种植业，收入增加缓慢，人均分配收入从1961年到1975年，一直徘徊在一百五十六元左右，十五年呀！只增加了一点三元。历史的经验告诉我们：要想富起来，必须打破单一农业的局面，走农工商全面发展的道路。这些年，俺村大力发展园林业、畜牧业，仅这些项目每年就增加收入三十多万元。村上还办了三个造纸厂，一个机械厂，一个化工厂，一个食品厂，一个奶粉厂，一个冷冻厂，一个木器厂，两个砖瓦窑厂。今年又投资三百万元，建成具有较高水平的生物化工厂。现在印有咱刘庄商标的产品，在全国十几个省都能看到。林牧工副商的产值占总产值比例的91.8％。咱村男女整半劳动力共有六百二十五人。三中全会以前，从事农业生产的有四百七十五人，占70％；现在，从事农业生产的只有五十人，占劳动力的7.9％。
    那么多的厂房，那么多的工人，你走进刘庄，真以为是到了城市。
    年轻人讲话眉飞色舞，又说又比划地告诉我们，他们是：
    第一代农民飞行员
    俺有个同学叫清贺，在大连当兵，他一走就是两三年。这两年俺村的变化可大啦。买飞机的事不知他从报纸上看到了没有？全智、刘彪、安之俺仨现在学开飞机，成为新中国第一代农民飞行员。现在，在俺村没文化算是没门，嫁到俺村当媳妇，头一条就得是高中生。
    过去，俺村不是看轻文化，可就是开展不起来。为啥，村上老人们讲，“人民公社”红火的年代，大旗往地头一插，几百人挥动铁锨深翻土地，是“人海战术”。这几年，贯彻党的富民政策，解放了生产力，使生产由劳动密集型转化为技术密集型，这才为科学技术的发展，提供了广阔的途径。俺村想了不少法子，开发智力，提高大伙的科学文化素质。前年，俺村拿出三十万元，建立了一所中学，从育红班到高中华业，全部实行免费。俺村还送出十四批人到大专院校和大城市大工厂进修培训。捞不着出去深造的在村里普及大专教育，有一百二十一人上电大、函大。村里还拿出几万元，专门安了一台电视转差台，供年轻人上电大使用。更想不到的是，村里建了一幢科技楼，设置了种植、畜牧、工副业三个研究室，有科研仪器，还有微型电脑。现在俺村里培养不脱产的农民技术员一百零八名，有六人获得一级技术员、农艺师、畜牧兽医师的技术职称。至于俺们三名飞行员，也是村上名人。现在那架飞机送到了中国历史博物馆，新订的一架飞机还没到。等俺再上蓝天的时候，再写信给他谈谈体会。
〖-ZW/正文〗
