〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权贪污公款参与倒卖生产资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏经委副主任王兴家被判徒刑三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年6月，王兴家任自治区经委副主任后不久，便帮助一刘姓女个体商业户承包了银川市一家劳动服务公司门市部，改名为新华贸易公司，刘任经理。王兴家为了使这个女经理能得到一笔钱，在1984年12月同这个女经理一起到灵武县化肥厂，要工厂以“设备咨询费”的名义拿出五千元来给新华贸易公司。厂长诉说困难，王兴家竟说：我们经委一次给你厂批了十万元技术改造费，你出五千元算得了什么。厂长无奈，只好答应拿出五千元来。王兴家又硬要这个厂作假，将这五千元以“购货款”名义汇往刘某的公司。
    去年以来，王兴家还违背国务院有关规定，利用职权支持和参与商业个体户倒卖国家重要生产资料活动。他采取各种欺骗手段先后批准供应刘姓女个体户铝锭二十吨、水泥二百吨、水泥电线杆十根、进口原木十九立方米，让刘姓女个体户转手倒卖。这个女个体户汉倒卖铝锭就获利二万四千九百多元。1985年5月，王兴家得知这个女个体户有一批次质茶叶、板鸭、毛毯积压，便放下工作，调用经委轿车陪同她到青铜峡市、大武口区、银川市等地的近十家厂矿企业，亲自出面帮助推销。各地厂家怕得罪这位有权势的上级领导，不得不将刘姓女个体户质次价高的七万九千九百元的茶叶、三千四百元的板鸭、一千多条毛毯全部认购下来。
    银川市城区人民法院不久前以贪污罪依法判处王兴家有期徒刑三年，王兴家不服提出上诉。银川市中级人民法院经审理确认，王兴家利用职权骗取“咨询费”五千元，馈赠刘某，其行为已构成贪污罪，原审依法定性正确，证据确凿，驳回上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
