〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军乒乓球二队新军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年全国乒乓球锦标赛已于11月5日在河南郑州降下帷幕。年轻的解放军乒乓球男子二队一路过关斩将，获得了团体第三名。看到这一成绩，许多人都有些不理解：为什么解放军男子一队榜上无名，而二队却参加了团体前八名的角逐呢？带着这个问题，记者走访了解放军乒乓球队。
    踏进八一乒乓球队训练馆，迎面碰上了董志强政委。“这次比赛前，全队上下准备得比较充分，有针对性地进行了严格的训练。以孙灵、王剑锋、李树合、李健民、陈煊组成的男子二队更是跃跃欲试，决心在机会难得的比赛中取得好成绩。”董政委爽朗地谈起来。
    二队的小伙子们果然干得非常出色。在分组赛中，他们在三比五负于多次获得全国冠军的北京一队的不利情况下，及时总结经验教训，以五比一大胜包括惠钧在内的今年上半年获全国乒协杯冠军的江苏队，为打进前八名奠定了基础。
    在这场比赛中，几名小将不仅从气势上压倒了对方，而且技术实力也比对方高出一筹，发球抢攻、反拉弧圈球经常使对方猝不及防。战胜江苏队后，他们接连战胜湖北、河南、内蒙古、山西、云南等队，获得小组第二名，和男子一队一同取得了参加第二阶段比赛的资格。这一爆炸性新闻轰动了整个大会。
    可就在这时，大会组委会临时决定，每个单位只能有一个队参加第二阶段的比赛。这瓢冷水把二队小伙子们的心都凉透了，但解放军队郑重宣布，男子二队取代一队参加前八名的争夺。
    解放军队为什么要做出这一决定呢？记者问道。董政委说：“让范长茂、万国辉、杨建华三名国家队员组成的一队参加第二阶段的比赛，当然比较放心。但是，我们从长远考虑，把更多的机会让给年轻选手，使他们经受磨练，尽快成长起来。”
    二队的小伙子们把领导、教练的信任和男子一队顾全大局的精神化为顽强进取的动力。在解放军队全体队员组成的拉拉队的助威声中，以五比二、五比○连胜四川、天津两支劲旅，受到大会内外的一致好评。
    本报记者 沈斌
〖-ZW/正文〗
