〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军车船器材供应体制着手改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗供应中心试点基本成功，今后将向“三军统供，划区补给”的体制过渡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，车船器材的供应存在着以下弊病：手续烦琐，供应由机关统管，领取单位少说也要进“三门”――军区机关、总部机关和车材仓库，才能把单据变成实物；层层设库、层层储备，造成了人力物力的浪费；器材周转缓慢，供应效率不高，往往造成积压等等。朱部长说，这些问题的存在很难适应军队现代化建设的要求。为改变这种状况，我们在总后领导的支持下，下放权力，将直属汽车材料仓库改建为车辆器材供应中心，除承担原来的储、收、管、发任务外，还承办由原机关负担的车船器材计划、筹措、供应、调拨、统计等工作，使之成为多功能的车辆器材保障机构。机关人员可以从烦琐的事务中解脱出来，抓好宏观控制。这个中心自今年4月1日面向全军部队展开工作后，现已完成了1987年全军车辆器材需要计划的汇总工作，组织或直接参加订货十次。截至10月底，对各有关单位的器材供应量折款达三千多万元，工作量虽然比过去增加了一倍，但工作并不忙乱，各大单位都比较满意。
    朱部长强调说，要从根本上改进车船器材的供应工作，减少库存，加速周转，提高供应效率，必须实行“三军统供，划区补给”的体制，可一谈到这个问题，有的单位总是担心保证不了供应，思想还停留在库存“宁多勿少”的阶段。这就需要我们进一步抓好思想认识的转变，以推动这一改革的落实。
〖-ZW/正文〗
