〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国农村经济改革中的春笋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇企业总产值超过农业总产值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计今年可达三千三百多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵永力/周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 （记者邵永力、周贻昶）农牧渔业部正在北京召开的全国农业工作会议上传出消息：今年我国乡镇企业总产值将第一次超过农业总产值。
    今年我国乡镇企业总产值预计可达三千三百多亿元，比去年增长21％，超额完成国家计划指标，第一次超过了农业总产值。从业人员达到七千六百万人，占农村劳动力总数的20％，比去年增加六百多方人。
    近几年，在农村经济改革浪潮中，各地乡镇企业如雨后春笋，蓬勃发展。到1985年，全国乡镇企业总数从1980年的一百四十二万多个发展到一千二百二十多万个。总产值占农村社会总产值的44％。其中工业总产值相当于1969年全国工业总产值。今年以来，各地乡镇企业又克服重重困难，保持了又稳又快的发展势头。许多省、区把发展乡镇企业作为振兴农村经济的突破口和调整农村经济结构的大事来抓，从各个方面加强领导。在抓发展的同时，狠抓质量、抓管理、抓效益，调整乡镇企业的行业结构，加强了横向经济联合，促进了企业的技术进步。许多地方还制订出具体政策，保障乡镇企业的健康发展。
〖-ZW/正文〗
