〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主空气浓连队风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备三连十年艰苦戍边八次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连干部从不以官自居，自觉地接受战士监督。党支部作出的决定，该公开的就向战士公开。每逢连队总结工作，他们都发动战士讲评干部，民主气氛很浓。一次连队进行纪律作风整顿时，战士们当着来连蹲点的南师长和工作组的面，点名道姓地批评连长和排长。连队的经费开支、伙食帐目、农副业生产，都切实由革命军人委员会实行民主管理。截至11月上旬，连队节余伙食费一万一千余元，节余粮食五千多公斤。
    三连干部对关系战士切身利益的问题，都让战士参与讨论。吸收新党员、配备骨干、选拔学员苗子，都先交群众评议。由于干部充分让战士行使民主权利，秉公办事，不徇私情，使连队杜绝了拉关系、走后门、请客送礼等不正之风，全连干部战士气顺劲足，连队建设年年迈大步。
〖-ZW/正文〗
