〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂一点组合科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变乃新的组合。专利史上，铅笔曾被创造者获得两项专利：铅笔杆与橡皮头。而橡皮头专利的获得仅仅是在铅笔杆上固定了一块橡皮。事情如此简单，似乎不足齿数，但在这层窗户纸没被捅破之前，人们仍然习惯分而用之，却不知道组合后的方便。
    计算机之所以“神通广大”，说到底无非是硬件与软件的有机组合，倘若没有软件支持，哪怕计算机的运算速度大到天文数字，也终归是一堆高级摆设。
    各种新技术在战争中的综合应用，先进军事思想与先进武器装备的相互作用，都包含有“组合”的艺术。能不久，在全军战役理论学术讨论会上，有同志提出建立“结构战役学”，专门从科学组合的角度，来研究战役布势、力量编组等，以结构谋功能，寻求制胜之道，这是颇有见地的。
    组合也有优劣之分，优者产生功效，劣者产生内耗。不同的环境，要求有不同的组合；不同的任务，要求有不同的组合；不同的要素，要求有不同的组合。大千世界，未来战场，各式各样的系统组合，包含着各种神奇的奥秘。
    用数学语言解释组合，意即以自变量的阶乘形式表示可能发生的各种变化趋向，如果将涵义加以引伸，通俗地讲就是组合中蕴含着创新和博采的特征。
    创新实际上就是不断寻求新的优势，而新的优势往往来自恰到好处的组合。四十年代，以英国物理学家布莱开特为首的十一人科学家小组，之所以能对军事运筹学的发展做出卓越贡献，原因之一就是改变传统的研究方式，大胆任用各类人才从不同角度共同探讨军事课题，组合成了高效能的人才群体。
    一位围棋高手最近的一席谈值得回味：“要想下好围棋，仅仅举一反三不够，要举一反百、反千”。区区棋盘尚能组合出无穷竞争态势，何况对于未来战场的思考？在这方面，美《陆军作战纲要》数年一次翻新，很值得琢磨一番。
    总之，组合出新知，组合出功效，组合出战斗力。我们搞改革，建设现代化军队，需要懂一点组合科学，破一破那种喜欢在稳定的结构中循规蹈矩、修修补补的习惯。
〖-ZW/正文〗
