〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩担起昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格尔木是青藏线上的咽喉，铁路目前只通到这里，再往前走只能靠汽车了。格尔木成了进藏物资的集散地。繁重的卸火车、装汽车的任务，把勤务连的干部战士锻炼得更加坚强。
    我首先见到的是连长陈位元。他墩实的身子，黑红的脸膛有棱有角。他从1976年入伍起一直在这个连队，真是个硬汉子连长。每次装卸货物，他既是组织者，又是棒劳力。去年七八月间，他爱人因将临产，从四川来信希望他能回去照顾一下，他想回去，团里也让他回去，可他见此时正是进藏物资装卸的高峰期，硬是没有回去……装卸任务完成了，他那孩子却夭折了。今年4月20日，他右脚患骨质增生住院，刚作罢手术，想到新来的指导员不熟悉情况，便拄着双拐赶回连队。
    强将手下无弱兵。六班长谭珍是个大力士，假若不是亲眼所见，你一定不会相信，二十五公斤重一袋的面粉他一次能扛十四袋――双手一背，背上先摞上五袋，宽阔的双肩各摞四袋，还剩一袋就顶在头上。一班长苏晨是连队的文体骨干，写稿子，出板报，打球，照相，吹拉弹唱，他都爱好，干起体力活来也不示弱，背水泥每次总比别人多一袋。我们在勤务连搞了个“兵意测验”，出的题目是：“你对这种又苦又累的工作是怎么想的？”有一名战士在答卷上写道：“苦也苦，累也累，我们服从分配完成任务，战胜了苦和累。”
    多少年来，勤务连的干部战士就是这样卸了装，装了卸，他们究竟装卸了多少万吨物资，很难统计。不过，每个干部战士肩上、背上、手上磨起的厚厚的老茧，可以帮你估量。
    我军要实现现代化，装卸货物靠战士们人背肩扛的状况是要成为历史的。令人鼓舞的是这里正在建设一个现代化的综合仓库。两年以后，装卸物资将全部实现机械化，勤务连的大力士们操纵的将是铲车、吊车、塔吊，为人民作出的贡献一定会更大。
〖-ZW/正文〗
