〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种预测大战爆发时间的新理论――能垒理论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院作战运筹分析研究室研究员朱松春，不久前提出了一种预测大战爆发时间的“能垒理论”。他的论文《应用能垒理论对大战爆发时间预测的趋势分析》，发表在《西南军事研究》今年第一期上。
    能垒是物理学中的一个概念，指事物由一种状态突变为另一种状态所需能量的“门槛”或界面。它告诉人们，当事物要跃变为另一种质态时，其本身能量的积聚必须能越过能垒的“门槛”。例如，电子由外层跃入相邻的内层，必须获得能突破能垒的相应的能量。朱松春发现，无论是经济、技术还是军事界，各时期相邻之间也均有一个过渡的界面。他假定在每一个界面上均有一定的能垒，任何一个时期进入后一时期，均需突破界面上的能垒，能垒越高，突破也越困难。
    他认为战争的总能垒等于经济、技术和社会心理等相关因子之和乘以利益冲突与政策意志等相关因子之和，最后再乘以军事因子总相关数。战争爆发，即由平时备战进入发动期，是进攻力量突破防御力量总能垒的结果。防御者的能垒越高，则进攻者突破能垒所需要的力量也相应越高，因而发动战争越困难。因此，防御一方能垒的提高就相对遏制了进攻一方的力量，就能延迟全面战争的爆发。另外，由于总能垒受战争相关因子的制约，一个相关因子的能垒的提高，会导致整个对抗能垒的提高。如是集团战争，则两个集团间的能垒将比一国的能垒更高。据此，不仅有可能揭示战争爆发时间推迟的原因，同时还有可能通过人工干预，推迟战争的爆发时间。
    他在研究后发现，在现代，战争的总能垒大大增高，并呈现继续增高的趋势，这是使大战涨落和长波理论（推测战争周期平均在五十年左右）的结论发生误差和新的世界大战迟迟不能爆发的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
