〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动安置接力培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省开发使用两用人才有新做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人历来实行“从哪来到哪去”的安置原则。山东省提出：“对退伍军人中的两用人才，可实行跨乡镇、跨地县安置。”莱芜市采取了纵向介绍和横向安置相结合的方法，市两用人才介绍所在全市范围内可以进行余缺调剂。目前已经安置的六百多人中，有四十二名推荐安置在外市县。在解决“农村退伍军人是人才也不好办”的问题上，兖州县政府规定：专业不对口的或当地安置有困难的两用人才，可以跨乡镇安置，并可参与技术职称评定。省民政厅等部门肯定了这种做法。认为这样可以调剂余缺，为退伍军人两用人才提供广阔的用武之地，调动战士尤其是农村籍战士成才的积极性。
    山东省政府要求各地把“接力培训”作为“开发”工作的重要内容，以解决部队培训时间短、知识不够系统的问题。接力培训一般有这样几种形式：一是办复训班。莱芜市去年以来办复训班三百五十期，培训四千六百人，使大批“二把刀”成为合格人才。二是办升级班，地方与部队挂钩，部队负责基本知识培训，退伍后地方负责升级培训。三是就近改行培训。让富余人才就近改行，如让司机学修理，让工兵学建筑。兖州去年来办了这样的“转产班”三十五期，培训六百七十八人。四是送校深造。把有发展前途的两用人才送院校或技术中心培训。
〖-ZW/正文〗
