〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把有限的钱用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军武汉指挥所为基层连队和边远哨所解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军武汉指挥所是精简整编后新组建的单位，所属一些边远哨所、基层单位归建后，阵地、营房设施防风、防寒、防潮、防雷效能差，用电、用水困难，文化生活也很单调。指挥所领导决定从增收节支中拿出近四万元用于基层建设。后勤处周密规划，大到阵地、营房建设，小到洗漱室、厕所的翻修，哪一项用资金多少，什么时候完成，都算得清清楚楚。在解决问题时，他们不搞“一刀切”，具体情况具体对待。有些连队、哨所离购菜点远，交通不便，常吃变味肉、鱼，他们就给这些单位配发了电冰箱；与此同时，后勤处还挑选了电工、泥瓦工、木工、白铁工等十多名技术骨干上门维修。从7月下旬到10月下旬，后勤处的同志爬山越岭，行程近一千公里，先后为基层连队、边远哨所修理营房四百多平方米，修理营具四百多件。
〖-ZW/正文〗
