〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“千里眼”展开的新角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈雷达与反雷达的发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用雷达面对着新的威胁，既可以看作是一种挑战，又可以看作是一种新的机遇。它必然促使军用雷达发展到一个新的水平。在今后一个时期内，其发展趋势是：
    快速反应的自适应雷达将获得进一步的发展。自适应技术的概念，指的是使电子措施能够自动地适应环境条件的变化，并维持自我的最佳工作状态。雷达的自适应能力，就是能够快速改变雷达参数，以适应不断变化的目标环境，具有良好的抗干扰综合能力，能够在频域、时域、极化方式等方面做到自动识别、自动跟踪、自动判断和自动选择，是先进雷达技术、计算技术和自动控制技术的结合。这种有自适应能力的雷达，将具有对电子干扰的快速反应能力，以自适应雷达制自适应干扰，将是雷达与反雷达斗争的新战场。
    从单一雷达工作方式发展到多站联网，并与指挥、武器控制一体化。这种大系统的传感手段，将在采取坐标自动归一化和数据处理中心的基础上组建起来，可以做到正确地鉴别目标真伪，减少人工误差，提高雷达情报的连续性和精确程度，同时为抗电子干扰提供了结构上的保障手段。当雷达网中一部或数部雷达遭到强烈干扰或摧毁时，作为雷达网的整体仍然能继续在一定水平上保持雷达情报的连续性，从而成为军用雷达系统对付电子威胁的有效手段之一。
    具有良好反摧毁与反隐身性能的新技术体制将陆续出现。多基地雷达已经是许多国家正在攻关的项目之一。它的基本原理是收发分置，雷达发射机位于战场纵深，高灵敏度接收机散布在前沿的地面、海上或空间载体上。由于电磁发射源远离战场，而接收机是被动方式工作，就可避免被电子侦察定位和反辐射导弹的攻击；由于接收机与目标关系位冒发生了变化，可接收到非隐身方向的散射能量，就能大大削减隐身效果。超规距雷达也是反隐身和对付反辐射导弹的良好对手；由于它工作在短波频段，可以利用隐身技术的频率特性，使其吸波透波措施无能为力；由于它探测距离达数千公里，部署位置可以远离前沿，因而不怕反辐射导弹的袭击。同时因为它的工作原理是利用电离层反射雷达能量，从空间俯视被探测的目标，这就避免了地球曲率对雷达视线的影响，可以观测到远距离的低空飞机和巡航导弹。其它如毫米波留达、脉冲多普勒雷达、谐波雷达、低截获概率雷达等，都以各自特殊的技术措施，成为对抗各种威胁的有效手段。
    预警飞机是对付低空潜入飞行器的良好对策。预警飞机把雷达升在空中，登高望远，居高临下，低空探测距离一下扩大了许多倍，低空突防的飞行器可以尽收服底。美国的“E―3A”预警飞机在九千一百米高度上工作时，雷达对低空目标的探测距离达四百六十三公里，覆盖空域面积达三十六万平方公里，提供预警时间十五至二十分钟，同时还可担负空中战场指挥任务。八十年代以来，美国、苏联、英国、以色列和北约集团，都先后建立了空中预警系统，美国“E―3A”空中预警飞机在欧洲的一次试飞中，探测与跟踪了华沙至巴黎间空情最密集地域的全部飞行目标，从低空到高空无一漏情；1982年的贝卡空战中，以色列攻击机在“E―2C”预警飞机的空中支援下，完全夺取了制“电磁场”权，提供了叙空军从起飞到接敌的全部动态情报，实施了空中指挥引导，保障了以色列的空中绝对优势，取得了击落叙利亚米格歼击机八十余架的战果。事实充分证明，预警飞机是对抗低空掠地掠海飞行器潜入的有效手段，具有很好的发展前途。
    开发和利用光电传感器材已成为对付各种威胁雷达手段的新出路。正当各方面调动各种威胁措施对付军用雷达的时候，另有一些人独具慧服，另寻门径，采用光电手段来完成雷达担负的探测定位任务。如红外探测器利用任何物体都有热辐射的物理特性，采取分辨温差的办法来区别同显示目标同背景的差别，由于红外线探测是被动接收工作方式，因而不存在反辐射武器的威胁；又如激光雷达也是一个发展很快的新品种，它不但大大提高了测量的精确度，而且由于工作在光频段，各种电子干扰只能望“光”兴叹，因而是抗干扰的一支新秀。 （下）
〖-ZW/正文〗
