〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的月亮及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的月亮并不比中国的大一些，或圆一点。但美国对军队系统能力的研究，的确先于我们一步，理解也深一点。
    合成军队既然是系统，就必有许多“子系统”，“孙系统”。这些“子孙”绝不一般高。机械化兵团内的牵引高炮，其机动力就属下乘。
    因而，对系统效能，诸如兵团的机动力，以及防护力、打击力的估计，就颇使人发愁了。对此，我们一些同志，动辄以平均求之，并振振有词：“平均代表多数”。然而，美国人却有其独特的看法：不是求平均，而是着眼于最薄弱的子孙系统。“一支军队的机动力，总是取决于机动速度最慢的那支部队。第二次世界大战中，由于坦克兵团的燃料车辆无法与坦克并驾齐驱，致使许多合围战役企图失败”。此话千真万确，当年，蒙哥马利欲将军队前出至阿拉曼以西二百公里的“烧焦十字架”地区，以合围隆美尔，不就是因为载油车辆跚跚来迟，而使“沙漠之狐”安然离去么？
    在南方多见的木桶上，若是各块木板的长度不一，则容量取决于是短的那块木板，而不是各木板长度的平均值。机械化兵团中，哪怕你坦克、步战车跑得飞快，只要牵引高炮越野时速为二十公里，整个兵团的机动力便只能仅此而已。否则，就可能“网开上面”，给敌航空兵以可乘之机。
    六十年代初期，美国陆军组建了直升机兵团，并开赴越南战场。但在机动性上，做师长的金纳德将军却常感掣肘，因为当时运送油料、弹药的工具还是卡车。其结果，将空中机动师的机动能力牢牢地拴在摩托化的水平上，直到陆军大量采购了C―47直升机并投用战场，这种状况才根本改观，战斗直升机的能力从而得到根本发挥。
    司令部在计算所属兵团的机动能力，乃至打击力、防护力时，这一点不能不知。
〖-ZW/正文〗
