〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/华君武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈过批评的门坎
    这是一门妙趣横生的艺术，是一门充满笑声的艺术。不过，当它刚刚叩响北京军区某炮兵旅陌生的营门时，给人带来的却是一点小小的难堪。
    “指导员，你家属来队了，我从炊事班给你弄了点油。”
    “指导员，这两条鲤鱼你尝个鲜。”
    指导员把一份入党志愿书送到这个战士手里：“你可以入党了。”
    题为《标准》的这组漫画刚一露“面”，连里的空气也变得紧张起来。作者是刚从旅办的美术学习班毕业的六连战士郝君墉。指导员一口气问了小郝几次：“你画谁，是不是我？”
    这怎么回答呢？不仅仅是小画家为难，宣传科也没咒念，是他们为连队办了个漫画班，又是他们把学员的漫画作品油印后，送到连队和机关欣赏。
    一场“官司”打到旅政治部主任郭强那里：用漫画批评不良倾向是不是违反部队纪律，军官里让不让幽默存在？
    郭主任没有从理论上回答小郝，只是告诉了他一句话：“你们指导员再问，你就说，他有这事就是画他；他没这事，画中人就不是他嘛。”其实，郭主任早就听战士透露，个别基层干部确有收礼的现象。
    谈起诸如此类的事，旅政委傅三星对记者说：“幽默这朵艺术之花来到军营，最难迈过的门坎就是‘批评’。但是，它对部队内部某些不良现象的批评，是在善意的微笑中进行的，比起那种板起面孔的训斥要艺术得多，容易接受得多。只要我们因势利导，它可以成为发扬民主的一种好形式。”
    开明的领导为闯入军营的幽默开了绿灯，它终于在军营安下了家。
    别有情趣的笑
    国庆节期间，记者在炮兵旅参观了首届“军营幽默”战士漫画展。二百一十二幅作品开出了万紫千红的花朵。记者穿过画廊到连队采访，每幅画里都有一段生动的故事。
    画面一：
    追求文明的笑
    《闪开，我来了！》这声音不是出现在战场上的危急关头，而是响在公共汽车刚刚进站的时候，群众吓得纷纷避让，几个战士却趁势蜂拥而上。十四连战士杨晓林过去星期六上街就当过这样的“勇士”。如今他创作了这幅画，自己也觉得行为太不美了。
    刘宝聚副旅长看到这幅画以后，马上带领军务科、群联科的同志跟车作调查，随后，全旅和公共汽车公司开展了军民共建文明乘车一条线活动。现在，炮兵旅的战士在驻地乘公共汽车都自觉排队，星期六还到公共汽车场擦车搞卫生，感动得公共汽车公司破例将终点站向前延伸了一公里，开到了旅部门前，星期六还专门为部队开两趟“班车”。
    画面二：
    启迪智慧的笑
    在《炮的幽默》专题漫画作品中，记者看到了许多未来战场的“新式装备”：有装着螺旋桨、汽车轮、火箭弹、炮口安着刺刀的《多功能火炮》；有战士站在炮口里擦炮的《大口径火炮》；有炮口伸到侵略者“老鼠洞”里的《长管炮》；有让战士坐在炮弹上发起冲锋的《运兵炮》……
    在侦察连，记者见到这些“新式武器”的“设计者”之一的战士母健康，他指着一个刚装备部队的炮兵射击诸元计算器说：“几年前，炮兵计算手换算射击诸元还是怀抱大图板，手中不停地把计算尺拉来拉去，算一个诸元要比现在多用十几倍的时间，那时的侦察兵都幻想能有一部一按电钮就能计算的电脑来代替手工作业。现在这不真的有了吗？”幽默为开发战士的智慧安上了想象的翅膀。
    画面三：
    思想工作的笑
    一头肚子都饿瘪了的老母猪拉着饲养员到连部“告状”：“连长，他老闹情绪，不好好喂我，已经三天没开伙了……”十五连指导员吴江川指着《告状》这幅漫画对记者说：“幽默画批评这个不安心饲养工作的战士，效果不亚于个别谈心。画漫画使连队思想教育又有了新方式。”
    记者特意来到五营的猪圈前转了转，十五连的情景还真和漫画画得差不多：人家的猪喂得滚瓜溜圆，十五连的猪瘦得象“大刀片”。这时，饲养员走过来了。我问他看过《告状》那幅画没有，他点头说，很受教育。看来，幽默真是指导员做工作的一个好帮手。
    收获令人瞩目
    自今年1月以来，这个旅办的《军营幽默》油印小报，刊登连队战士创作的漫画已达千余幅。《人民日报》、《解放军报》、《工人日报》、《中国青年报》等十六家报纸杂志已刊用战士漫画九十九幅，不少全国性的大报是以整版篇幅向读者作的介绍。一大批战士在画坛上崭露头角。中国文联副主席、中国美术家协会副主席、著名漫画家华君武欣然为《军营幽默》小画报题写了报头，并两次来信称赞鼓励说：“看了这些战士的画稿，感到十分欣慰，解放军真是个人才辈出的大学校，祝大家越画越好。”
    （标题：华君武书）
〖-ZW/正文〗
