〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦等同文艺家会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王蒙就当前文艺形势发表个人随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胡耀邦/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他座位后边，站着的是已从部队复员的作家白桦。耀邦同志向他伸过手去，问他：你在写什么？白桦答：写电影、小说，也写话剧。耀邦说：那很好啊！
    一位老作家拿着照相机，把领导人的形象一一摄入镜头中。陪同会见的有中宣部长朱厚泽，文化部长王蒙。这些作家和评论家是参加中国作协四届理事会二次会议聚集北京的。之后，王蒙就当前文艺形势谈个人随想，作为会议的一个发言。这位主持文化工作的领导，对于期待已久的百花齐放、百家争鸣局面的出现感到鼓舞。他说，正象世界上任何事物一样，好事总不是完整的。争鸣带来思想的活跃、创造力的旺盛，与此同时，一些独特的，或称怪异的见解，甚至荒谬的东西部掺和在一起。
    怎样在现实的而不是愿望的百家争鸣中发出我们的声音，又不至于被淹没？王蒙以为，在争鸣中，有十家八家慎重、科学，而且宽容，也会有十家八家相当偏激，用比较极端的语言，以增加发言的“响亮度”，还会有二十、三十家是忽然想到。“比如，”王蒙把自己摆了进去：“我现在随意性的讲话就可能是片面的、自以为是的，忽然想到的。”
    他概言之：百家争鸣，会是思想非常活跃，也会是七嘴八舌，谁也听不见谁的。我们还没有经历过这一局面：好的思想，平庸的思想，有特色的思想，信口开河的思想一起涌来。对可能还要发展的局面我们要有思想准备。
    这就是当前文艺界所面对的新的形势。王蒙提出，对各种现象要欢迎，理解，至少是容忍，而又积极地发出自己的声音。那就是在马克思主义思想指引下，有利于我国现代化建设，有利于物质文明和精神文明建设，是创造性的、富有时代特色和民族特色的声音。
    倘不习惯，不妨再看一看，不轻易下断语，因为真正的科学和艺术是不怕争论的。
    为期六天的中国作协四届理事会二次会议今天在冯牧致闭幕词后宣布结束。
〖-ZW/正文〗
