〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争动因简析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵/苗玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，世界仍处在超级大国核威胁的冷战态势下，然而人们却比以往任何时候都更加关注起局部战争来了。这不仅是因为四十多年来小战不断的现实影响着人们的思维参照系，也是由于未来学的发展，延长了人们的视线。
    事出必有因。现在乃至未来，局部战争的多元性与多样化，有其不同的复杂动因。研究和探讨这些动因，可以帮助我们认识和把握局部战争的发生、发展规律。
    分析当今世界的军事敏感区和热点，可以看出引起局部战争的潜在动因有这样一些值得关注的方面：
    （一）在历史遗留的领土、边界争议问题中潜伏着矛盾。领土、边界争议，是一个复杂的历史问题。它的复杂性在于：其一，涉及范围广。可以说世界五大洲都存有此类问题。其二，遗留的时间、背景、性质等各不相同。就其年代来说，有第二次世界大战之前的，也有第二次世界大战造成的，还有在近年来出现的。这些历史遗留问题，固然有通过双方和平谈判的方式求得解决的可能，但由于这些问题关系到国家、民族的根本利益，谈判的作用是有限的。随着所涉及国家的力量的发展，武力解决此类争端有可能是一种普遍的方式，这一点从近年来世界发生的局部战争或武装冲突的现实可以看清。还要看到，许多涉及领土争议的地区常常程度不同地带有超级大国争夺的阴影。其结果，或使这些地区成了超级大国对抗的前哨阵地，或使其成了超级大国战略链条上的一个环节，大大加重了领土遗留问题的复杂性和敏感度。
    （二）地区性霸权与反霸权的斗争往往表现为军事对抗。地区性霸权是相对于世界霸权而言的。它是指某一国家对局部地区内的国家所推行的欺凌、侵犯和控制等霸道行为。地区霸权主义与超级大国的争夺交织在一起，在大战暂时打不起来的情况下，是使世界局部地区不得安宁的主要根源。远的不说，仅就第二次世界大战后的情况看，哪个地区有霸权主义者，哪个地区的人民就要陷入战争深渊。在中东，在南非，在东南亚，由地区霸权主义点燃的战火接连不断，反霸权斗争的声浪也从未停止，使这些地区长期处于动荡不安的局势中。
    霸权主义的信条就是侵略扩张和称霸。特别是当其国内矛盾深重难以摆脱时，它们就会打出“民族利益至上论”的旗号，从向外扩张中找出路，穷兵黩武，以转移国内人民的视线。当国际上超级大国的争夺加剧时，地区霸权主义往往会打出“国际义务”或“革命输出”的旗号，推波助澜，加剧紧张局势。因此，在今后的较长时期内，只要有地区霸权主义存在，局部战争就难以避免。
    （三）超级大国的激烈争夺是诱发局部战争的幕后原因。超级大国激烈争夺的实质是各自都竭力扩大自己的势力范围，削弱对方的势力，在国际霸坛上争取更多的向对方讨价还价的筹码。第二次世界大战后，世界发生的局部战争，有许多都是在超级大国争夺的背景下进行的。一些学者着眼局部战争的前台与幕后的联系提出：局部战争和世界大战不应截然分割开来去认识，现在还不能断言局部战争不会引起世界大战。这种见解，似仍有保留的必要。
    在核均势的情况下，超级大国直接进行较量难免两败俱伤，而挑起局部事端，来释放不断积累的战争能量，以达到军备发展与利益需要的平衡，就成了一种最可取的形式。当然，超级大国为了推行全球战略和争霸的需要，有时候亲自出马，兵进一些弱小国家，也是常见不鲜的。
    总之，超级大国的激烈争夺是当今世界不得安宁的根源。只要这种争夺不停止，局部战争就不可避免。同时还应该看到，当今超级大国在欧美、中东等地区的争夺已成定势，谁都难以挤进对方势力范围一步。亚太地区将成为他们争夺的热点，因此，未来这一地区将是局部战争爆发最为频繁的地区。对此，我们切不可等闲视之。
    （四）炫耀武力式的报复，将使未来军事冲突更加频繁。炫耀武力式的报复，多见于以恫吓和出口恶气为目的的军事冲突。它是近年来出现的局部战争的“新产品”。其主要特点是矩暂、突然，打了即收，点到为止。众所周知，战略威慑就包含着炫耀武力在内，而最好的炫耀莫过于处理局部事端的实际能力的表露。另外，拉打结合，打吓并用，是霸权主义处理对外关系的惯用伎俩。特别是高校术兵器的运用，给了霸权主义者进行这种炫耀的极方便条件。加之使用高技术进行的局部战争，迅速、突然，持续时间短，波及范围小，取胜的把握性大，既可以缩小政治影响，少担风险，又不需要付出太大的经济代价，因此，引发的概率将大大增加。
    （五）对某一特定目标付诸武力，也是未来引发局部战争的又一导火索。为了一定的政治、经济利益而对某一特定目标付诸武力，是近年来局部战争的又一重要特征。由于现代局部战争目的的单一性特征日益明显，尤其是随着科学技术的进步，使这种目的既便于实现，又能够收到本小利巨之效，因此对某一特定目标不惜付诸武力的机会将越来越多。甚至有些在通常情况下看起来不会、或不值得引起武装冲突的目标或事件，出人意料地发生了事端。
    通过上述分析可以看出，未来局部战争反应的灵活性，形式的多样性，目的的单一性，时空的有限性，决定了其诱发动因的多元性。我国处在超级大国争夺的夹缝中，又是“热点区”，而且周边关系十分复杂。对此，我们必须有足够的认识和充分的准备，而决不可以掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
