〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营党委年终总结不做表面文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把掺假的先进拿下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，这个团对三营的五个连队进行教育训练考核验收，只有炮连取得了优秀成绩。在11月上旬团党委会讨论年终总结评选先进连队，其他营都有一至两个连队跨入“教育训练先进连”的行列，唯有三营的评比对象只有炮连一个。因此，大家都同意把炮连评上。这事却引起了三营营长王玖峰和教导员管福义的不安。因为他们在会前发现，炮连在参加军体课目考核中，对本连有两名战士的技术把握不大，便偷偷从兄弟连队借了两名技术过硬的战士来顶替。虽然上级没有发现，但这种弄虚作假的事实是客观存在的。会议休息时，他俩商量：尽管炮连在几个主要课目上成绩优秀，但仅凭在考核中掺假这一条就不够先进连的标准。他俩决定在团党委会上当众说明情况，并建议把炮连从“先进”的行列里拿下来。团党委认为三营领导做得对，一致同意按三营的意见办。
    事后，王营长和管教导员到炮连，帮助连队干部查思想，找原因。他们还以“这次先进该不该评”为题，在全连展开讨论。通过讨论，大家一致感到，这次虽然没有评上“先进”，却帮助我们克服了做表面文章的坏作风。
〖-ZW/正文〗
