〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“镜子反照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国未来学家托夫勒在《未来的震荡》一书中说：“从前，人们观古以鉴今，而我却将时间的镜子翻转过来了。我确信，对未来有一个明晰的图景，同样可以使我们有效的洞察今天。”托夫勒这种把镜子反照的方法，是今人解决现实矛盾时所应当采用的新方法。
    在以往，人们认识和解决现实问题时，习惯于从历史上寻找借鉴，主张以史为镜，这种“镜子正照”的方法固然不可抛弃，但我们解决现实问题的目的终究不是为了印证历史，而是为了走向未来。我们现实的决策、方案、计划、方针、政策，只有同发展趋势相一致，同未来的长远利益相吻合，才会有利于我们的发展。在我们的实际工作中常有这样的现象：解决了一个实际问题，留下了一堆后遗症。分析起来，与缺乏“镜子反照”的习惯不无关系。同样，进行军事学术研究，不仅需要“镜子正照”的方法，更需要“镜子反照”的方法。
〖-ZW/正文〗
