〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点理解少一点指责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团转变领导作风侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到青岛警备区某守备团采访，接到炮营的电话：连队有件事要跟记者当面谈谈。
    在炮营驻地，记者见到了这个营的营长、炮二连指导员和在连队蹲点的团长。连队同志还没说话，团长就风趣地说：“他是告我们‘状’的，想让记者知道领导用旧的观念抓基层是行不通的。”
    几天前，炮二连对海上运动目标射击名列全团之冠，团长到连队为他们庆贺。谁能想到眼前这些亲亲热热的上下级，在五个月前曾有过严重的分歧。
    那时，炮二连结合培养军地两用人才工作，在地方有关单位的协助下，办了一个涂料生产加工点，不到两个月便盈利三千多元。团里推广了他们的经验。正在这时，上级工作组突然对连队进行军事考核，连队被考得一塌糊涂，受到了严厉批评。接着，团领导和机关人员便接二连三地到连队纠偏。炮二连不服气，气冲冲地要领导把生产点砍掉算了。在这种情况下，团长、参谋长允许并听取了连队的申辩。
    炮二连认为，这次训练成绩落后不能责怪连队的思想跟不上“战略转变”的形势，而是为了适应新情况，连队有自己的想法。他们解释说，连队在精简整编后，人员变化大，家底薄，干部战士思想不够稳定。为此，连队想先以搞好生产经营为突破口，创造丰富的物质、文化生活条件，稳定干部战士的思想，调动大家的积极性。于是，在时间安排上也自己作了些调整：先抓紧春季的大好时机，打好农副业生产的底子，然后集中精力实施对训练等项工作的突破。最后，连队要求团领导允许连队照这个样子再干几个月试试看。
    团领导基本上被连队说服了，也感到连队稍有曲折，机关便来正“向”纠“偏”，确属不妥。于是，便为炮二连亮了“绿灯”。
    连队干部不负众望。5月份以后，他们把生产收益用于改善生活，改善战士住宿条件，改善训练场地，组织了练兵竞赛，干部战士的技术、战术水平日渐长进，在8月份全团有六个连队参加的尖子比武中，炮二连从二十七个名次中拿走了十二个。在9月份实弹射击中，又打了一个响当当的优秀。
    团长告诉记者，多年来，我们当领导的讲抓基层、讲调动基层积极性，在很大程度上是把领导的主观意志强加给基层，搞的是“我说你落实”。符合领导意志的就“捧”就“吹”，不符合的就“批”就“压”。假若基层出现挫折，更不容基层说话。这样抓基层，把领导、机关累得要死，却束缚了连队的手脚，压抑了他们的内在活力。
    记者调查表明，精简整编后，大多连队的年轻干部上任，要求上级讲民主，要求机关给下面自主权，要求建成各具特色的连队的呼声越来越高。与此相适应的机关作风也同样出现了改革的势头。“多一点理解，少一点指责；多一点参谋，少一点包办”，成为这几个月来机关最时兴的口号。
    基层建设的新势头，逼着领导更新观念，改变作风。目前，上缴正在对这个团的做法进行总结论证。团的领导深深体会到：基层的许多事情应该由基层作主，而领导则应放下架子、丢掉框子，尊重和支持连队的创新精神，鼓励他们按自己的“招数”干，这是其一；其二，领导要允许基层在创新中有失误、有曲折，并有重新探索的机会，而自己则应在这种环境中真诚地为基层的改革创新排忧解难。
〖-ZW/正文〗
