〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于青年学生钻研军事科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永松/曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近翻阅报刊，看到不少地方大、中学生涉猎和钻研军事科学的事例，颇值得我们军人思考一番。这里不妨摘记几则：
    北大附中十六岁的高中二年级学生李新，致力于研究美军，并写信给《外国军事学术》杂志社，请求解答美国陆军的空地一体作战理论与北约“罗杰斯计划”的关系，新型师、旅的作战特点，以及“中心战斗”、“一体化战场”、“扩大了的战场”等八个外军理论问题，以便向他们的“防务协会”作出报告。
    兰州大学化学系二十三岁的大学生赵卫义，利用业余时间阅读了大量军事书籍，撰写了长达六万余字的《我军作战、训练之浅见》的军事论文。运用大学学到的概率论、定量分析等现代科学研究方法，从战略、战役的高度，对外军大纵深立体进攻作战的特点，以及未来战场景况预测等方面发行了有益的探索。
    复旦大学哲学系女大学生张漪敏，潜心阅读克劳塞维茨的《战争论》、约米尼的《战争艺术》和《孙子兵法》等数十本军事论著。这位姑娘认为女性在指挥作战上有胜过男性之处，并坦率地宣布自己想当军事博士。
    国防大学招收军事研究生的消息传播后，成百上千的地方大学生和自学成才的有志青年纷纷投书……
    写到这里，搁笔沉思，青年学生在完成本科专业学习的同时，如此关心国防建设，醉心于军事科学的研究，真是难能可贵。这时于每一个热血军人来说，是一个极大的鞭策和有力的挑战。
    青年学生钻研军事科学，也是一种可贵的追求。但更值得赞扬的，是那种期望民族强盛，立志报国的尚武精神。
    尚武卫国是中华民族的一种美德。历史上“投笔从戎”的佳话，文学艺术中“木兰从军”的形象，至今还广为传颂。“国家有难，匹夫有责”、“位卑未敢忘忧国”，这些金石之语，早已成了我们伟大民族的格言。
    我们历来是爱好和平的，但和平只能靠我们的努力去争取，而不能单凭主观愿望去幻想。尚武精神也是一种奋发向上、居安思危的民族意识。自古知兵非好战。尚武精神和热爱和平正是在时代的天平上达到了和谐与统一。
    战略家们分析当今世界战争与和平的新特点认为：如果我们工作作得好，世界大战是可以避免的。这同我们以往的观念相比，是一个很大的改变。过去我们总认为世界大战不可避免，在实际工作中过多地为大打进行应急性准备，对如何从根本上求发展想得少。现在，我们在国防建设上实行战略性转变，赢得了积蓄力量，准备腾飞的时间和机会。可见，我们在指导思想上实行战略性转变，并不是说可以刀枪入库、马放南山了，更不是说钻研军事科学已失去现实意义了。有志报国的青年学生都看清了这层理，身着国防绿的军人更不应忽视自己的价值。
    近读《兵家权谋》一书，其中对“忘战必危”一条的论述倍觉深刻，不妨摘引几节作为拙文的结尾，以点题意：
    “经验证明，长期的和平生活，很容易消磨一个民族的尚武精神，使之耽于安乐，忘记战争，整个武备戎行的社会地位由此随之降低……
    古罗马在强盛时期，它的居民有一种为保卫祖国而尚武、任勇的传统美德。后来，外患解除了，生活暂时安定了，这个可贵的‘棱角’就给磨掉了。罗马人不再以服兵役为光荣的义务，反而把保卫祖国的责任交给外籍的雇佣兵，于是，强盛的罗马不可避免地衰亡了。
    瑞士著名的军事理论家约米尼说过：一个国家，不管它的政府采取什么形式，为了避免受到子孙的谴责和国家的独立受到威胁起见，提倡尚武精神、尊重军事职业实在是一种明智的政策。”
〖-ZW/正文〗
