〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩不转不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团修理所战士赵希田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/王海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬梅”勾住魂了
    赵希田入伍不到三个月，就在他身上发生了一桩趣闻。一位同乡听说他“恋上了一个叫冬梅的，吃不香，睡不甜，象是犯了神经病”，连忙跑来开导。谁知，“冬梅”根本不是什么女朋友，而是一台收音机。
    学修收音机，赵希田着实入了迷。没有老师怎么办？花钱“请”。他买来《晶体管知识》、《无线电学》等书籍，订阅了《电子世界》、《无线电与电视》等杂志，潜心攻读。
    纸上得来终觉浅。赵希田干脆买了一台冬梅牌收音机。他把崭新的收音机，开膛破肚，大卸了十八块，随着一次又一次的卸了装，装了卸，赵希田摘下了“无线电盲”的帽子，学到了组装和维修收音机的技术。第二年初，军区通信训练大队为部队培训技术骨干，营领导看中了这个“收音机迷”。在培训期间，小赵以优异成绩攻下了电台故障排除等专业技术。
    自关“禁闭”，耐得寂寞
    赵希田在钻研通讯技术过程中，多次自关“禁闭”，用他的话说叫“耐得寂寞，宁静致远”。
    内行的同志知道，他们使用的发信机频率部分检修难度较大。一次，出现了跑频，赵希田花了整整两天功夫也没攻克难关。他把自己关进修理所工作房，一憋就是五天，终于找到了导致跑频的祸根――电容器质量差。发信机电子管老化，被称为“秘密炸弹”。它在灯丝不亮时，无法检修；亮时，又看不出来，就是一般的仪器也测试不出。“我就不信玩不转。”赵希田的犟劲又上来了。他自关“禁闭”五天，终于摸索出了一种新的检修法，使电子管老化变质的检修由难变易。
    前年，上级交给修理所革新设计十路电报控制箱的任务，要求具备在接收报的同时能发报的双重功能。赵希田首先在电报控制箱的“中枢神经”控制键上动脑筋，攻克后，立即进入机械加工、线路焊接试验。他一连十五个白天和夜晚关在屋子里，连出来大小便都跑步，仅焊接点就多这一千五百多个。在同志们协助下，他提前完成了十路电报控制箱革新设计任务，荣获军区技术革新奖。
    近年来，他与别人合作研制的空情警报传递器、63型接力机试教板等五个项目获得了军区技术革新奖，其中63型接力机试教板还获得了总参技术革新奖。
    不断升高进取的横杆
    所有坚忍不拔的努力，终将获得报酬。赵希田成了团修理所的一级技术能手。
    学海无涯，艺无止境。赵希田把取得的成绩作为起点，向着新的目标迈进。随着电视机、电冰箱等高档商品“飞入寻常百姓家”，赵希田又转入学习维修民用电器技术，成了蜚声驻地的维修技术高手。
    前不久，莱阳县生产资料公司进了一百台二十英寸的三洋牌彩色电视机，连“多瑙河之波”都没有，公司四处求“医”，都没修好。听说某团修理所有个“赵师傅”，连忙拉了去。赵希田三拨两弄，奇迹出现了，一百台“三洋”彩电图像清晰，声音纯正……几天时间被抢购一空。
    王海滨摄
〖-ZW/正文〗
