〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防务天平反向倾斜的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈焕兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1973年的第四次中东战争中，埃及和叙利亚首次使用苏制“萨姆―6”地空导弹，并与其他兵器相结合构成对空火网，十八天共击毁以色列飞机两百架，占以方参战飞机总数40％。以方的这种防务天平上的不利态势，顿使西方军界惶恐不安，有的军事观察家惊呼：“如果苏联或华约成员国部队用这类武器对欧洲进行这种常规战争的话，欧洲将会对付不了，并会很快垮台。”然而，在不到十年后的贝卡谷地之战中，以色列仅用六分钟就将叙利亚的十九个“萨姆―6”导弹阵地摧毁成重创。叙方的重大失利及防备危机在战争天平上的反向倾斜，使华约集团大为震惊，苏联迅即派出以防空军副司令为首的七十多人的军事代表团，赶赴现场考察，紧急商讨对策。
    对于在“寂静战场”上对垒的军事集团来说，最使他们敏感而又夜不能寐的东西，要首推这种防务天平上的倾斜危机了。众所周知，中东战争是超级大国进行武器技术最新较量的“实验场”。它虽然不能容纳“寂静战场”双方竞赛的全部内容，但是，追踪危机在战争天平上的移动轨迹，却可以实一斑而窥全豹；超级大国所刻意追求的，莫过于对防务天平不惜工本的调节，以获取反向倾斜的有利态势。在当今世界上，北约、华约这两大对抗集团的军备竞赛一天也没有停止，并大有愈演愈烈之势。由于角逐的各方都倾力争夺下次战争的战略优势，也就势必把防务危机强加给竞争的对手。随着现代军事科学技术发展的日益加速，危机在防务天平上的偏摆频率也将日趋升高。
    现代军事科学技术，作为新的战斗力中最活跃的因素，在现代防务中的作用愈加突出。埃及在第三次中东战争中曾蒙受过失败的耻辱，六天的战争，损失飞机90％和坦克的60％。但这次战争之后，阿方秘密启用“萨姆―6”导弹，凭借先进的抗电子干扰技术，转而使以方飞机受到了一次灾难性打击。当以方吸取新的科技成就，摸准“萨姆―6”的奥秘，采用无人机、干扰机、攻击机、预警机和精确制导武器等综合手段，对导弹阵地实施报复攻击时，贝卡空战的天平又朝着不利于叙利亚一方急剧倾斜。事实证明，在现代防务天平上，新的军事科学技术越来越起着举足轻重的作用。美国有关人士坦率直言：“黎巴嫩战争在技术上的重大胜利，甚至已使美国目光最短浅的人也看清，在美国所有的防御手段中，最需要百倍警惕守卫的壁垒和最需要努力保持的东西是技术上的压倒优势。”
    夺取现代防务优势需要有警觉者的头脑和“超越者”的姿态。现代科技的发展并未改变人是战争决定因素这一基本原则，新的科学技术都是由人发明并通过人起作用的。以“萨姆―6”导弹为例，它虽因其优越的技术性能曾经成为以色列飞机的“克星”，但是，由于叙利亚对以色列随之苦心经营的“超越型”摧毁计划缺乏精神戒备，缺乏危机感和紧迫感，未能采取相应的反摧毁行动，几年内导弹技术几乎没有什么改进，在战前的几个月里，对原本是机动性能良好的车载式导弹，竟没有变动一下它们的阵地位置。应该说，西方的“超越”计划是有许多端倪可察的，早在第四次中东战争后期，以色列就从埃及阵地上劫走了一套“萨姆―6”导弹系统，并立即送往美国分析研究；美军首脑明确认定，“电子干扰措施是突破导弹防御的关键”；当时西方提出的方案中就有换装新型飞机、研制新型机载电子干扰设备等，这些措施在贝卡空战中大部为以色列所采用。因此，可以说，假如叙方始终保持高度警惕，并在几年时间里能预作反击准备，以变制变，那么贝卡空战很可能会是另一番景况了。
〖-ZW/正文〗
