〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵退伍后工作要跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹存芳/桂平/吴隆华/王岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留人要留心
    本报讯 邹存芳报道：炮兵某师几百名超期服役的老战士，10月20日向师党委递交决心书，表示要听从组织安排，安心部队尽义务，工作更上一层楼。
    留人要留心。师党委在老兵退伍之后，及时要求各级领导帮助留队的老战士摆正个人利益与部队建设的关系，激发他们奋发工作的热情。同时让连队给留队老战士的家中去信，说明留队的原因，请战士的家长配合部队做工作。各级领导还深入了解情况，积极为留队老战士解决实际问题。全师二十多名婚姻问题无着落的大龄战士，被优先安排探亲。
    及时调配骨干
    本报讯 桂平报道：沈阳军区某炮团导弹营，在老战士退伍以后，及时调整配备骨干，使各项工作有条不紊，忙而不乱，各项任务完成得好。10月18日，上级推广了他们的做法。
    这个营在老战士退伍之后，面临年终军事考核、实弹射击、营建施工、冬防冬藏等多项任务。怎样在战士骨干走得多的情况下圆满完成各项任务，营里研究决定：立即调配骨干。他们对全营连队骨干变化情况进行了一次调查摸底，然后对留队人员逐个比较衡量，根据每个人的表现特长，严格挑选出文化水平高，军事素质好，有一定组织能力和工作能力的战士代理班长。营里还集中六天时间，组织这批骨干学习《内务条令》，请老班长和优秀的连队干部介绍具体的带兵经验。干部也都明确分工，互相配合，积极抓好连队全面建设。最近，他们对留队人员进行军事考核，全部获得优秀成绩。
    不顾此失彼
    本报讯 吴隆华报道：北海舰队某支队一○六舰在抓紧对留队老战士进行思想教育的同时，注意对新兵严格管理。
    干部普遍同服役期未满的战士谈心，解决思想问题。去年入伍的帆缆分队战士马喜林，在家时就学到一套木工技术，入伍后，一度感到吃亏，三番五次找领导，想趁早退伍。副政委李少勇多次找他谈心，使他受到了教育。前不久，他兴致勃勃地为舰上整修了大量的炊具和其它用品。库管员宋敬广入伍前是汽车驾驶员，家里弟妹都小，经济困难。他早就和父母商量好了，今年无论如何要求提前退伍。领导发现他的想法后，知道他的“压力”主要是家庭引起的，便给他家里写信，使他的父母了解到儿子是部队几经筛选的思想技术骨干，表示要鼓励儿子服从组织安排。小宋脸上的“愁云”消了，工作又有了劲头。
    保证正常组织生活
    本报讯 王岗报道：武警四川总队一支队党委在老兵退伍后，对党、团基层组织及时调整、改选，保证了基层党、团工作的正常开展。
    退伍工作刚结束，支队党委及时派出工作组到各中队了解情况，督促中队尽快健全党、团组织，正常开展工作。现在，调整后的排有党小组，班有团小组。组织调整后，他们又组织了对团支委和党、团小组长的培训。
〖-ZW/正文〗
