〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个家庭幼儿园的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们虽然在不同的岗位上工作，但我们青年人的心是相互理解的，一方遇到困难，另一方给予安慰和帮助，是完全应该的，用不着感谢。”这是10月13日，驻守在内蒙古集宁地区的某团榴炮三连战士陈万丙，给浙江省长兴县白岘乡白岘村女青年袁敏写信中的一段话。
    他们是如何相识？又如何相互帮助的？这里面还有一段故事哩。1984年10月的一天，陈万丙从《浙江青年》杂志上，看到女青年袁敏的一封信。信中诉说了她高中毕业回乡后，不甘于无所事事，想自办家庭幼儿园，受到一些人刁难和打击，产生了苦闷。陈万丙连夜给袁敏写了一封长信，鼓励她坚持为群众办好事。第二天，他又买了《幼儿教育》、《教育心理学》等四五本书邮给小袁。一个月后，小袁回信了，信中除了对他表示感谢外，还向他讲了资金不足的困难，陈万丙又给当地妇联写了一封求援信。妇联为她贷款六百多元，添置了幼儿玩具和一些幼儿书籍。1985年6月，袁敏自办的家庭幼儿园诞生了。
    陈万丙为了更好地支持小袁，还经常到当地幼儿园，请幼儿教师谈经验体会，然后写信告诉小袁，供她参考。袁敏受到这样一位素不相识的热心肠解放军战士的鼓励和帮助，家庭幼儿园也越办越红火，浙江省湖州地区电视台宣传了她的事迹。前不久，袁敏姑娘给陈万丙来信，想送点礼物对他表示感谢之情，陈万丙就给她写了开头提到的那一段话。（臧道新）
〖-ZW/正文〗
