〖ZQ/总期〗10535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的队伍特殊的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三军仪仗队老战士正确对待得失的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军仪仗队，这是一支特殊的无人不知的队伍，但他们特殊的奉献，却鲜为人知。
    仪仗大队的领导告诉笔者，通过良好的军姿显示国威军威的标准，要求仪仗队的训练异常严格。“坐如钟，站如松，踢腿迈步脚生风”。说走，队列必须横看、纵看、斜看一条线。说站，四五个钟头不能动，不喝水，不解手，即使牛虻叮得血直流，也不能伸手赶……
    高中正刚入伍时因罗圈腿走队列腿踢不直。老同志告诉他：这个问题不解决，就会被淘汰。于是，他晚上睡觉时就用背包带把两腿捆在一起，腿不能动，身不能翻。尤其是后半夜，下肢又胀又麻，稍微一动，就疼得浑身冒汗。时间一长，两腿关节红肿，连床都上不去。经过一年多的艰苦磨练，他不仅纠正了腿上的毛病，而且成为全队的“队列标兵”。
    班长马贵东，刚入伍时走路挺不起胸来。他特制了一块小木板，别在背上，由于走起步来木板左右晃动，磨破了尾椎骨，身上一出汗，伤口就象撒了盐粒一样疼。他坚持苦练了八个月，成了迎宾队列的“排头兵”。
    班长张泽国，刚练正步时，踢腿时和别人总不在一条线上。为把脚腕的韧带拉长，他经常躺在地上，让人坐在脚尖上往下压，还坚持一日三餐跪在地上吃饭，把脚练肿了，连鞋都穿不上……
    也许有人会说，象这样训练似乎有点“不近人情”，但是，仪仗队的每个战士，都不同程度地经受过这样特殊的训练：为了使身躯笔直，战士们睡觉从来不用枕头；为了练出矫健的步伐，有的战士一年磨烂了八双皮鞋；为了培养耐高温的能力，战士们在酷暑季节，身穿军装，脚穿皮鞋，在温度高达五十摄氏度的水泥地板上搞训练，皮鞋筒里能倒出汗水来。一次，一位有心人称过一作战士的军上衣，汗水浸湿后比浸湿前重了一公斤多。
    正是经过这样严格的训练，仪仗队才出色地完成了上千次迎宾等重要任务，受到国宾和我国领导人的高度赞扬。
    有人可能会猜：仪仗队战士退伍后肯定安排好工作。其实，他们服役期满，照样回乡。那么，仪仗队的战士是怎样对待这个问题的呢？他们说：和国家的荣誉、军队的威望相比，个人的一切都是小事，我们为干好仪仗事业，吃点亏值得！
    一次，班长孙庆华的母亲风风火火从山东老家赶到北京，说家中给他找了个对象，要小孙早点退伍回家。咋办呢？小孙从农村入伍，上军校已超龄，在部队提干已没有希望。退伍吧，他是全队的尖子班长，眼下队里特别需要这样的骨干。领导上不忍心耽误小孙的婚事，是走是留由他个人决定。小孙很干脆：“眼下国家外事活动多，培养一个受阅骨干不容易，我现在不走，女方那儿随她的便。”小孙晓以大义，说服妈妈，妈妈第二天就回家了。
    河北晋县农村运输专业户苑计豪，曾经当过六年仪仗兵。前年底，他得知仪仗队建队以来第二次到他们家乡征兵，便四处奔走，给儿子苑林博报了名。一位亲戚劝道：“这年头汽车多难买呀。林博是你们家唯一会开车的，他一走，车就没人开，一年就会少收入几千元。这事你可得好好掂量掂量。”老苑毫不犹豫，果断地卖掉了运输车，高高兴兴地把儿子送到了仪仗队。他说：“对我们农民来说，钱财固然重要。但是，祖国的需要，民族的自尊，比这更重要。”
〖-ZW/正文〗
