〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们认识彩票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发行出售彩票是政府行为，彩票面值小，带有为社会公益事业集资的色彩
    短短10多年，我国彩票销售额已达502.77亿元，但仍然远远落后西方发达国家
    无论是谁，买彩票都希望中奖，但多数人承认是出于好奇和娱乐，一夜暴富只是幻想。
    对于想发财者而言，买彩票永远是失败远远大于成功的一个游戏
    让我们认识彩票
    ■本报记者郭建跃
    “你买彩票了吗？”也不知道从什么时候开始，大家一见面，这句话竟成了一个很新鲜的话题。自从去年北京体育彩票开始发行，彩票一下子引起首都人民的异常关注。记者在部队采访，也常有不少官兵问：“军人能不能买彩票？”“买彩票是不是一种赌博？”记者专门向有关部门咨询得知，目前我国发行出售彩票是政府行为，彩票面值较小，并带有为社会公益事业集资的色彩，正因为这种特殊的性质，目前，部队尚未有应对彩票的相关规定。其实，除北京外，全国从南方到北方，彩票早已经走进了人们的生活。不过，我们对彩票业还是应该有一个全面的了解和认识。
    彩票ABC
    彩票自从问世以来，即以其无法抗拒的魔力，席卷了全世界150多个国家和地区，并逐步发展成为一种全球性的第六大产业。
    据世界彩票协会统计，近几年，世界彩票业以每年18％左右的速度高速发展。我国起步较晚，种类少，但短短10多年，彩票销售额就已达到502.77亿元。据《国际博彩商务杂志》披露：世界上彩票业排名前8位的国家是美国、西班牙、德国、英国、日本、法国、意大利、加拿大，中国还不见经传。
    许多国家不少大事都是靠发行彩票筹措资金办成的。美国的哈佛、耶鲁等名牌大学对于很多人来说早已耳熟能详，但恐怕很少有人知道，这些大学是依靠美国发行的4种彩票筹措到的资金建立起来的。
    实际上，在西方一些国家的发展历程中，彩票的确起到了相当重要的作用。在某些特殊时期，借助发行彩票来汇集社会闲散资金，用以帮助政府渡过难关，甚至成为一种不可或缺的手段。种种迹象表明，我国彩市在加速扩容，并向人们展示出无限的商机和无穷的魅力。
    那么彩票的魅力究竟何在呢？
    圆了发财梦有人曾这样形容当今一些中国人发财的机遇：有的是靠胆子大做个体户，有的是玩智商炒房地产和股票，有的便是靠运气来玩彩票。的确，自从1987年7月，中国第一张福利彩票在河北石家庄市面世以来，随之而生的一个个近乎神话式的“一夜暴富”的现代传奇，便被不停地演绎着。据统计，仅深圳市由福利彩票造就的百万富翁，到去年年底已有83名。广州市自1993年5月推出电脑福利彩票以来，已有200多名幸运彩民走进百万富翁行列。有专家预测，由彩市造就的百万富翁乃至千万富翁所组成的新兴阶层有可能随之崛起。
    拉动消费需求世界各国彩票发行的经验表明，彩票发行对推动消费，拉动经济增长具有不可替代的作用。彩票奖金部分转化为个人消费资金。按彩票发行的通行规定，彩票奖金的返还比例应不低于52％，这就意味着其中将有相当可观的一笔资金可能转化为个人消费资金。
    扩大融资渠道彩票，从发行者来看，是一种不用还本付息的特殊融资工具；对购买者来说，实际上也是一种预期收益大于零的投资工具，同时还能满足一种寻求刺激的心理需求。彩票并以其慈善和公益性质而在筹资方面具有不可替代的优势。有关资料显示，1998年在泰国曼谷举办的亚运会上，彩票的预算收入比政府的拨款还多出1600万美元。而美国每年通过发行彩票筹集的建设资金达364亿美元。北京市仅近7期的体育彩票销售额就突破了1亿多元。
    增加国家税收国外有人将购买彩票称为“微笑纳税”、“软税收”。彩票业在客观上实实在在地为国家增加了税收。曾有人算过这样一笔账：福利彩票近几年的销售额每年为60亿，返奖率为55％。这就是说，一方面相当于筹集了27亿元的建设和发展基金，另一方面相当于向市场投放了30多亿元的消费资金，即为商业企业提供30多亿元的商品销售额，若按17％的税率，则须向国家上缴5.61亿元的增值税。同时，个人中奖额超过1万元者，还要按规定以20％的税率向国家缴纳个人所得税，年均收税约2.5亿元。两项合计，可为国家增加税收约8亿元。不难想像，随着彩票“雪球”越滚越大，彩票发行无疑将为国家增加更多的税收。
    提供就业机会彩票业还可称得上是一个劳动密集型产业。因其点多面广，可创造出可观的就业机会。法国人口不足6000万，彩票销售点在全国就有5万多个，从业人员近10万人。从我国彩票业现状来看，随着电脑彩票的普及推广，销售点的不断增加，彩市在增加就业机会方面，也开始逐步展示出广阔的发展空间。据了解，目前全国仅电脑福利彩票就有数万个销售点，由此提供了近10万个就业岗位，其中80％以上安排了下岗职工。
    心态各异买彩票
    现今社会，人们的生活节奏日益加快，紧张的精神状态渴求得到放松。彩票，像冬天里的一把火，把全国各地老百姓的心“烧”得火热。随着一个个幸运儿被大奖“击”中，更多的人加入到彩票市场中来。那么，如此众多的彩民，他们购买彩票的心态是怎样的呢？
    一位国家机关干部说：我觉得买彩票是一种对社会和时尚的参与，否则我不会知道彩票是怎么一回事。通过购买和与别人交流，我知道了不少彩票的知识，从中也获得了一些乐趣，我觉得买彩票还是挺好的一件事情。
    一位部队士官则说：我以前一直认为，买彩票就是在参与赌博。我对国家又是打广告，又是在大街上广为宣传彩票不理解，怎么国家还提倡赌博呢？后来我在报纸上看到一些公益彩票的知识，才知道这也是国际上许多国家融资搞建设的一种方式，再后来许多人都参与购买，我也买了两次，每次2元钱，我觉得中奖没希望，只是随便玩一次。不想中什么大奖，就当是为国家做点贡献吧！
    一位军人家属说：每一次我都买上10元的，基本上是风雨无阻，目的就是一个――中特等奖。买彩票当然是想中奖500万，谁要说不想中奖，那是骗人的。谁不想中大奖啊，做梦都想。当然了，我爱人说买一辈子也不一定能中大奖。好在我每次投资不多，只要能承受就买，没什么，就算对申办奥运做贡献吧。
    一位地方的公务员说：我的生活因彩票而更充实。自从彩票闯入我的生活后，我不再为一些琐事发愁，只要运气好，花2元钱就可成为百万富翁。现在我觉得生活充实而且充满了希望，虽然每次都与大奖无缘，但我真的不在乎能不能一夜暴富。重要的是，彩票给我带来了快乐和希望。
    一位工人说：我太穷，日夜都想着有一夜暴富的机会，彩票给了我这样的机遇，如果只靠2元钱就能实现自己的理想，那我为什么不去争取呢？我相信幸运总有一天会从天而降。
    无论是谁，买彩票都希望中奖，没有这种希望就不会去购买。在调查的人当中，除少数一心为中大奖的人外，多数人还是出于好奇和娱乐，一夜暴富只是幻想。
    中奖概率有多大
    有人这样形容买体育彩票中大奖的概率：如北京市上空忽然飘来一块红绸巾，这块红绸巾肯定会落在一家或一个人的头顶上，但落到你头顶上的可能性有多大呢？可想而知了。美国的一些人这样说：彩票中大奖的概率就如蒙上眼睛用手指点一下厚厚的电话号码簿，正好你点中你表妹的电话号码，这是何等的难呀！我们不妨先熟悉一下相关的概率和几率。
    概率学，就是专门研究随机事件规律的科学。它告诉人们某些随机事件发生的可能性是多大，是指导人们处理随机事件的一门科学。
    几率，就是指在已经发生的随机事件中，某一种随机事件在整个随机事件中所占的比例。
    概率和几率的关系，是整体和具体、理论和实践、战略和战术的关系。几率随着随机事件次数的增加，会趋向于概率。因此，我们可以得出一个非常重要的结论：在处理具体的随机事件时，用概率作指导，以几率为依据。
    从概率角度讲，每一次随机事件都是相互独立，是没有影响和关系的，都是小概率事件。而几率却告诉我们：随机事件之间是有影响有联系的，并且这些影响和联系是可以被我们认识和利用的。换句话说，几率告诉我们：在某一段时间和一定范围内，随机事件之间是有规律可循的，这些规律也是可以被我们认识和利用的。
    电脑型体育彩票也是同样道理，一个相同机器制作出来的每一期中奖号码，既具有一定的独立性，也具有一定的规律性，它们之间存在着许多联系，只要我们根据几率的特点，就可以归纳和总结出不少这些联系规律，把这些规律和随机性相结合，就可以把预测中奖范围压缩到一个最小的范围，从而大大提高我们的中奖率。
    记者请一位数学教师专门用排列组合计算过，按体育彩票摇奖中的1-36号，组合排列7个数字计算，应该有8000000个组合，每注2元，也就是说要买16000000万元才可以保证买下特等奖的号码。可想而知，对于每一个彩民，这无疑是失败远远大于成功的一个游戏。
    尽管中奖的概率微乎其微，但还是有好些人在精心设计着自己购买的每一次过程，他们有的把历次中奖的号码一一列出来，把中奖次数最多的号码作为自己的必选号码，有的在自己家里搞模拟摇奖预选，模仿电视中摇奖的过程来确定自己的幸运号码，还有的把自己平时的幸运号码如生日、纪念日等作为必选的号码。凡此种种，大家都把购买彩票当成了一个娱乐的过程。
    保持一颗平常心
    从经济学角度来说，投资与投机并无一个泾渭分明的界限。你可以拿钱去炒股、开公司、做房产，这些都是投资行为。相对于投资行为彩票的风险小许多，有一句话可能说到了点子上，投资是稳健的投机，投机是冒险的投资。因此，买彩票是投机性非常强的投资活动。一个打工仔中到了特等奖，这就意味着他的后半辈子吃穿不愁，甚至命运都改变了。相对来说，在比较富裕的地区，生活水平低的人，更看中偶然机遇。去买彩票的人也要多一些，因此，低收入者中奖率高的现象也在情理之中。
    彩票的积极作用是不容置疑的。政府把彩票业作为筹集社会公益资金的重要渠道，对彩票发行采取一系列优惠政策，使彩票在社会生活中处于公认、合法的地位。彩票发行其实是财富的再分配，政府通过发行电脑彩票募集社会财富，并将这些资金投入到各种社会公益事业中，因此，社会才是赢家，每个人都从其中得到了间接利益。
    一般来说，人们的成功靠3个因素：能力、努力和运气。而通过彩票获得的成功就是运气。如果社会上过分强调这一点，就会使人们的心理过于投机，认为成功就是运气，从而放弃了平时的努力，这是不利于社会进步的。应该让人们了解彩票，看到事情的两面，保持一颗平常心。
    有报纸说过这样一件事：北京一位女士投诉，她的丈夫自去年8月迷上购买体育彩票后一发不可收，至今已将家里1万多元存款拿出购买了体育彩票。这位女士称，她前几年已经下岗，每月收入不到400元，开始时，丈夫只是买几张体育彩票玩玩，后来，报纸、电视不断报道有人购买体育彩票中了大奖，他便开始无节制地购买体育彩票。现在丈夫经常有班不上，四处购买体育彩票，购买与彩票有关的书籍。对此，她不知该怎么办。
    其实，购买体育彩票应像做别的事情一样，要有一颗平常心，不能过分投入，更不能因购买体育彩票影响了家庭稳定。购买体育彩票中大奖的毕竟是极个别的人，因而，不要时时总想着自己购买体育彩票能中大奖，一夜成为百万富翁。购买体育彩票中大奖，对那些梦想走发财捷径的人确实是一个巨大的诱惑，但能够成为幸运者的毕竟是少之又少。有一位彩民说得好：2元不多当奉献，中奖事小献爱心。真有这样的心态购买彩票就好了。
〖-ZW/正文〗
