〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要科技英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的第一个春天是科学的春天。国家科学技术奖励大会上，江泽民主席亲自向吴文俊和袁隆平两位院士颁发国家最高科学技术奖，掌声如潮。
    我们从来没有授予过如此厚重的科技大奖，我们借此表达的是中华民族在新世纪实现科技强国的心声。
    虽然我国还称不上科技强国，但这次奖励大会，却向世界发出了科技强音：吴文俊和袁隆平以其巨大的创新价值获得重奖，不仅在我国当之无愧，在世界也得到公认。他们是我们这个时代的英雄。多少年来，我国的科学家们锲而不舍、拼搏奋斗，在国内外也得过不少科技奖项，但多是跟踪、追赶世界尖端科技，真正属于我们自己独创的课题，并以此在世界科技前沿“一枝独秀”的并不多。因此，重奖吴文俊和袁隆平等高科技拔尖人才，有着极不平凡的意义。
    重奖科技英才，也标志着我国科技奖励制度和民族心理实现了重大突破。对有突出贡献的科研人员进行奖励，是党和国家长期坚持的一项重要制度。但是，要重奖具有世界一流水平的高科技人才，要在奖金尺度上与国际接轨，确实受到经济发展水平、科技创新能力等因素的影响及制约。改革开放以来，一些地方和企业也对科学家实施过一定程度的重奖，但却常在社会上掀起不小的风波，众说纷纭。而今天，国家最高科学技术奖设置了高达500万元的大奖，相当于80年代诺贝尔奖金的数额，社会舆论却好评如潮。人们对500万科学巨奖的一致赞同，让我们既看到了党和国家对高技术和高技术人才的重视，也看到了人民群众科学观念和国家经济实力的巨大变化。由此充分说明，尊重知识、崇尚科学已经在中华民族蔚然成风，党心、民心已经在科技强国的旗帜下心心相印。
    科学奖项在所有奖项中最圣洁、最尊贵，那么，应该怎样对科技人才进行奖赏？最新制定的国家最高科学技术奖使用原则，颇有意义。500万元奖金中，50万元归获奖人个人所得――对这样重量级的科学家，理应让他们有更好的生活条件，以便更好地投入科研工作；另外的450万元由获奖者自主选题，用作科学研究经费。这是科学家最希望得到的奖赏。其实，即便是把奖金都交由获奖者所有，他们的用途恐怕第一是科研，第二还是科研。45年前就“摘取”国家自然科学一等奖的吴文俊，曾经把当时所获的1万元奖金全都买了国库券，支援国家经济建设。思想达到如此境界的科学家，金钱对他们而言，主要的吸引力已经不是改善个人生活，而是加大对科研的投入。对科学家最好的奖赏，莫过于冲刺世界尖端科技的物质保障，莫过于自由创新的学术氛围，莫过于尊重知识、崇尚科学的新风扑面的春天。
〖-ZW/正文〗
