〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王曼玲：儿时放飞梦想 韩晓磊：我为士兵而歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/著书者说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★著书者说
    王曼玲：儿时放飞梦想
    韩晓磊：我为士兵而歌
    作者名片：王曼玲，女，成都军区政治部创作室创作员，主要作品有《正午告别》、《太阳升起》、《如花似玉》等。
    说来惭愧，在我的整个童年时代没有读到过一本真正的童话，到我会认字的时候，许许多多的书都成了“毒草”。童年时的所有关于文学的营养，就是妈妈翻来复去给我和弟弟讲的那些故事，确切地说是一些神话。上小学的时候，接触到的第一部小说是《闪闪的红星》，就这样还是一种间接的接触，因为书是老师的，每天放学以后，老师就在教室里给我们大声朗读。后来，我又看到了《小布头奇遇记》、《宝葫芦的秘密》、《卓娅和舒拉的故事》、《钢铁是怎样炼成的》等，这些书给了我最大的想象空间，现在想来当时的那种幸福感又如弓箭一样，穿过漫长的岁月萦绕在我的身边。我想，也许有一天我也能把自己的故事写成书。高中快毕业的时候，我莫名其妙地做起了作家梦，在高考复习的关键时刻，我挑灯夜战，写出了一个两千多字的科幻小说，并把它寄到编辑部，尽管没有刊用，但是，编辑的回信却给了我巨大的鼓舞。当然我落榜了。
    当兵以后，作家梦就成了我生活的一个部分，我在上军校时，写了五六个短篇小说，并包上很像样的书皮，分发给要好的同学看，记得一个同学在看了我写的东西后，给我写了一张纸条：你写的东西只是一些词汇的堆砌。尽管打击很大，但是“梦”始终不醒。
    我总在做作家的梦，这也许是因为，每次我写书的时候，所经历的生活总像浪一样涌进我的脑际，为那些感人的故事，我的心跳在瞬间加快，触键的手指也在轻微的颤抖。
    作者名片：韩晓磊，男，济南军区某部干部。主要著作有《永远的匍匐》、《不逝的风景》、《含泪的行程》。
    不知道为什么，静下来的时候，总喜欢回忆过去的连队生活，怀想那些曾与我同甘共苦、生死相依的士兵兄弟。于是，笔下便自然而然地流泻出他们的身影以及许许多多令人刻骨铭心的故事。
    在整整10年的军旅生活中，我的大部分时光是与士兵在一起度过的。无论是当排长、当指导员，还是到机关任职，我知道我的心始终与士兵紧紧贴在一起。我常常想起诗人歌德曾经说过的：“爱是活着和行动着的人的灵魂。”我想这句话用在士兵身上是最合适不过的了，因为他们对爱的执着回报总使我在夜的寒冷里感受到如艳阳高照般的温暖：在你的生命遭受到火魔肆虐的当口，他们会毫不犹豫地挡在你的前头；在你的信心遭受挫折、感到无助的时候，他们会义不容辞地伸出有力的双手；还有那寒风中送来的大衣，节日前不期的问候……我也是一直这样努力地做着的，我以我的真诚书写士兵的文章，不论欢乐、忧伤、深沉亦或愤怒，我企盼从内心深处滤化而出的文字能够充满灵性，以深入骨髓的力量走进士兵的心里。我相信，烛光笔影中，最多的共舞者还是我的士兵。
    我是幸运的，缘于我拥有军装；我是幸福的，缘于我融入士兵的生活；我所有的努力和付出，只是希望能为我可爱的士兵兄弟唱一曲美的赞歌。
〖-ZW/正文〗
