〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张仕品说“听话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅政委张仕品系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仕品说“听话”
    ━━━成都军区某炮兵旅政委张仕品系列报道之三
    ●本报记者杨彪本报特约记者陈世荣
    张仕品常说，当领导的，除了听上面的话，还要学会听下面的话。
    张仕品当团政委时，曾有个上级领导一度觉得他不够听话。后来，这位领导发现张仕品虽然没有原原本本按他说的做，但落实的效果却比他预期的还要好，从而转变了态度。张仕品说：“我最烦的就是那种在领导面前点头哈腰，看上去很听话，但一做起事来就‘买米丢口袋’，啥事都做不了的人！”
    对生活中那种整天把精力放在琢磨领导心思，不干正事，专拣领导爱听想听的话说，一心一意想着投机取巧的人，张仕品很厌恶。走上领导岗位后，曾有个干部认为与政委是老乡，就老往政委办公室跑，你想听什么，他就给你讲什么，甚至无中生有。下面有些人也会来事，认为他是政委的人，干部提升时就报了上来。常委也有人说：“这个人听你的，用一下算了！”张政委下去了解，发现这个人不仅工作干得不好，还在外违纪打麻将。常委会上，他严肃地说：“这个人不仅不能用，还要对他的违纪行为进行处理！”
    张仕品说，是听组织的话还是听个人的话，在实际工作生活中很难分清，容易混淆。但听个人话的人，有这样一个明显特征：即同样一件事，是张三交待的就办，是李四说的就拖着不办，只对某个人负责，不对班子、对组织负责。张仕品说，这样的人对组织的破坏力很大，当主官的一定要警惕。如果一个主官有私心，这种人就不仅有立足之地，而且还会大行其道。
    人们都喜欢听好话，但当领导的还得善听“逆耳之言”。张仕品任旅政委不久，即着手进行营区的规划治理，但旅里一个副参谋长却对他提出的规划方案表示了不同意见，而且语气上一点都不客气。旁人听了，以为他不听政委的，唱的是反调。但张仕品听完后，觉得他说的更有道理，于是放弃自己原来的主张，采纳了他的建议，并把任务交给他来负责完成。不久，张仕品一检查，发现这位副参谋长干得非常出色，使营区面貌大变。后来，在张仕品的积极推荐下，这名干部得到了提拔使用。张仕品说：“工作中很需要敢提意见，甚至唱点反调的干部。”
〖-ZW/正文〗
