〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边边有爱不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《追你追到天边边》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了2月11日《解放军报》头版头条刊登的通讯《追你追到天边边》，我被几位姑娘对子弟兵的一片痴情深深地感动了。
    通讯中的三位主人公都是生活战斗在雪域高原的边防军人。在不少年轻人都贪图安逸的今天，军人（尤其是边防军人）的择偶一直是个“老大难”问题，因为谁跟了军人就意味着要承受艰难困苦、忍受孤独寂寞，有几个女孩子愿意这样做呢？通讯中的察汗、魏春祥、李咏泉三个姑娘却冲破重重阻力，历尽千辛万苦，追到雪山上与自己的心上人完婚。读到此处，谁能不为有这样理解边防军人的好姑娘叫好呢？那么，是什么力量使她们做出如此“惊世骇俗”举动的呢？我想，是爱情的力量，更是边防军人那种不畏艰苦、以苦为乐，舍小家、顾大家的牺牲奉献精神，深深地打动了这些有理想、有抱负、有知识的女性。新郎刘希里和新娘李咏泉有这样一段对话：“山上这么苦，你图个啥？”“说大了是为祖国，说小了还不就是图俺爸俺妈过着安宁日子嘛！”“你们失去那么多，可是社会上谁知道？”“你听过‘什么也不说，祖国知道我……’这首歌吗？它唱的就是我们。”多么朴实的话语，多么高尚的心灵，哪一个有血有肉的人能不为之动容呢？我希望这篇通讯能对当代的年轻人产生一点震撼，让他们理解我们的边防军人，也希望社会上能涌现出更多像察汗、魏春祥、李咏泉这样的好姑娘。
〖-ZW/正文〗
