〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚兵心固铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《强军之魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪玉奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马安骏的新著《强军之魂》共分8章，构建起部队思想政治建设的理论框架。这8章是：摆在首位，大力加强思想政治建设；坚持根本，用邓小平理论武装部队；抓住核心，确保党对军队的绝对领导；把握关键，建设高素质干部队伍；注重基础，深入开展“四个教育”；树立形象，努力抓好精神文明建设；建好堡垒，提高党组织的凝聚力和战斗力；增强实效，不断加强针对性、系统性、创造性。这个理论框架包括部队思想政治建设的指导思想、根本原则、主要内容、基本形式，覆盖了部队思想政治建设的主要方面。值得指出的是，第一章与第八章首尾呼应，构成新时期部队思想政治建设“坚持”与“发展”的逻辑联系。作者在第一章中充分论证了思想政治建设在部队建设中的首要地位，坚持了我们党在长期军队建设中贯彻始终的基本原则，而在第八章中，作者从针对性、系统性、创造性三个方面，较深入地探讨了思想政治建设在新时期的创新问题。既讲“坚持”又讲“发展”，这就使全书洋溢着浓郁的时代气息。
    当前，部队思想政治建设面临着改革开放和军队革命化、现代化、正规化建设的新形势。《强军之魂》正视这些新形势，并以创新的态度，认真研究了如何适应新形势的问题。非常值得重视与称道的是：作者立足社会主义初级阶段的基本国情，阐述了所有制结构多元化、生产力发展不平衡性以及经济体制新旧交替的过渡性对干部战士思想观念、文化素质、经济利益要求诸方面的影响，并提出相应的对策，从而使全书的研究有着强烈的针对性。
〖-ZW/正文〗
