〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筑巢引凤”更要“助凤高飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四二医院为引进人才创造良好科研条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “筑巢引凤”更要“助凤高飞”
    四二医院为引进人才创造良好科研条件
    本报讯特约通讯员高玄波报道：去年底，成都军区42医院药剂科32岁的硕士生范开华和妇儿科33岁的硕士生贾艾丽，分别走上所在科室副主任领导岗位。该院不但积极创造吸引优秀人才良好生活条件，而且重视为他们搭建施展才华的舞台，使一批年轻医疗科研骨干脱颖而出。
    这个医院的党委为吸引优秀人才到医院工作，先后投入200多万元改造工作区和生活区环境，建起了公园式的休闲场所。近3年来，48名高学历人才纷至沓来。
    既要“筑巢引凤”，更要“引凤高飞”。近年来，这个医院先后购置了全自动生化分析仪、彩色多普勒、核磁共振仪等高新技术设备，每年还投入50多万元用于新业务、新技术和新项目的研究与开发，建起了军区首家医院信息网络管理系统，开通了与解放军总医院联网的远程会诊系统，为引进人才创造了良好的科研条件。31岁的普外科副主任苏永林，去年7月提出开展“钥匙孔”手术新业务，医院立即拨出20余万元的科研经费。在医院的大力支持下，他主持的“野战条件下腹部伤的治疗与恢复”、“如何预防野战创伤感染”两个前沿课题均获得军队科技进步奖。
    3年来，42医院已有7名年轻的业务骨干走上科室领导岗位，医院获得医疗科技成果9项，开展新业务、新技术60余项。
〖-ZW/正文〗
