〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学名人的公众形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宾顺/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名人点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人点击
    文学名人的公众形象
    ●谢宾顺石林整理
    许多作家因为他们的作品具有较为广泛的社会影响，其自身形象也受到人们的关注，那么读者到底对他们怎么看的呢，请关注我们的“点击名人”，并欢迎赐稿。――编者
    点击朱苏进
    扎扎实实的军旅生活哺育和滋养了他的作品，从中可以读出枪炮的脉搏和呼吸，感受到军人的劲道、气韵和风骨。他的笔不断逼近人的本体、人性的内核以及人的根本的生存困境等哲学思考，又超越了军人职业，超越了社会政治、文化的一般价值判断，从而不断走向开阔和永恒，读起来似曾相识，而又浮想联翩，回味无穷。
    团政委牛选奎
    点击阎连科
    读阎连科的小说，感受只有一个字，那就是“土”，土得掉渣，土得比以土为生、从土里刨食的农民还土，但细读起来，体味个中滋味，叫人莫不礼拜，或许这就是艺术。在他虚拟的世界里，腾飞着希望，放飞着理想，在严酷的环境中生命与生存环境的撞击、拼斗，奏响了一曲曲延续生命的壮歌。
    政治处主任孟瑞明
    点击毕淑敏
    从世界屋脊走来的女兵的形象引起人们的同情，怜悯，以高原女兵演绎的故事好像一辈子也说不完，道不尽，要把高原女兵树成一座永恒的雕像，送进千家万户，直到你心里。
    战士陶冲
〖-ZW/正文〗
