〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋标兵叫雷锋“雷锋班”里去取经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部三营七连战士雷锋，不仅名字叫雷锋，做人做事也像雷锋。1996年12月，他从内蒙古自治区商都县入伍来到部队后，立志成为新时期的雷锋式战士，在连队，雷锋是训练标兵，先后荣立三等功、二等功，被集团军树为“优秀班长”、“学雷锋标兵”。在驻地，雷锋还是小有名气的“活雷锋”。去年5月，驻地邯郸人民给了这个可爱的战士一个崇高的荣誉――“邯郸市十大杰出青年”。因为与伟大的共产主义战士雷锋有着相同的名字，他心里一直有一个强烈的愿望，到雷锋的第二故乡看看，到雷锋生前生活战斗过的团队看看。他渴望更加真切地了解雷锋。农历正月初十，列车载着憧憬，也载着雷锋，呼啸着奔向遥远的北方城市――抚顺。在雷锋纪念馆，雷锋整整滞留了一个下午，他留连往返于每一个展厅，仔细看着雷锋的照片，读着雷锋的日记，听着雷锋留下的声音，抚摸雷锋生前开过的苏式嘎斯车，他仿佛走进雷锋生活的年代。在“雷锋班”宿舍，当“雷锋班”第20任班长齐兵热情地向他介绍了“雷锋班”38年来的概况和近几年来“雷锋班”弘扬雷锋精神，勇做雷锋传人的事迹后，他感慨地说：“不说同当年的雷锋同志相比，就是和你们相比，我也相差得太远太远了，但我决不会‘愧对’了雷锋这个名字……。” 图①：站在雷锋塑像前，他久久不愿离去；
    图②把雷锋铺带回班里，让“老班长”永远和我们在一起；
    图③：齐班长将自己收藏的雷锋书籍送给雷锋；
    图④：像雷锋那样，走到哪里把好事做到哪里；
    图⑤：雷锋担任坦克车车长3年来工作任劳任怨。
    张浩、本报特约通讯员方志勇摄影报道
〖-ZW/正文〗
