〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金”搭档的“搭档经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成都仓库党委书记一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉柱/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金”搭档的“搭档经”
    ――武警成都仓库党委书记一席谈
    ●张玉柱本报记者郭建跃
    巧得很，党委书记、仓库政委姓黄，党委副书记、仓库主任姓金。人们就说：这不是典型的黄金搭档吗！可更巧的是老黄和老金同年同月生，同年同月入伍，同年同月被上级任命到武警成都仓库任职。这种天然的巧合成就了一对“黄金”搭档。
    这个仓库1998年才开始承担西南片区武警部队的后勤保障供应任务，此前他们选址征地，搞规划，上级拨下来一大笔款，当领导的手里有了钱，又有了对钱的支配权，难免会有各种想法，在不出大错的前提下，搞点小单位利益似乎也在情理之中。于是有人建议，拿出点钱盖座宿舍楼吧！还有人建议，大家辛辛苦苦，福利待遇提高一点吧！面对这些建议，黄政委和金主任一合计：不行，这事犯规了，这笔钱应该专款专用，不能找借口挪用。这时有人说：“你俩那么好，班子团结得铁板一块，还怕啥？”可黄政委说：“我俩再好也不能好到合伙犯规。”金主任说得大家更没话说：“那我们不成了犯规搭档了吗？”
    几百万的工程，党委集体考察施工单位，然后公开招标，又集体议标打分，把各种项目列成表，原材料由自己选定，每天都跟班作业，保证不花一分冤枉钱，最大限度发挥工程效益。两年后，一座现代化的综合仓库建成了。
    一个单位的俩主官，相互监督、相互弥补是很自然的事，可弄不好就会变成相互设防、相互不服甚至相互拆台的尴尬局面。这对“黄金”搭档怎么样？有一位处长找黄政委要求休假，政委批了。可金主任外出回来就找政委：“你该先和我打个招呼，马上有业务检查，他走了不‘抓瞎’？”黄政委不了解情况，马上赔不是。
    仓库在当地一家银行有个帐户，但离仓库很远，来回非常不便。财务上提建议把帐户转到仓库附近一个信用社，金主任就同意办理了转户手续。可黄政委回来听说后马上找到主任：“老金啊，上级规定帐户是不能转的，只能在规定的银行。”金主任马上找来文件一看，及时纠正了过错。
    “黄金”搭档之所以是上下公认的“黄金搭档”，就因为他俩在两三年里，把一个新组建单位建设成全方位的一流部队。谈起这些成绩，仓库的官兵有目共睹：去年总部给了仓库6套购房指标，其中团职房按照新标准是90平方米，主任政委住的是过去的老标准72平方米，政委家又在最高的6层上，大家建议政委主任住新房。主任政委异口同声：“不行不行！”结果，新房让给了新提拔的干部。
〖-ZW/正文〗
