〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄录军人风采聚焦时代风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《解放军画报》创刊50年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾明祖/范西峰/陈立人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄录军人风采
    聚焦时代风云
    ――写在《解放军画报》创刊50年之际
    ●贾明祖范西峰陈立人
    伴随着人民军队前进的脚步，深受全军官兵喜爱的《解放军画报》已经走过了50年的历程。50年来，《解放军画报》坚持高格调，弘扬主旋律，形象宣传党中央、中央军委的军事战略思想和治军决策，艺术展现军营火热生活，至今已出版了644期，发行1.5亿册，读者遍及军营内外。一代代革命军人在画报的思想熏陶和艺术感染下，更快、更健康地成长，广大地方读者从画报版面上看到人民军队的建设成就，增强了民族自信心和自豪感。《解放军画报》以其高昂的政治格调、鲜明的军事特色和较高的艺术品位，成为全军乃至全国有广泛影响的刊物，1999年被评为第二届全国百种重点社科期刊，2000年被评为首届军队优秀期刊奖。
    《解放军画报》是在战争年代我军为数众多的画报画刊基础上创办的。建国前夕，全军各野战军、各军区出版的画报画刊达到25种之多。建国后，为加强对外宣传及对部队进行教育，1950年8月，军委总政治部决定以华北画报社为基础，抽调全军专业力量，出版全军统一的画报。1950年9月，解放军画报社成立。同年10月，毛泽东主席亲笔为《解放军画报》题写了刊名。1951年2月，《解放军画报》正式创刊。
    《解放军画报》作为全军唯一以图片为主要宣传手段的形象化刊物，一直受到军委领导的关注和鞭策，毛泽东主席、邓小平主席、江泽民主席都曾接受过本刊记者采访，60年代、80年代、90年代，分别由新华社记者、本刊记者和解放军报社记者拍摄的毛主席、邓主席、江主席审读《解放军画报》的大幅彩色照片，凝聚了党的三代领导核心的厚爱和激励。50年来，《解放军画报》总是以突出版面，形象宣传党的三代领导核心的军事思想和重大治军实践活动，毛主席、邓主席、江主席历次阅兵、观看军事演习、视察部队的珍贵照片，都在画报上得到生动展现。特别是江主席主持军委工作以来，画报每期都在重要位置刊登江主席军事活动照片，受到军内外广大读者的喜爱。
    追踪军事斗争的重要进程，展示我军重大建设成果和官兵战斗风貌，扬军威，振士气，一直是《解放军画报》的突出特色。画报创刊适逢抗美援朝战争爆发不久，画报社及时派出一批批记者奔赴朝鲜前线采访，自始至终以大量版面，连续报道志愿军部队的英雄壮举，极大地鼓舞了全国军民的战斗意志。在人民解放军保卫祖国领土完整的历次边境自卫作战中，画报都集中版面，刊登精彩战地照片，在读者中产生难以忘怀的影响。建国以来，我军建设历史上的所有重大事件、重大成果，都在《解放军画报》上得到及时反映，从60年代的群众性大练兵运动到90年代的科技练兵热潮，从原子弹氢弹试验成功到远程火箭、“神舟”号飞船发射成功，从70年代的唐山抗震救灾到90年代的几次大抗洪，桩桩件件都凝结在画报的画卷中。《解放军画报》对建国后历次首都阅兵典礼的报道，更是里程碑式地记录了人民军队发展壮大的光辉历程。从建国初期骡马牵引火炮通过天安门，到后来有了自行火炮；从第一代、第二代到第三代主战战车；从早期的常规导弹到今天的远程战略导弹。一帧帧珍贵照片，一个个精彩版面，真实地记录了人民军队现代化建设的历史进程。
    《解放军画报》与时代的脉搏一起跳动，与军队其他媒体一起，宣传了一批又一批具有鲜明时代特色的英雄典范。雷锋的宣传就是突出例子。1960年11月，解放军画报社记者到沈阳军区采访学习毛主席著作积极分子代表大会，雷锋是出席会议的一个代表。雷锋的事迹感动了画报社的记者和编辑。他们随即分头到雷锋所在部队和家乡采访。1961年2月，《解放军画报》以《苦孩子，好战士》为题发表专题照片，在全国媒体中率先报道了雷锋的事迹。1962年1月又在画报上以《五好战士与红领巾》为题，再次对雷锋的事迹进行深度报道。1962年8月雷锋因公殉职后，1963年3月5日，毛主席题词“向雷锋同志学习”。《解放军画报》与雷锋有着深刻的感情，对雷锋的深入宣传更是责无旁贷，从60年代起，坚持不懈地把雷锋精神宣传不断引向深入。解放军画报社记者共拍摄了200多幅雷锋生前照片，并先后发表了其中的数十幅，使雷锋同志的光辉形象和崇高精神，在广大官兵心中牢牢扎根。树立时代正气，弘扬军旅英模。建国后各个历史时期涌现出的先进典型，如黄继光、罗盛教、杨根思、邱少云、麦贤得、刘英俊、王杰、欧阳海、苏宁、徐洪刚、韩素云、李国安、李向群以及“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等等，都在《解放军画报》上得到有力宣传。一大批英雄模范的精神风貌在画报的版面上永远鲜活。一代又一代官兵，从画报照片上感受到英模们的风采，从中受到鼓舞和鞭策。
    在坚持正确舆论导向的同时，努力提高刊物的文化艺术品位，“用优秀作品鼓舞人”，一直是《解放军画报》孜孜以求的目标。长期以来，解放军画报社肩负着组织和指导全军摄影工作的重任，画报是发表军事摄影作品的重要窗口。画报社采编人员以及遍布全军的特约记者、通讯员，树立精品意识，深入生活，大胆创新，在画报上不断推出有较高艺术水平的摄影佳作。在抗美援朝战争，以及以后的历次边境自卫作战中，军事摄影记者深入火线，拍摄了不少传世之作，如表现抗美援朝战争中中朝军民情谊的《高歌横笛话别情》等战争题材摄影作品，在国际上获奖。画报在报道我军和平建设等经常性题材上，更是佳作迭出。如表现海边防建设的《雾岛》、《一把土》、《卫戍南沙》，表现军民关系的《一件没补完的军衣》、《谁是巴桑？》，歌颂革命人生观的《向姐姐汇报》、《英雄探妻》等专题摄影作品，以鲜明的主题和精湛的艺术形式，在读者中产生了深刻影响。《解放军画报》不断进行专题摄影改革创新，特别是在重大题材的专题报道上取得了引人注目的成果。近几年来，画报先后推出《江主席与士兵》、《太阳海之魂》、《中国海军陆战队》、《生命禁区里的中国军人》、《中国海军风云录》等近百个重大题材。这些专题摄影作品，有规模、有气势、有深度、有震撼力，在社会上引起较大反响，为繁荣军事摄影事业发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
