〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起“盖头”看形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部读书活动侧记|〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/杜勤俭/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀起“盖头”看形式主义
    ━━━兰州军区某部读书活动侧记
    ●本报特约通讯员王炳全杜勤俭本报记者陈生庚
    谈起形式主义，人们历来对它嗤之以鼻，可为什么它又似一块“臭豆腐”，闻起来臭，吃起来香呢？兰州军区某部党委深深感到，唯有把形式主义的“盖头”掀起来，刨其“根”，揭其“底”，才能正本清源。由此，他们趁着正在举办的师团干部读书班，对形式主义拿起了“解剖刀”。
    话“源头”摆进自己
    形式主义的“源头”在哪里？某步兵师副师长昌业庭首先认为，在某种情况下，形式主义是一级一级“带”出来的。比如说，这些年来，尽管大家都在喊反对以会议落实会议，以文件落实文件，以讲话落实讲话，但有几个人是真正“反”了？可以讲，许多人离开了这些几乎就不会工作。我们都在这么搞，下面自然也就跟着搞，这也叫“一级做给一级看，一级带着一级干”。
    某装甲师参谋长李建印认为，有的时候形式主义是“逼”出来的。他说，高指标、高定额、高节奏是形式主义的“催化剂”。举个司空见惯的例子，一年365天，机关给基层布置的任务465天也完成不了。这就逼得基层不得不搞“公鸡下蛋，雏鸡抱窝”。
    某炮兵团政委王世华说，有的时候形式主义是“评”出来的。领导机关今天搞这个评比，明天搞那个检查，衡量工作成绩的标准错位，以上级是否转发了什么经验，榜上是否有名论政绩，造成下面不得不搞“得分工程”。
    许多同志还认为，有的时候形式主义是“护”出来的。对上面搞的形式主义不敢顶，顶了怕丢“乌纱”；对本级搞的形式主义不敢揭，揭了怕丢“政绩”；对下级搞的形式主义不敢捅，捅了怕丢“彩头”。
    论实质剥下“外衣”
    形式主义是如何粉墨登场的？同志们剥开它的层层外衣，勾勒出了五大表现实质：
    宁大勿小。许多形式主义是在“大”字的掩护下产生出来的，每干一件事，声势要大、规模要大、影响要大，似乎唯“大”才能说明重视，唯“大”才能显示力度，唯“大”才能体现成绩，所以，经常看到听到的冠以“百连”、“千部”、“万人”的活动颇有市场。
    宁多勿少。形式主义对“多”总是情有独钟，多多益善。例如，贯彻上级指示生怕力度不够，所以会议一个接一个开，文件一个接一个发，工作组一个接一个下，结果呢？决定在嘴上，行动在会上，落实在纸上。
    宁高勿低。有的领导机关下达的工作指标一高再高，基层根本无法承受；有的领导机关靠偏食喂出的典型，根本无法推广学习；有的要求下面方方面面、时时次次，都要“扛红旗、争第一”，哪有那么多的红旗可扛、第一可争。所有这些，都是“高”字在作怪。
    宁快勿慢。某团团长周天宏说，有的领导机关工作前脚刚布置，后脚马上要情况，第一个汇报情况的，就是贯彻得最好的，导致下面不得不搞“快速成像”、“立竿见影”。许多情况看似有声有色，实际是在机关与机关之间兜圈子兜出来的。还有的同志追求任期内的政绩，杀鸡取卵，结果前任刚调走，后任就在补“窟窿”。
    宁新勿旧。有的人把“新”作为有思想、有能力的表现，干什么事都要变个新提法、提个新口号，以示有“新意”。
    下“猛药”出汗排毒
    大家分析认为，形式主义的一个显著特征是“危害滞后”，往往危害性一时暴露不出，但总有一天就会像“定时炸弹”一样爆发出来，造成一届领导搞形式主义，几届领导擦“屁股”的被动局面。“危害滞后”主要表现在：滋长名利欲。它驱动一些人以牺牲部队长远利益为代价，怎么能出名就怎么干，怎么能使领导满意就怎么干，不顾群众在骂娘。形式主义助长名利欲，而名利欲又是形式主义的温床，两者互为利用，难分难解。
    怡养惰性。形式主义“省时”、“省力”，见效快，无须调查研究，不必跟踪指导，何乐而不为？所以，很多人很善于揣摸上级意图，以见效快的有形工作来取悦于领导，不愿在艰苦细致的调查研究上下功夫。挫伤老实人。形式主义这块“臭豆腐”一旦兜售出去就能获取“暴利”，有的人就是靠形式主义来捞取资本的，所谓的“数字出干部，干部出数字”，就是这种产物。脚踏实地干的不如投机耍滑的，势必挫伤老实人的积极性。
    大家指出，形式主义既然是个顽症，那就需要下“猛药”，服了要使人浑身直冒冷汗。反形式主义雷声大雨点小，甚至光打雷不下雨，这方面的教训够深的了。比如说，卡住“满天飞”的工作组，破除名目繁多的竞赛评比，搬文山填会海等等，要求不是没有提过，规定不是没有定过，但为什么摁下葫芦又起瓢呢？关键还是没有较真。如果真的把形式主义当作“高压线”，谁敢去碰谁就自食其果，恐怕大家都会躲得远远的了。特别是对那些说大话，说空话，善做表面文章的人；对那些报喜不报忧，在领导面前搞投其所好的人；对那些不干实事，削尖脑袋出名挂号的人，不但不能委以重任提拔使用，还要绳之以纪。有了这样一种气候，形式主义就会越来越没市场。
〖-ZW/正文〗
