〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真切的警戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近读《光明杯杂文征文》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报已载过的“光明杯杂文征文”很多，这里不便一一而谈，我仅就其中的某些篇目作个图解，以证其上。如仅用一句话入题的《你才是小姐》（1月8日七版），作者以大量真切的生活素材为依据，深刻地论证了任何一种尊称由于自身的原因，都有可能蜕变成蔑称的过程，读后发人深省。如以一首小诗入题的《蛇年话比拼》（1月25日三版），作者先是肯定了当今是个竞争的年代，是需要比拼的时日，但作者反过来又鲜明地指出，竞争与比拼决不能糊弄，这需要条件，也需要制约。以《水浒传》里的一则小故事入题的《禁绝“花棒”》（军报2000年11月6日六版），作者以小喻大，不仅尖锐地指出了形式主义的危害，而且还对其进行了深刻的揭露和批判，十分贴近眼下全军正在开展的反对形式主义的教育。
    通观这些论据充足、观点明确、话短意长的杂文篇什，使我们不难发现，在作者的真知灼见中蕴含着大量的做人处事的道理，包含着丰富的生活常识以及全新的生活哲理。好些作品不仅深刻地反映了现实生活中普遍存在而又一时难以解决的问题，而且作者还站在时代的高度向人们发出了警示，表明了作者的观点和立场，充满了强烈的忧患意识，集中体现了作者的人格魅力和对人民高度负责的精神。显然，这些作品所提及的问题更应当引起人们的重视。
〖-ZW/正文〗
