〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵阳市军民共建活动向社区化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德勇/李鹏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈德勇、李鹏春报道：由贵阳市委、市政府、军分区牵头，全市军、警、民近百家单位共同参与的“军警民共建共育精神文明社区协会”，经过7年的发展，已取得了丰硕成果。日前，国家“双拥”检查团对这一活动给予了充分肯定。
    1993年，贵阳市委、市政府和军分区首先在贵阳市南明区龙洞堡办事处成立“龙洞堡社区军（警）民共建共育精神文明协会”。该协会改变传统的一个部队与一个地方单位结对共建的方式，由社区党、政、军、警、民各单位志愿参加，把活动制度化、规范化、日常化。后来，贵阳市在该“社区协会”取得成功经验的基础上，在全市9个区（县、市）全面推广。7年多来，参加协会的单位从最初8家发展218家，直接参与“协会”活动的人数多达120万余人。贵州省武警三支队、南明区人武部等单位先后被国家民政部、解放军总政治部评为全国民族团结进步先进单位和双拥爱民共建集体。
〖-ZW/正文〗
