〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗863怎样改变我们的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “863”，中国高技术的代名词，在许多人看来，它与我们的日常生活还很遥远，因为它研究的都是科技前沿的尖端技术。然而，科技以人为本，发展高技术的目的和动力就是为人类的生产和生活服务。国家“863”计划实行“顶天立地”战略，“顶天”就是跟踪世界尖端科技，“立地”就是立足于国情，满足社会发展需要，满足人民生活需要。下面让我们一起来看一看，高技术将怎样改变我们的生活。
    水稻底下好乘凉
    “杂交水稻之父”袁隆平说他曾经做过一个梦：梦见我们种的水稻，像高粱那么高，穗子像扫把那么长，颗粒像花生米那么大。几个朋友就坐在稻穗下面乘凉。
    袁隆平在杂交水稻研究领域创造了奇迹。他首创的两系法杂交水稻，产量高、米质优，适合大面积种植。目前在我国，有一半的稻田里播种着他培育的杂交水稻，每年收获的稻谷，60％源自他培育的杂交水稻，年增稻谷可养活6000万人口，相当于3个澳大利亚。
    中国是世界上最大的棉花生产国，针对近年来棉铃虫对我国棉花生产的巨大破坏，“863”计划科学家采用基因工程技术，将我国自主合成的抗虫基因导入棉花品种，目前已有4个转基因抗虫棉品种通过省级审定。在山东、安徽、湖北、新疆等省区大面积推广达300万亩以上，对于降低棉花生产成本，保护农业生态环境，促进农业可持续发展意义重大。我国是继美国之后世界上第二个拥有这种技术的国家，而且比美国的抗虫效果好、增产潜力大。
    足不出户请专家
    我们早就提倡“科学种田”，可是农业涉及因素复杂，区域性和时空差异大，可控制程度低，农民迫切需要因地制宜的技术指导。“863”计划306主题的专家们致力于解决这一难题。他们建立了智能化农业专家系统，如果农民遇到作物病害问题，只要输入病况、病情等信息后，专家系统经过智能推理，马上可以得到病害诊断和防治方法，农民足不出户就可请到“农业专家”。
    农业专家系统运用信息技术，根据农作物的种类、耕地条件及自然气候等因素，依靠存储在知识库中的农业专家知识，运用推理、分析等机制，指导农民进行生产作业。专家组在北京、吉林、安徽、云南等省区建立了20多个示范区，仅1999-2000年，农业专家系统新增产值35亿元，节约成本10亿元，不但快速广泛地传播了农业先进技术，而且提高了农民素质，走出了一条适合中国国情的、用高技术改造传统农业的道路。
    海水也能种蔬菜
    我们的海岛部队生活还很艰苦，困难之一就是缺少蔬菜。“863”计划课题组培育的抗盐、耐海水植物将解决这一难题，让海岛官兵吃上自己种的蔬菜。
    通过耐海水蔬菜的细胞及基因工程选育与应用，科学家已经培育出多个耐海水蔬菜品种，其抗盐性能均达到了一级的指标。同时，课题组与海军部队合作，在海岛建立耐海水蔬菜生产的试验基地，利用天然海水进行栽培获得成功，为最终实现耐海水蔬菜的产业化作好了准备。
    有望活到150
    科学家预测，以基因诊断、基因疗法、基因工程药物为内容的“基因时代”将于2010年以前到来，在21世纪前半叶使各种顽疾得到有效治疗。到21世纪末，人类将摆脱疾病的困扰。人们可以健康地生活到150岁。
    活到150岁还只是科学家的预测，但基因工程药物和疫苗已经成为现实。当前，我国10种基因工程药物通过了国家药审，并进入临床试验，另有20余种新药正在开发。其中，抗艾滋病药物、乙肝疫苗、人工血液代用品等已经得到应用，效果显著。
    利用基因技术，将来人们生病时，可以对照“天书”找病因，快捷而又准确。国家“863”计划将在我国人群中选择5000个重要疾病的功能基因，将其与已知人类基因组框架图相对照，其中的差异可能就是致病根源。这一计划将阐明我国人群主要疾病的易感性，并找到适合黄种人的药物和治疗方法，可以真正做到“对症下药”。
    人体“零件”可更换
    兔子耳朵上长出“人耳”，听起来是否觉得匪夷所思？高技术已经把它变成了现实，国家基础研究项目首席科学家曹谊林日前成功培养出“体外再生耳朵”。曹教授说，随着人类生命奥秘的揭晓，有朝一日人体就会像一辆汽车一样，哪个零件坏了，可再买一个新的换上。
    组织工程是一门新兴学科，对整形外科来说是一次飞跃性的革命。它应用细胞生物学和工程学原理和方法，使原先缺损的组织和器官，沿着设计好的支架、模型，再顺其自然长出来。
    曹教授透露说，他们已经着手人体细胞的培养，目前已在组织工程技术构建并修复关节软骨缺损、皮肤缺损、肌腱缺损、骨缺损等方面取得突破性进展，成果达到国际领先水平。
    察“眼”观色知病情
    多少年来，人们希望能有更简便的方法及时准确地诊断病情。如今，高科技将这一切变为现实。一项我国自行研制的技术，可以通过对眼睛的检查，来发现多种人体疾病病变信息。
    “863”计划主题之一“人眼视网膜成像自适应光学系统”，日前通过了专家组验收。该系统将自适应光学技术用于人眼视网膜成像，获得比目前通用眼科检查手段更加清晰的视网膜高分辨率图像，从而达到通过眼睛检查来发现多种人体疾病病变信息，如心脑血管及内分泌失调，正常人和老年性黄斑，糖尿病等。
    我国是继美国之后，世界上第二个利用自适应光学技术实现人眼视网膜高分辨率成像的国家。
    悬浮列车快又稳
    世界上第一辆载人“高温超导磁悬浮试验车”，近期在西南交通大学悬浮行驶成功，载重5人，悬浮净高度达23毫米。这是迄今为止世界上悬浮重量最大的载人“高温超导磁悬浮试验车”。
    这辆“高温超导磁悬浮试验车”，采用国产高温超导块材，悬浮总重量达530公斤以上，全自动系统控制，具有成本低、悬浮度高、稳定性强的特点，其悬浮力比专家预计的要强得多。
    专家们预测，将来投入商业运行的“高温超导磁悬浮列车”，时速至少在500公里以上，如果条件具备的话，约10年左右能实现商业运行。
    城市进入“数字化”
    随着信息时代的到来，“数字城市”这个词已为越来越多的人所熟悉。什么是数字城市？通俗一点的说法是：在城市规划建设与管理中，充分利用数字化信息，处理技术和网络通信技术，将城市的各种数字信息及各种信息资源加以整合利用。这样，城市规划者和管理者可以在有准确坐标的五维虚拟城市环境中，进行规划、决策和管理，其感觉就像漫步于真实的街道或者乘坐直升飞机俯瞰城市一样。
    国家“863”计划有关课题组用5年时间进行了科研攻关，为“数字城市”建设夯实了基础，同时，还使我国城市规划设计管理手段告别了手工制图、数据调查依赖人工操作的低速度、高成本的落后历史。
    脸熟才能进家门
    春节前的一天，家住成都的黎先生来到女友家门口，当他站在门外约两米处，外貌特征就被摄像机尽收眼底；3秒后，安装在门背后的“面相识别门禁系统”的屏幕出现了黎先生不同方位的9幅面部图像；30秒后，面相资料被输入电脑；1分钟后，系统作出判断，大门自动打开。
    这可不是美国大片里的情节，“面相识别门禁系统”已经真真切切地来到我们身边。这项技术是国家“863”计划项目的一部分，其原理是通过摄像机将人的眼、鼻、唇等面部重要特征形成数据文件储存在电脑中，从而达到面相识别的目的，控制大门启闭是这项技术的具体运用。
    纳米技术领风骚
    近几年来，纳米不知不觉地走进了人们的生活，纳米洗衣机、纳米药物等已经逐渐为人们所接受。纳米技术是21世纪经济增长的“发动机”之一，目前已渗透到很多领域之中，如医学与健康、航天和航空、环境和能源、微电子和计算机技术、生物技术与农业等方面。
    纳米技术的应用已得到企业界的广泛响应。据统计，我国目前涉及纳米科技的企业已有102家。清华、北大等高校纷纷向纳米技术进军，海尔、美菱等企业也不甘落后，积极与中科院等研究部门联手，这为我国纳米科技的快速产业化奠定了重要的基础。
〖-ZW/正文〗
