〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘大侠挑战围棋网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼沉雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋网大行其道龙飞虎仗剑行侠
    话说网络以惊人速度飞速发展，把我们生存的地球罩得严严实实，无处不在地渗透到了我们的生活之中。网上购物、网上求医、网上传情、网上聊天、网上游戏、网上炒股……网络一时间似乎变得无所不能，无网而不胜，更有高人惊叹：网络大大压缩了我们的时空，正在改变我们的生活！
    忽然有一天，一帮围棋高手纷纷杀进网络帝国，安营扎寨，建立自己的围棋网站。如，吴清源网站、聂卫平网上围棋道场、马晓春围棋网站、常昊常胜网站……而李昌镐等韩日围棋高手也纷纷抢滩网络，建立用自己名字命名的围棋网站。一时间，围棋网站如雨后春笋，令天下围棋爱好者拍手叫好。以前围棋爱好者要学棋、看棋、切磋棋艺别提有多难。现如今有了围棋网站，一切都变得易如反掌。你要学棋，众多的围棋网站设有围棋教室，并有名家指点；你想下棋，上网很容易就可以找到与你棋力相当的棋友一决高下；你要观摩职业棋手对弈，上网就可细细品味，而且可以把名家的精彩对局来回咀嚼，欣赏棋坛高手的评点……总之，在围棋与网络联姻之后，大大方便了和促进了棋手之间的交流，棋手们完全可以运筹荧屏之上，决胜千里之外，享受围棋带来的愉悦。于是，有人断言：网络将在21世纪给围棋带来革命性的变化。
    公元2000年的某一天，在邵炜刚9段、周鹤洋8段、刘菁8段、罗洗河8段、王磊8段等8位国手（被誉为清风八大天王）开办的清风围棋网上，突然杀进一位韩国9D棋手（一般说来，围棋网上的棋手也分段位，D代表业余棋手，P代表专业棋手）。只见这位韩国9D棋手咄咄逼人，横冲直撞，飞扬跋扈，三下五除二就把清风网的几位9D高手斩落马下，一时间杀得清风众棋手目瞪口呆，无人敢应战。其时，清风八大天王中虽有人看家护场，但专业棋手掠杀业余棋手太不人道，传出去还会被职业高手笑话，所以只好眼睁睁地看着韩国这位9D棋手马踏连营，如入无人之境。正当清风众棋手束手无策辱恨交加之时，忽见龙飞虎拍马赶到。
    好一个龙飞虎，其时虽然还是一名6D棋手，但其铲强扶弱的侠肝义胆，已经赢得了不少清风棋迷的尊敬。当龙飞虎挥剑直指韩国棋手时，立即在清风阵中赢得了一片喝彩声。
    韩国棋手一看，杀到跟前敢上来挑战的居然是一名6D棋手，便冷笑一声落子开战。顿时，两人便在咫尺纹枰你来我往，出手如飞，直杀得黑白世界天昏地暗。一开始，韩国棋手大砍大杀，根本就不把龙飞虎放在眼里，想几招就置龙飞虎于死地。不想，几个回合下来，韩国棋手发现龙飞虎枪疾马快，招招凶狠，着法凶悍。渐渐地，韩国棋手感到棋力不支，只有招架之功。这正是：来者不善，善者不来。
    眼看着韩国棋手露出一个破绽，龙飞虎哪肯放过？连出狠招，杀得对手一败涂地。龙飞虎得胜而归，清风众棋手击节叫好。数日后，清风网的掌门人邵炜刚闻听此事，沉思片刻吐出了两个字：英雄！
    经此一战，龙飞虎名声鹊起，一时传为佳话，被尊为“清风第一高手”。
    快棋手轻敌连败龙飞虎名震江湖
    且说龙飞虎把韩国强手斩落马下，大长了清风网众棋迷的士气，但这只是业余棋手与业余棋手之间的较量，不足挂齿。如果龙飞虎此时见好就收，马放南山，刀枪入库，也就不会有后面的传奇。
    公元2000年10月3日晚，有快棋神童之称的罗洗河在清风网看家护场，但见一位1P棋手在业余棋手的阵中左杀右砍，直杀得业余棋手们闻风而逃。这还了得，专业棋手怎能拿业余棋手滥开杀戒？罗洗河拍马上前，快刀将那位1P棋手拿下。罗洗河收刀正欲转身离去，不想一位大侠拦住去路，此人正是龙飞虎。
    此时的龙飞虎，过关斩将，经过100多盘棋的搏杀，已由6D晋升为9D。罗洗河对龙飞虎早有耳闻，觉得这位业余棋手这么短的时间就由6D打上9D，功夫不浅，名不虚传。今日两位大侠狭路相见，引起众棋迷侧目，只听到有棋迷高喊：“罗洗河与龙飞虎下一盘！”更有甚者说：“你若是真的罗洗河，就赢龙飞虎一盘。”众情难却，年轻气盛的罗洗河，竟不管业余棋手与专业棋手之间的鸿沟，加上想看看眼前这位神秘大侠的真实水平，便摆开了交战的架势。龙飞虎遇到职业高手，似乎有备而来，并不怯阵。两人挥刀出剑，斗在了一处。
    刹那间，只见清风网刀光剑影，杀得好不热闹。下30秒一步的快棋，正是罗洗河的独门绝杀，他曾在职业快棋赛中获得过冠亚军，被棋坛人士誉为当今世界围棋顶级快手。实话实说，罗洗河觉得与龙飞虎交手，犹如老师给学生下指导棋，哪肯把龙飞虎这位业余棋手放在眼里。罗洗河心分两处，一边与龙飞虎下围棋，另一边则在网上和别人下军棋。
    两位高手杀得性急，众棋迷看得仔细。但见罗洗河刀快，龙飞虎剑疾；罗洗河招招凶狠，龙飞虎着着凶悍。罗洗河恃才轻敌，龙飞虎当仁不让，频出重手，连下两城。罗洗河稀里糊涂连败两阵，再也不敢小瞧了眼前这位业余棋手，赶忙心收一处，打足了十二分精神，使出浑身招数应战。但此时的龙飞虎，凭借连胜之气，招招滴水不漏，智勇发挥到极致，势不可挡，容不得罗洗河喘息，不给对手半点翻身机会。一扫骄躁之气的罗洗河，苦于找不到制胜的感觉和刀法，再败两阵。
    初次交手，龙飞虎四战皆胜，罗洗河屡战屡败。如果这是发生在业余棋手与业余棋手之间，或者是职业棋手与职业棋手之间的事情，也就没有什么值得大惊小怪的了。可是，此乃一业余棋手连斩一职业8段棋手四阵，简直就是一部现代网络版的神话。经此一战，龙飞虎名震江湖，也震惊了围棋界。
    时隔数日，龙飞虎与罗洗河又在清风网上大战四盘。此次一心想雪耻的罗洗河再也不敢轻视对手，十分谨慎，稳扎稳打，终于扳回两局。龙飞虎也不是等闲之辈，瞅准罗洗河一时疏忽，赢了后两局。此次交手后，龙飞虎扔下一句话：有空我就会来。之后，便在清风网上拂尘而去，不见了踪影。
    龙飞虎连砍了8段职业棋手罗洗河6刀，一下子就成了众网上棋迷心目中的英雄，一时间“龙飞虎”三字如雷贯耳，有关龙飞虎的传说在网上满天飞。这正是：龙飞虎一夜名震江湖，英特网再现武侠传奇。
    三剑客邀战怪侠龙飞虎不肯亮剑
    平地杀出一个棋坛高手龙飞虎，令众棋迷兴奋不已，网上也有了“突如一夜龙侠来，网站何处不飞虎”的快意。一时间，“谁是龙飞虎？”成了棋迷议论最多的话题。
    罗洗河被龙飞虎连砍6刀之后，也令清风八大天王为之一震。清风网二当家刘菁认为，龙飞虎绝不是什么“江湖侠客”、“深山隐士”，肯定是一位职业高手。罗洗河把与龙飞虎对局的8局棋摆出来，细细分析之后，不禁惊出了一身冷汗。当今中国棋坛，能痛宰罗洗河6阵的棋手，只有棋圣聂卫平和大帅马晓春等少数几人。龙飞虎莫非是聂马其中的一人？
    聂棋圣确实酷爱上网，除了给围棋爱好者下下让子棋外，最爱上网玩牌，玩的是“锄大地”。但聂棋圣从来都是“行不更名，坐不改姓”。不过，他用“聂卫平”的名字，却根本没人信他就是真的聂卫平。在网络这个虚拟世界里，绝大多数的网民还是爱用假名，譬如“令狐冲”、“鲁智深”、“孙悟空”、“拿破仑”、“凯撒”等等之类，目的不过是虚张声势罢了。既然没人跟他这个真聂卫平玩，聂棋圣只好用自己儿子“青青”的名字在网上过牌瘾了。当有人问聂卫平“你是不是龙飞虎”时，聂棋圣断然否认。
    也有不少职业棋手认为，龙飞虎的棋风很像马晓春。罗洗河是马晓春的弟子，有看客就说是马晓春在网上用匿名的方式教训罗洗河。马晓春听说此事也断然否认。马大帅也是敢作敢为的主儿，不会否认自己做过的事情。从推理上来看，马晓春也没有那么多时间在清风网上与业余棋手鏖战100多盘棋。
    那么，龙飞虎会是谁呢？
    正当大家纷纷猜测之余，有人语出惊人，说根本就没有龙飞虎这个人，是清风网故意炒作，左右手互搏，有意制造一个虚拟的“龙飞虎”，以吸引大家的注意力。闻此，清风网掌门人邵炜刚用9段棋手的名誉担保，“龙飞虎”不是清风网站制造出来的。清风网第二位掌门人刘菁也连喊冤枉，称几位职业棋手是想不出这么绝妙的广告宣传术的。清风网的网络工程师姚笛则说，龙飞虎出现后，清风网的点击率确有上升，但点击率并不能给清风网带来经济上的好处，清风网也不靠点击率赚钱。
    或许是为了消除大家的种种猜测，清风网三剑客邵炜刚、刘菁和邹俊杰在网上留下邀斗帖子，邀请龙飞虎择日交手，再决高下。刘菁放出话来：只要龙飞虎肯接招，定能掀开龙飞虎神秘的面纱。因为，一般的职业棋手都会有自己的棋风和特点。
    公元2001年2月8日，清风网三剑客与央视《五环夜话》专栏记者，在演播室摆下擂台，只求与龙飞虎一战。但是，三剑客枯坐两个多小时，始终不见龙飞虎现身。有看客立马发出帖子说，既然龙飞虎是棋坛高手，他当然不自动投入俗人布下的天罗地网；既然龙飞虎是一位神秘大侠，他自然就不会轻易揭开面纱。这正是：深夜待客客不至，闲敲棋子落灯花。
    众里寻他千百度不知大侠在何处
    自打与罗洗河鏖战8盘棋之后，龙飞虎就很少在清风网露面了。特别是在清风三剑客邀斗龙飞虎之后，这位神秘大侠更是没了踪影。相反，网上有关龙飞虎的竞猜则多了起来。
    一位网民在清风网留下帖子说：龙飞虎不是“人”，而是围棋版的“深蓝”。王元8段在研究分析了龙飞虎下的几盘棋后说，龙飞虎的招法确实有点聂卫平的味道，其轻灵之处又有几分马晓春的感觉，而且计算力惊人，各方面的能力非常全面。这位网民据此就说，能把两大门派的棋风优长集于一身，只有电脑才能做到这一点，况且其计算力惊人正是电脑的长处。针对这一说法，很多行家说，虽然“更深的蓝”有过战胜国际象棋棋王卡斯帕罗夫的战例，但围棋远比国际象棋复杂得多，目前还没有听说过有谁编制出如此高深的电脑软件。
    还有不少网民认为龙飞虎是日本或韩国棋手。但日本棋手基本上不光顾中国的围棋网，韩国棋手倒喜欢来中国围棋网站上练练刀。从龙飞虎下的几盘棋来看，他的IP地址全在北京，说明龙飞虎是在北京与棋坛高手对垒的。
    在排除了聂卫平和马晓春是龙飞虎的可能性之后，常昊、俞斌等也曾被列入“怀疑”对象，但很快被一一否定。不过，在一段时间里，重庆年轻的棋手古力被认为很可能就是龙飞虎。古力是聂卫平的弟子，并被聂卫平极为看好。这位刚刚夺得“新人王”头衔的18岁棋手，有很多“龙飞虎”的特征：喜欢上网下棋，喜欢下快棋，而且在网上曾经用过“龙飞虎”的名字。当有人向古力核实此事时，古力十分无奈地说：“龙飞虎真不是我。‘联众’我倒是常去游荡，但我从未去过‘清风’练场。”
    谁最有可能是“龙飞虎”呢？综合几位职业棋手的推测，龙飞虎最有可能是聂卫平的弟子。聂卫平曾收了几名少年弟子。据说，这几名少年弟子很有围棋天赋，在聂卫平的点拨下，水平不次于国家少年队队员。龙飞虎与罗洗河交战多半在晚上，这也符合少年喜欢在夜晚网上捉迷藏的心理。“龙飞虎”也可能不是一人。罗洗河在分析了与龙飞虎交战的8盘棋局后说，跟他下棋的恐怕是三个人。第一人下了5盘，第二个人下了两盘，第三个人下了一盘。从推理的角度来分析，第一个人先赢了4盘棋，但罗洗河一认真起来后，便输了第5盘棋。他马上推出水平比自己高的第二个人出来与罗洗河交手，结果战成1平。随后，第二个人又推出水平比自己更高的第三个人出来与罗洗河交锋，结果罗洗河以半目的微弱差距败北。这盘棋被认为是龙罗之战的经典对局，并被中央电视台体育频道“纹枰论道”选中，由棋界名宿王元8段挂盘讲解。
    其实，从网络技术上说，要查清龙飞虎是何路大侠并不是没有可能。有网民在清风网上贴出这个主意后，马上有网民表示反对，说如果清风网有意暴露别人的隐私，就再也不上清风网了。清风网的网络工程师明确表示，清风网不会这么做，用网络手段去查龙飞虎的真实身份，肯定得不偿失，搞不好还会违法。
    龙飞虎自从与罗洗河大战8盘棋后，就很少在清风网上露脸。直到2月15日，龙飞虎再次在清风网上出现，并留下了这么一句话：别问我是谁！之后，又悄然在网上消失。一个巨大的谜团依然留在网上。
    在围棋界、新闻界和网民们费了九牛二虎之力，试图揭开龙飞虎神秘面纱之时，也有网民发出了这样的呼吁：证实猜想是一件非常惬意的事，完全没必要真的找出龙飞虎，就让这个网络中的虚拟英雄作为一个美丽的传说，永远流传下去吧，它可以帮助更多的人去实现自己的梦想！
    这正是：
    金庸武侠回荡快意恩仇
    网络棋侠演绎现代神话
〖-ZW/正文〗
