〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪弹的守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/杜水龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●费留喜杜水龙
    这次崔承忠照例走在最后，眼睛敏锐地搜索着。就在他左脚跨出枪弹库门槛的一刹那，门墙角一粒不起眼的老鼠屎立即引起他的警觉。“等一等！”他迅速返回库室，趴在地上，用手电认真搜索着弹药垛底部。突然，一小堆儿碎木屑出现在他眼前。
    在枪弹库出现这种现象，无疑是事故隐患，于是他对身边的人说：“通知所有人员，来弹药库‘倒垛’！”说完，他第一个甩掉衣服干起来。
    这天，崔承忠带领枪弹安全检查组检查过6个弹药库，走了300里山路。当他们又来到本文开头说的某旅弹药库时，天已经黑了。崔承忠真想美美睡一觉，可当一箱箱弹药摆在他面前时，浑身的疲惫一扫而光。这决非职业性的条件反射，而是来自内心深处沉甸甸的责任感……
    汗水浸透了每个人的衣服。凌晨3点，几百箱手榴弹被重新整理，崔承忠长出一口气。他召集众人，指着地上几个被老鼠咬坏的手榴弹箱说：“大家想一想，如果老鼠咬到手榴弹拉火绳上，后果将怎样？枪弹管理工作从无小事，等有了问题就一切都晚了。”紧接着，崔承忠又组织人堵老鼠洞，展开了灭鼠工作。
    从战士到军械处长，崔承忠与枪弹打了20多年交道。其间，几多风险仍刻骨铭心。
    车站，载满弹药的军列鸣起了第一声长笛。这批弹药要发送到某军事基地，其间要走半个月，越山川、跨河流、过沙漠，途中的路况、环境非常复杂。
    崔承忠刚一开完会，就接到电话，说弹药全部装车完毕，而且检查过没有发现事故隐患。他顾不上吃午饭，便急匆匆赶到了车站。他要在军列启动之前，再检查一遍弹药的安全情况。他带领部属认真检查每节车厢，在第7车厢他发现竟然没有安装防火板，而且弹药都顺着火车前进的方向摆放，这是严重的违规做法。更严重的是，还有两发40火箭弹装在一个没有卡板的大炮弹箱里，没有固定，火车一旦跑起来将发生滚动、碰撞，十分危险。崔承忠的头上一下子冒出冷汗。“把负责装车的人叫过来？”他厉声命令。一个干部畏畏缩缩走了过来。崔承忠厉声说道：“你连最基本的常识都不懂，是个极不合格的干部！”他无法抑制心头的恼怒，“马上通知军列推迟出发时间，立即更换车厢……”
    军列走远了，但哐铛声仍撞击着他的心：这样的干部素质，枪弹安全工作哪能保证！
    不久，崔承忠向领导建议，凡是没有经过院校或训练机构培训的人员，一律不准直接从事枪弹管理的技术工作；不懂弹药管理的干部，不准担任弹药库室的主任和弹药修理、储备单位的领导。规定一出，说情电话、人情条子纷沓而来，崔承忠全部顶了回去。
    很快，业务精的同志被选拔上来。要保证枪弹安全，抓干部素质的提高不容忽视。紧接着，军械人才培训工作紧锣密鼓地展开。他们组织了大小8个培训班，请来了专家、教授讲课辅导。为了锻炼干部发现问题的“慧眼”，崔承忠在军械库有意设置枪弹事故隐患，让干部去查找解决，提高了他们的实际工作能力。
    天不亮，崔承忠处长就心急火燎地驱车进山。他要赶在大雪刚刚消融，天黑结冰之前，检查完数十个弹药点。
    猛烈颠簸的212吉普车里，依旧放着铁锹、镐，带着方便食品和开水。
    傍晚时分，他们检查到最后一个武器库，保管员小翟被通知跑来开门。细心的崔承忠发现，平日挺精神的小伙，今天却变得发恹，眼睛还带着血丝。这样的精神状态咋能干好工作？崔承忠经过了解知道，由于上级要求节日期间要保障安全，工作责任心极强的小翟精神高度紧张。他连吃饭、睡觉、甚至上厕所都惦记着库房的安全，白天不但跑去查看好几遍，连续两晚上也几次爬起来围着库房转。
    返回的晚上，崔处长心情久久不能平静。他为小翟感动，更为今后枪弹安全担忧：由于目前武器库报警设施落后，导致库室长期安全性难以保证，也导致了官兵出入库房检查，动用枪弹工作效率的低下。传统报警器材和在本子上记账式的统计管理方法，早已不适应时代发展的要求了，现在迫切要做的是大胆创新！他相信，凭着自己十几年军械工作丰富的经验和知识积累，一定能够研制出新一代的报警器材。此刻，王金寿部长意味深长的话又在他耳边回响：“集团军的枪弹全托付给你了……”
    回到部队翌日，他立即召集军械口上的人才、精英，对研制项目反复论证，并成立了技术革新攻关小组。这个举措，马上受到集团军各级首长的大力支持。紧接着，崔承忠带领某高炮旅装备部长李晓岩等人，利用业余时间，绘图纸，设计电路，运用所学的专业知识，反复对设计进行论证。之后，他亲自带领小组成员，多次上总部、公安部、科研单位请教专家，查找资料，设计论证方案。调研中，崔承忠深深感到，目前市场和一些单位使用的报警器，根本不适应基层部队：一是造价高，二是自动化程度低。回来后，他又查阅了几十万字的资料，与大伙在办公室熬过无数个不眠之夜，对设计图纸大小修改不下30多次。9个月后，新一代武器库自动化监视监控报警系统，在官兵们的欢呼声中终于试验成功。这套系统对出入库人员作业活动可进行全过程、全时不间断监视、监控录像。当库房发生意外时，它能自动采用有线、无线双路报警并利用其自动拨号功能，及时通知作战值班室。这样，既防止了内偷外盗，又具有信息传递迅速等特点。经过实际试用，战士们形象地称它是给武器库“安上了眼睛”。这套革新项目获军队科技进步三等奖。
    发明智能遥控电子锁的念头也是在一次检查中产生的。那是一个大年初一的上午，军营到处洋溢着浓浓的过年气氛。崔承忠给官兵拜年，而他总不忘去军械库看看。孰料，在该旅某库点，崔承忠竟从主官的枕头下面发现了枪库的钥匙。他们挨批评是后话，但这起严重的违纪行为却一下激发了他的灵感。他想，能否把实物钥匙，变成用无线数码手段，遥控开启门锁呢？这样，就不用再担心哪天库室钥匙会丢失。拜年回来，他把设想和同志们一唠，大家感到行得通，但锁的研制具体如何下手，这又是个难题。一天吃晚饭时，崔承忠无意看到中央电视台“科技博览”栏目对锁的报道。他呆呆地看完节目，一下子跳起来大声叫道：“有了，有了！”吓得全家人摸不着头脑。不久，武器库智能遥控电子锁，在部队演习、驻训间隙，只用40天研制成功。各级专家对它鉴定，采用计算机编码、译码技术，充分利用现代通讯设施和技术，可选用任意电话，输入密码，遥控开启电磁锁，破译率低于万分之一。
    科技创新给集团军武器库提供了最好的安全保证，继上述成果，又研制出“兵器室自动化报警系统”和“枪支数量遥测装置”，使枪弹的管理，实现了更高的自动化手段和更可靠的安全保证。几年来，他们共取得130多项技术革新成果，其中有21项获军队科技进步奖。
    太阳炽烤着黄沙，黄沙反射着流火。这就是北京军区驻塞外，方圆数百里的某炮兵靶场。1999年炎夏，集团军炮兵快反训练在这里紧锣密鼓地展开。两个月后，他们探索出的10多种炮兵快反训练成果，又要在这里为总部、军区首长进行实弹射击汇报表演。集团军首长指示，充分做好一切准备，务必使这次演示万无一失。
    成果汇报表演倒计时定格在前一天，广袤的炮兵靶场上，数百门火炮整装待发。官兵情绪激昂，摩拳擦掌。
    远处，一辆破旧的吉普车风驰电掣般驶来。车骤停，沙尘荡起处，一位矮个子中校跳下车，直奔炮兵快反指挥部。一进帐篷，他迅速拿出份特急电报，直接交到指挥部首长手里：“军区通知了几个型号批次的弹药停用，请快点查一下，各单位使用的弹药有没有这些型号。”他一边擦汗，一边上气不接下气地说。本来，这件事无需他亲自出马，可他说这么大的事，只有亲自出马才放心。很快，各师旅军事领导和装备部门的主官、军械科长，被紧急通知到此。他们一进门儿，看到满脸焦急、风尘仆仆的崔处长，都一下子呆住了。很快，有一个师和旅的弹药被划在了军区停用之列。这两个单位的主官万分焦急，明天就要实弹射击，这可咋办？两人坚持说：“我们这两个型号批次的弹药数量有限，而且已经试射过了，用起来很顺手，其实换与不换一个样。”崔承忠严肃地说：“哪怕其中有一颗弹药不符合技术标准，也要换！”当天晚上，他们紧急动用车辆，从百里外的地方拉来可用型号的弹药。一直监督在场的崔承忠，终于坐在弹药箱上打起了盹儿。这时，已经是深夜零点多了。
    21世纪的第一个春节，一场大雪覆盖了北国大地。正当人们走亲访友之际，崔承忠的车又向着大山深处驶去……
〖-ZW/正文〗
