〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯战机“入侵”日本是真是假？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯战机“入侵”日本是真是假？
    ■潘晓英
    2月14日，日本和俄罗斯的空中摩擦引起全球瞩目。日本防卫厅当天宣布，俄罗斯6架战略轰炸机在3个小时内分两批“入侵”日本领空，每次长达3分钟，在日本航空自卫队紧急出动了10余架战斗机实施拦截示警后方才离开。但俄罗斯对日本的说法予以坚决否认，双方并由此引发了一场外交口舌之争，使本来发展并不顺利的日俄关系再度面临尴尬局面。
    日本惊呼俄罗斯战机“入侵”
    东京当地时间2月14日下午3点钟左右，日本防卫厅突然召开紧急记者招待会，宣布了一条令人震惊的消息：在3个小时内，6架俄罗斯战斗机分两批“入侵”日本领空，每次时间长达3分钟！日本防卫厅新闻发言人说，14日中午11时59分，2架图-22型战略轰炸机和2架苏-27战斗机从东经140度45分、北纬45度38分突然“闯进”距东京约1200公里的北海道礼文岛上空，“侵犯”日本领空约3分钟。
    按日本方面的说法，日航空自卫队地面人员在发现突如其来的不速之客后，立即通过地面雷达装置发出警告，同时派出一架F-1和一架F-15战斗机紧急起飞示警拦截，直到这时，俄罗斯战机编队才“大摇大摆”地飞离礼文岛；下午2时36分，2架图-22型战略轰炸机再度从同一航线“入侵”日本领空达2分半钟，这回日本航空自卫队作出了强烈反应，派千岁、三泽等基地共19架战斗机紧急起飞至礼文岛上空，并用英语和俄语向俄罗斯战机发出警告，同时做好战斗准备。但俄罗斯战机并没有立即理会日本战机的警告，在稍微抖了抖机翼之后，“神气”地飞出了日本领空，双方并未发生实质性的冲突。
    对于这两起所谓俄军战略轰炸机“入侵”日本领空事件，日本防卫厅认为，这是自冷战结束后极其罕见、极为严重的事件，也是自1995年3月以来俄罗斯战机第二次入侵日本领空，所以日本政府和防卫厅相当重视。日本外务省当即急召俄罗斯驻日本大使，就俄战机两度“入侵”日本领空事件提出抗议。
    俄罗斯声明根本没这回事
    在日本防卫厅向国际媒体紧急通报了俄战略轰炸机“入侵”其领空后不到1小时，俄罗斯军方立即作出了反应。针对日本防卫厅的“入侵”指控，俄罗斯空军发言人亚历山大・德罗比斯基在莫斯科通过电话对外国媒体表示：“绝对没有‘入侵’日本的领空！”当记者追问他何以如此肯定俄战机没有入侵日本领空时，这位上校解释说，远东俄罗斯空军正在按新年度计划举行一系列的军事演习，我们随时监视着参演部队和战机的一举一动，所以一切都在掌握之中。
    随后，俄罗斯空军司令科努科夫通过俄罗斯国际文传电讯社发表声明说：“俄罗斯军用飞机没有侵犯任何邻国的领空，所有有关这一事件的报道都不是真实的。”俄罗斯国防部也随即就这一事件作了紧急说明，俄国防部发言人声称，当时确实有6架俄空军战略轰炸机沿日本海岸训练飞行，但绝没有“入侵”日本领空。紧接着，俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫在一次新闻发布会上说，“我们在得知日本方面的声明后，立即对战机的飞行训练情况进行了全面的分析，没有发现任何所谓‘入侵’日本领空的迹象。”
    日俄关系再次面临尴尬
    日俄战机对峙并由此引发的外交纷争，是两国自去年9月发生“间谍事件”之后的又一起新的摩擦，这对发展并不顺利的两国关系来说是一次不小的打击。
    日俄是世界上的两个重要国家。二战结束之后，两国间一直未能缔结和平条约，其症结是横在两国之间的领土纠纷――北方四岛（俄称“南千岛群岛”）归属问题。北方四岛面积共4996平方公里，拥有丰富的渔业资源和海底矿藏，1945年二战结束时苏联将其并入自己版图。日本一直希望俄早日将北方四岛所属权归还给日方。1997年，日本首相桥本龙太郎访俄时，曾与当时的俄总统叶利钦达成《克拉斯诺亚尔斯克协议》，双方约定要为在2000年内缔结和平条约而尽最大努力。然而，2000年已经过去，日俄依然未能缔结和平条约。普京就任俄罗斯总统后，日俄首脑也就解决北方四岛和缔结和平条约问题举行过数次会谈，但未能取得任何实质性进展，日本对此大失所望。对日本来说，北方四岛的主权问题是缔结日俄两国和平条约的前提。领土纠纷不能解决，两国关系也就一直磕磕绊绊。
    2月13日，就在发生所谓俄空军“入侵”日领空事件的前一天，双方刚刚商定于下个月举行首脑会晤。而此前俄罗斯已经单方面将会谈日期延期一个月，使日方耿耿于怀。在此时发生所谓俄罗斯战机“入侵”事件，令日本政府更加尴尬。日本一方面对俄罗斯战机“入侵”领空表现出强烈不满，另一方面也没有作出过激反应，以避免将这一事态扩大化，直接影响到下个月的两国首脑会谈。
    无论怎样，这次所谓“入侵”事件把本来发展就不顺利的日俄关系再次推入了尴尬的境地。 苏―27战斗机
    图―22战略轰炸机
    紧急起飞的日本航空自卫队F―15战斗机
〖-ZW/正文〗
