〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三重间谍惊爆内幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我被英国人耍了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我被英国人耍了！”
    ■杨教
    2月18日，一名主要替英国卖命的三重间谍披露了一个惊人内幕：英国的安全部门竟然不顾伊斯兰禁律，派间谍潜入穆斯林心目中最洁净的地方――清真寺，目的是为了收集伊斯兰极端分子的情报！而英国政府随后的过河拆桥做法更是令人匪夷所思。
    清真寺里有间谍
    去年2月，一个寒风刺骨的夜晚，400多名穆斯林民兵组织成员正挤在伦敦尤斯顿广场旁边的一个会议厅里，认真地听他们的领导人讲解制造、安放炸弹的方法。他们的领导人谈到了胜利和失败，谈到了圣战和殉道，也谈到了背叛和对背叛者的惩罚。
    会议厅里的多数人身穿阿富汗人和阿尔及利亚伊斯兰民兵组织的传统服装，一个略微有些秃顶的男子坐在大厅后面，并不怎么引人注目。他戴着眼镜，说起话来有点结巴。事实上，大厅里的许多人都认识这位男子：他不就是那位37岁的阿尔及利亚作家里达・哈赛恩吗？据说他在伦敦北区住了几年后，由于倍感挫折和一贫如洗，最后加入了伊斯兰民兵组织。
    然而，当讨论和祈祷结束后，哈赛恩并没有像其他人那样品起咖啡直到深夜，而是急匆匆地赶回家，展开信纸，开始记录他看到、听到的一切。哈赛恩的职业是记者，但他记录下这些东西却不是为了给哪家报社投稿，而是要秘密交给掌握着他的命运、负责监视英国境内恐怖分子活动的“苏格兰场”（英国警方特别分部）和军情五处――哈赛恩是一名间谍！
    在经历了整整2年的痛苦折磨后，哈赛恩终于无法忍受这种人不人、鬼不鬼的生活了，他决定把这一切都抖搂出来。于是，今年2月初，他找到英国一家很有影响力的媒体，接受了一系列采访，并拟好了一份长达11页的声明。
    哈赛恩在接受采访时首次详细披露了英国安全部门最隐密的行动。因为与军情五处发生联系，他的生活中充满了尔虞我诈，充满了犯罪和暴力。最让他难以忍受的是，军情五处总是打着国家安全的幌子，让他们干一些昧良心的事情，而且只能服从，不能有任何反抗。
    一个三重间谍的生涯
    1999年春天之前，几乎没有人听说过芬斯伯里公园清真寺。它坐落在伦敦北区一个交通不畅的角落，周围都是爱德华式的住宅，整天笼罩在工业废气中。每到星期五，人行道上便挤满了匆匆赶往清真寺的年轻的穆斯林，他们是去听当地一位穆斯林领导人阿布・哈姆扎讲道的。
    哈赛恩自1994年从阿尔及利亚逃到英国后，就一直住在这座清真寺附近，而且很快就融入当地社会。由于他为人诚恳，邻居们都很喜欢他。然而，实际上哈赛恩过的是一种双重甚至三重的生活。为了能使他们一家人逃出内战不断的阿尔及利亚，他与安全部门签下一份秘密协议，答应帮助镇压伊斯兰极端分子挑起的暴动。作为回报，安全部门答应帮助他移居英国。
    哈赛恩没有想到的是，一旦进入间谍网，再想出来就连门都找不到了。他领受的第一项任务是装扮成“伊斯兰武装组织”的一名成员，去伦敦一名秘密联络员那里领回一部传真机。这部传真机里存储着几十个“伊斯兰武装组织”在阿尔及利亚的成员的电话号码。
    在行动中，哈赛恩不慎暴露了身份。面对穆斯林民兵的追杀，他只好逃到法国巴黎。到了1997年底，又有其他人看上了哈赛恩。原来，定于1998年6月举行的法国世界杯足球赛已经迫在眉睫，法国政府最担心的就是在比赛期间发生恐怖分子袭击事件。法国人向哈赛恩许诺，如果他愿意提供帮助，就会给他法国国籍。在接下来的一年里，哈赛恩绷紧了每一根神经，向法国驻英大使馆一位叫“吉罗姆”的人提供了大量情报，其中一份情报被定为情报最高级别――A级！这些情报都是他亲自从各清真寺里偷来的。
    “苏格兰场”过河拆桥
    1998年世界杯足球赛结束后，法国人连个招呼也没打，就与哈赛恩断绝了联系。当然，哈赛恩梦寐以求的法国护照也石沉大海了。到这个时候，他心里清楚应该去找谁了。1998年11月10日下午4点，哈赛恩走进了“苏格兰场”，要求与特别分部直接对话。他最后被告知在家等电话。
    1个月后，电话终于等到了。“苏格兰场”正式通知哈赛恩：从今以后，他就是“苏格兰场”的线人了。又差不多2个月后，他领到了第一项任务。对于这项任务，他毫不感到惊奇――潜入芬斯伯里公园清真寺，尽可能多地收集阿布・哈姆扎的情报。
    阿布・哈姆扎在英国生活好几年了，一直默默无闻，现在突然成为一位新闻人物。因为就在1999年新年前，一群英国游客在也门被伊斯兰极端分子扣为人质。经过激烈交火，最后这些人质得以获释，也门警方声称，这起绑架案的源头在英国，主谋就是阿布・哈姆扎！哈姆扎曾参加过反对苏联入侵阿富汗的战争，后来移居英国。但哈姆扎否认自己是这起案子的主谋，英国方面也拿不出更有力的证据。
    领受了任务后的几个星期，哈赛恩几乎每天都是在清真寺里度过的。每天晚上，他都要写一份报告交给他的顶头上司，详述哈姆扎与谁交往，讲了些什么，以及他周围的人对他的看法。“苏格兰场”还要求他画一份清真寺地图，说明哈姆扎的保安措施以及所有可能的逃跑路线。
    不到几个星期，哈姆扎就被英国警方拘捕。很快，哈赛恩领到了奖赏：“苏格兰场”向他保证，英国政府的有关部门将把他的避难申请挑出来单独处理！哈赛恩事后感叹：“当时，我感觉那条漫长的路我终于走到终点了。”但出乎他意料之外的是，“苏格兰场”有另外的计划，他们把哈赛恩介绍给了军情五处！
    “我被英国人耍了”
    1999年7月29日上午10时04分，哈赛恩接到一个电话，他被告知，必须在11时45分赶到格林公园地铁站！跟着那位接头者一阵紧走，哈赛恩发现来到了西点宾馆。在这里，他认识了“凯文”――他在军情五处的联络人。“凯文”再度向他保证，他获得英国公民资格的程序正在顺利进行中，而且军情五处向他支付700英镑的月薪。如果他申请到社会保险和住房补贴的话，他的收入还会增加。
    接着“凯文”向哈赛恩下达了第一项任务：“伊斯兰武装组织”头子的一名联络人最近抵达英国，凯文要求他设法接近此人，因为军情五处想收编此人为间谍。在接下来的15个月里，哈赛恩忙个不停。每一天，他都去和伊斯兰民兵一起祈祷、聊天、喝咖啡，与那些同阿尔及利亚的恐怖分子关系密切人打成一片。哈赛恩的任务越来越艰巨，风险也越来越大。在得知多名也门伊斯兰民兵躲在伯明翰后，哈赛恩被派去打探消息。他查清了这些人的身份，写了一份长达5页的报告递交给军情五处。然而，哈赛恩受到的压力也越来越大，每当他想谈谈条件的时候，军情五处的人便威胁他：“不要忘了你是谁，我们是谁！”
    在一次行动失败后，接下来的打击完全出乎哈赛恩的意料。英国政府有关部门正式通知他，他的避难申请被驳回！这意味着他将得不到英国护照――冒着生命危险，为英国警方和军情五处干了这么长时间，得到的报酬竟然仅仅是可以暂时留在英国！
    愤怒之余，哈赛恩决定向英国媒体披露这一切。他说：“我是一个有教养的人，我希望过安稳日子，我也希望与恐怖分子作斗争。但我被英国人耍了，每个人都出卖我，我失去了祖国、家人、健康、职业。我之所以决定讲出这一切，是因为我现在的生活已经没有了希望。” 照片为英国安全部门军情五处外景。
〖-ZW/正文〗
