〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心锻造后备军“一线指挥员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心锻造后备军“一线指挥员”
    湖南千名专武干部充实基层政权
    本报讯彭利华、特约记者胡训军报道：日前，湖南省政府、省军区授予芷江县艾头坪乡武装部长周福坤“新时期模范专武干部”荣誉称号，并号召全省专武干部学习周福坤。这是湖南省致力把专武干部队伍建设成为巩固基层政权骨干所采取的举措之一。自1996年以来，全省有近千名专武干部因工作成绩突出走上乡镇领导岗位。
    “巩固企业，加强乡镇，健全街道”，全省各级党委、政府和人武部门按照省委、省政府、省军区提出的这一基层武装部建设思路，狠抓工作落实，在专武干部选拔、任用方面，既坚持军地协手，又强调县级人武部享有“一票否决权”。专武干部每年必须参加1至2次军事技能、政治教育、民用技术培训，并分批选送到党校轮训。目前，这个省专武干部队伍平均年龄不到35岁，全部拥有大中专以上文化，成为一支最具活力的干部队伍。
    陕西各级党委政府关心专武干部
    本报讯解学锋报道：陕西省军区注重协调地方党委、政府解决困扰基层专武干部队伍建设的难点、热点问题，使困扰基层专武干部队伍建设的诸多难题得到了较好的解决。
    抓好专武干部队伍建设仅靠省军区系统是远远不够的。陕西省军区积极协调省委、省政府齐抓共管，先后以省委、省政府和省军区的名义制定出台了《陕西省专武干部队伍建设若干规定》等地方性法规。针对部分专武干部长期处于以工代干位置的问题，省军区积极向省委、省政府建议，人事部门专门拿出转干指标，解决了这部分人的后顾之忧，使之全身心地投入到工作之中。省军区还积极协调地方有关部门，对人武学校毕业学员按照国家公务员进行套改。他们还采取集中培训等途径，改善专武干部知识结构，提高他们综合素质。据统计，去年以来，全省有200多名专武干部被地市以上评为“优秀专武干部”。
〖-ZW/正文〗
