〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“863”计划初露端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■数千科研人员长达七年论证
    ■五年投入超过前十五年三倍
    ■信息技术排在六大领域之首
    ■国际合作将会有大的突破
    经过全国数千科研人员长达7年的论证，“十五”期间国家“863”计划日前获得国务院正式批准。据国家科技部有关负责人透露，未来5年内国家将投入150亿元人民币发展“863”计划，这一数字是该计划前15年总投入的近3倍。
    新“863”计划更加强调在前沿性、前瞻性、战略性的技术上实现跨越式发展，继续贯彻“有所为，有所不为”方针。“十五”期间，“863”计划将在一些重大项目上为国家发展战略的调整、经济结构的调整和高技术产业的发展做出更大的贡献。为此，新“863”计划除了关键技术研究以外，还在各领域专门安排了一批对我国未来经济发展、高技术产业化和改造传统产业有战略意义的重大项目。给予重大项目的经费支持将超过总投入的50％，以期用有限的经费，在少数重大课题研究上取得更大的突破，解决国家真正需要的战略性、前沿性的高技术问题。
    新“863”计划根据“有限目标、突出重点”的原则，将科技攻关重点锁定在信息基础设施建设的关键技术；以提高人民生活质量为目标的生物、农业及医药关键技术；以提高产业竞争力为目标的新材料和先进制造关键技术；以社会可持续发展为目标的资源、环保和能源关键技术等方面。
    新“863”计划确定的信息领域、农业领域、新材料领域、先进制造领域、能源领域和资源环保领域中，信息领域被排在首位，投入的经费将大大高于过去。
    在总结前15年“863”计划管理经验的基础上，新“863”计划将进一步完善激励机制、竞争机制、评价机制和监督机制，启动专业评价机构，对“863”计划的执行情况进行评价，使“863”管理更加科学化。
    “十五”期间，“863”计划在国际合作上将会有一些大的突破。中国在加入WTO以后，将以更加开放的姿态发展高技术。 杂交水稻超高产
    兔子长出人耳朵
    机器人点焊红旗车
    6000米水下机器人
〖-ZW/正文〗
