〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内首例“霉女”被破译原是“毛孢子”菌在做怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首例“霉女”被破译
    原是“毛孢子”菌在做怪
    本报讯张梅珍、周启垠报道：山东一名20岁的女学生曲某被“怪疹”缠身，求医9年不能确诊，致使全身多脏器“发霉”，生命垂危。目前，这名脏器“霉女”经过北京军区总医院皮肤科一年的治疗，病情得到了有效的控制。据介绍，这是我国发现的首例“毛孢子”菌病，北京军区总医院已将该病破译，并在国内首次成功地分离了菌种，交中科院中国菌种保藏管理中心收藏。
    患者曲某11岁时，鼻梁上突然冒出一片红色斑疹，并逐渐扩大到面部、颈部、四肢。斑疹反复发炎、化脓、增生、感染，患者时常高烧不退，伴有全身黄疸，大量使用激素及抗菌素后病情不但未见好转，反而进一步恶化，致使皮肤、粘膜、肝、脾、肾等多处染菌“发霉”。
    去年3月，患者病情恶化，持续高烧160余天，住进北京军区总医院皮肤科。经检查，发现许多脏器“霉变”程度严重，肝脏组织已经广泛变性，开始出现坏死病灶，初步诊断为深部真菌感染性疾病。
    为了确定病原菌，患者的活检标本被送至北京5家大医院同时培养鉴定，最终经中国科学院微生物研究所国家菌种鉴定中心等单位确定为“毛孢子”菌。
    据介绍，这种菌的学名是“阿萨希丝孢酵母菌”。国外微生物专家近几年才将该菌单独立户，我国最新版的《国家菌种目录》尚无记载。中外专家一致认为，该菌是一种条件性致病菌，对健康人一般不致病。此次发现由该菌所致的病例，病程漫长，多脏器播散，且没有明确的基础病变，实属罕见。
〖-ZW/正文〗
