〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵报春花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《转业干部喜领住房补贴金》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一滴水折射七彩阳光，一棵小草传递春的信息。
    1月7日军报一版刊登的《转业干部喜领住房补贴金》一文，如一朵报春花，向全军将士传递一个信号――新世纪之际，体现党中央、国务院、中央军委对官兵的关爱，转业干部、士官住房补贴金正式发放了。
    值得一说的是这篇小通讯，不仅报道的主题意义重大，且现场感很强，具体实在，值得一读。
    一、意义重大，影响深远。正如作者所写，“过去干部转业，一愁工作，二愁住房。现在有了住房补贴金，解决了部队干部的后顾之忧。”发放住房补贴金尽管以前有过政策报道，但来自发放现场的报道，1月7日军报刊登的该文却是第一次。军报一发到基层，干部士官欢欣鼓舞，争相传阅。我部政委赵宁元说，这篇报道简直就是一颗“定心丸”，让干部看了舒心、放心、安心，坚定了立足军营作贡献的信心。
    二、文章现场感强，写得实在。“驻地雪花飞舞，而后勤部财务处办公室内却暖意融融……”文章一开头，就把人们带进暖意融融的办公室。另外，写法上不做作，实话实说。如财务处王处长说，“……等会儿你交出家属房的钥匙，这8万多元马上就可发给你。”“房子我早腾出来了！”转业干部徐永生高兴地把钥匙递了过去。再如，一大摞现金很快摆在了办公桌上，出纳员说：“你数数。”徐永生连连摆手，“不用，不用”。但他还是一张一张数起来。数完后，徐永生有点不好意思地笑了，“说实话，自打娘胎里出来，我还是第一次一下子拥有这么多钱。”转业干部的喜悦之情，溢于言表。
〖-ZW/正文〗
