〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩“草”要除“根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：君曾见割韭菜否？割了又长，长了又割，如此反复，没完没了。克服形式主义与此同理，斩草不除根，不日它又生。韭菜自然是要吃的，不能连根拔掉；但形式主义害死人，必须从根子上解决问题。
    如果把形式主义比作草，那么，主观主义就是认识论上的根。斩草要除根――克服形式主义必须反对主观主义。形式主义表现多种多样，其实质都是不从客观实际和部队建设的需要出发，主观行事，与实事求是的思想路线背道而驰。形式主义泛滥，从认识论的角度看，根源在于主观主义这种形而上学的思维方法。因此，治形式主义之病，必须除主观主义之根。
    形式主义与主观主义同属于唯心主义、形而上学。所不同的是，前者是表象，后者是本质。主观主义思维方法的要害是主观与客观相背离，其行为结果必然导致形式主义。具体表现在作决策不从客观实际出发，而是靠想象，凭热情，拍脑门。这样，如果上级决策不符合下级的实际，又要求下级不折不扣的落实，只能导致下级用形式主义敷衍了事；如果下级落实上级的指示精神不与本单位的实际结合，而是看风向、赶时髦，从某种概念和口号出发，自然就要把条令条例和政策规定这些反映客观规律、行之有效的东西搁置一边，热衷于一些中看不中用的花花点子。尤其是在衡量工作的标准上，不看客观效果，只看上级满意不满意，或者只看开了几个会，出了多少经验，报纸、电台、电视发了多少报道，势必助长形式主义。
    克服主观主义有两个途径，一要固本培元，打牢马克思主义哲学基础，学好唯物辩证法。具备了这一点，就能正确处理好形式与内容、目的与手段、动机与效果的关系，就能一切以客观实际为出发点，以提高部队战斗力为标准，以推动部队建设为根本目的，真抓实干。二要清除狭隘的个人功利主义意识，切实端正工作指导思想。有的同志对形式主义的弊端心知肚明，但作决策、抓工作还是摆脱不了形式主义的思路，原因就在于个人功利主义的“小九九”扭曲了人的思想行为。三要从政策制度的导向上，确立客观公正的工作标准。看一个单位工作好不好，首先要看实际工作和上级的规章制度落实如何，全面建设的状况如何，部队战斗力水平如何，而不能以任何主观的或者华而不实的东西作为评价标准。导向的正确与否取决于衡量的准星。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
