〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十个前沿学科搭台百余项科研课题牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信指挥学院打“事业牌”一举引进31名博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院打“事业牌”一举引进31名博士硕士
    本报讯龙泽群报道：2月中旬，从江城武汉传出喜讯，在世纪初年的人才招聘“大战”中，通信指挥学院独树一帜，打出“事业牌”，用课题“筑巢引凤”，一举引进了31名硕士、博士和博士后，令众多用人单位称羡不已。
    为了引进更多的高素质人才，这个学院一方面想方设法为科技人才改善工作、生活环境，另一方面又千方百计给他们提供创新舞台。学院根据“打赢”未来高技术战争需要，在军事通信学、指挥自动化和信息战领域梳理出40多个前沿学科，确立了百余个研究课题，作为引进人才的“牵引器”。人才招聘会上，他们将学科专业和研究课题张榜公布，让各类高层科技人才自行挑选最能发挥自身专长的学科专业和研究课题。此举，确保引进的高层次科技人才一进门，就能走上科研第一线，再也不需要坐“冷板凳”了。
    近年来，这所在全国高校中名不见经传又没有诱人待遇和条件的普通军校，由于采用了独特的人才引进方法，每次招聘会总是能吸引众多的高素质人才。目前，这所教研人员编制不多的学院，已有来自中科院、清华、复旦、武汉等名牌高校和研究院所的硕士、博士、博士后及留学归国人员160多人，占据该院教研队伍的“半壁江山”，成为该院教学、科研的主力军。
    高素质人才的汇集，促进了学院的学科建设和课题研究，推动了学院的跨越式发展。如今，全军通信系统每年95％以上的理论研究成果，近30％的技术成果都出自这个学院。
〖-ZW/正文〗
