〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院关心新疆受灾学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育部财政部拨专款500万元资助困难学生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部财政部拨专款500万元资助困难学生
    新华社北京2月25日电去年10月下旬以来，新疆维吾尔自治区部分地区连续出现强降雪天气，其塔城、阿勒泰、伊犁地区、昌吉回族自治州、哈密地区和巴音郭楞蒙古自治州遭受了严重的雪灾，给当地人民群众的生活造成了严重困难，许多学校遭到严重损坏，数万名中小学生面临辍学。
    党中央、国务院十分关心学生面临辍学的问题，指示教育部、财政部等一定要采取切实措施，尽快帮助解决。根据国务院领导指示精神，近日，教育部、财政部经过紧急协商，决定先拨出500万元专款，资助新疆受灾学生，确保困难学生上学。并还将安排危房改造专项资金，帮助灾区用于校舍修复、重建。
    新疆灾区师生表示，一定不辜负党中央、国务院领导的关心、关怀，振奋精神，抗灾自救，尽快抢修校舍，保证困难学生入学。
〖-ZW/正文〗
