〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑出啸吟气自华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/谈正衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人●谷建谈正衡
    剑出啸吟气自华
    书名《挑灯看剑》，著者恰恰又是一位叫石剑的军人，这真有点天造之合。石剑是南京军区预备役某部的上校政委，22年说剑谈兵的军旅生涯与极为旷达的游历，行文著作自有一种峻拔之姿和阳刚之气。
    散文的大气，通常是指现代意识，哲理思辨，人生透视，批判精神，文化底蕴以及美学观照等等。它们在作品里汇成一股内在的冲击波和震撼力。这种大气的优秀散文，在创作流程上，一般由四层组合：现实生活；直觉感受；心灵感情；生命体验。如此从实到虚，由表及里。如果将它比做一曲四重奏的交响乐，只奏一二重，自然就单调、浅露了。散文的大气，也可说是散文之魂。这大气，这魂魄，就是一种人格意象。读石剑的文字，能时时感受到他的性格、气质、修养、悟性、学识、审美情趣的一种自然流泻，从而形成一种意象。
    有足够的学识、才情，想到就写，随意而洒脱，都是相当真切的人生体验，比之那些曲径通幽，小桥流水一类的精巧玲珑之作，自是多了一份沉雄壮阔、超乎时空的大情怀。石剑为文显然注重于气势、境界，尽量把自己的生命毅力张扬到最大限度。
    这在他的作品里，我们由《夜宿乔尔玛》可充分感受到这一点。
    “独库公路横穿天山，乔尔玛就嵌在路的中段。于是，在人迹罕至的天山深处便有了一个行旅驿站。从远处眺望，乔尔玛是一幅构图精美的摄影作品：一边一座山，像是历史性会晤的两个老人，相间的河谷草原是架起的谈判桌，桌上插着一束鲜花。有点发散着女性气息的称谓，乔尔玛近看更像盆景，艺术地描绘着天山混沌年代的模样。一切都原封不动，包括经冰峰过滤后的风。”
    支撑起石剑刚毅而质朴文学身躯的，当然还有他的营造语境的艺术功力。他显然从中国传统的诗文中汲取了有益的精华，而又溶化于现代生活，重新加以提炼，铸成一种不泥古而又不滥追时尚、有恢宏气势而又不失机巧心智的散文语言。
    石剑的一些具有穿透力而不乏幽默感甚至粗放的语言，总能让你恰到好处地记住那些比喻或调侃讥讽，例如：“动物界较之于人并非无趣，比如家猫，它虎前充师，鼠前作敌，人前讨好献媚曲尽心机，哪一招也不比智慧的人差。”有人说，散文家的眼睛应具有穿透力，有人叫“天眼”，就是他能发现一般人只能看见而不易发现的东西。这些东西可以是一种情绪，一种心态，一种气质，一种精神。我以为这就是散文的感觉。而石剑的散文像一杯清茶，让人喝得惬意，轻松，还留下阵阵余香。我想，他一定是找到了散文的感觉。
〖-ZW/正文〗
