〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苏琼悬瓜”与“下不为例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏琼悬瓜”与“下不为例”
    据《北史・苏琼列传》记载，南清太守苏琼刚到任，当地郡民赵颖抱着两个新瓜送上门来。苏琼先是不收，后来为赵颖的一片深情所打动，只好收下。当苏琼要将送来的新瓜悬于议事厅门梁以示廉政时，家人劝道：这是何必，以后不再这般便是。苏琼笑曰：“安有初乐为而复禁者？”遂悬瓜于梁。于是，送礼者望瓜而却步，不见再有馈赠者上门。
    悬物以示廉，古来有之，本不足为奇。令笔者感奋的，是苏琼对“初乐为而复禁”的质疑。赵颖送瓜，并非行贿，何警之有？但苏琼想到的，却是事情的影响所在，是“初乐为”之后的“复禁”之难。试想，如果今日送瓜而受之，明日便有送鸭送鹅、进而有送金送银者盈门。那样下去的结果将会怎样，是不难推知的。大概正因如此，苏琼才这般执著。
    “初乐为而复禁”之语，其义与今人的“下不为例”很有些相似之处。“初者”，“第一例”也。为官清廉，难就难在这最初的一步。在大力发展社会主义市场经济的今天，有一些人走向犯罪道路的事实告诉我们：私利的发展，贪欲的膨胀，常常就是从这看似微不足道的“第一例”开始的。事实表明，有了“第一例”，便不难有“第二例”、“第三例”。所以，贺龙元帅曾意味深长地断言：“下不为例，必有下例！”这实在是至理名言啊！
〖-ZW/正文〗
