〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表建议办理工作质量和效率进一步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，在去年3月举行的九届全国人大三次会议期间，大会共收到代表对各方面工作的建议、批评和意见共3794件，其中包括作为建议处理的议案721件，这是九届全国人大以来代表提出建议、批评和意见数量最多的一次。大会闭会后，全国人大常委会办公厅按照全国人民代表大会议事规则的规定，将这些建议、批评和意见分别交由中央和地方157个承办单位研究处理。
    各承办单位把办理好代表建议、批评和意见，作为密切政府同人民群众联系，增强政府决策科学化、民主化，改进工作的重要内容。在办理中，各承办单位认真实行责任制，明确分工，责任到人。
    许多单位对于代表反映较为集中，涉及经济建设和社会生活的重大问题或需由几个部门共同研究解决的问题，列为重要建议认真办理，进行专题调研，提出实施方案和解决措施。
    国务院各部委还普遍采取了走访代表、召开代表座谈会、直接征询代表意见等方式，进一步拓宽联系代表的渠道，以听取代表的意见，认真吸纳代表的建议。
    据介绍，代表们所提的建议、批评和意见中，已经由承办单位解决和正在解决的有2787件，占建议、批评和意见总数的73.46％，其中已经解决或基本解决的518件，正在解决或已列入规划将逐步解决的2269件；因目前条件限制或其他原因需待以后解决的697件，占总数的18.37％；留作有关部门研究参考的310件，占总数的8.17％。
〖-ZW/正文〗
