〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反迷信：作家出版家的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反迷信：作家出版家的责任
    有段时间，在图书市场上曾一度出现一些宣传封建迷信（如看手相、辨风水等）的伪科学书籍。这有多方面的原因。从认识论的角度看，科学的进步虽然是巨大的，但它的发展并不完善，尚未成为透彻地说明世界的一个完备的知识体系，科学对自然界、社会和人类自身诸多问题的解释还不够深刻，还缺少足够的说服力。每当科学解决了一部分世界之谜的时候，它往往会带来一些新的谜团。科学的视野每推进一步，它的认识对象便向更深更广处扩展几步――它总是不能接近世界的终极境界。科学体系的不完整、不彻底性给伪科学的滋长、蔓延留出了较大的空间。伪科学总是在科学够不着或仅仅勉强够得着的地方积蓄、繁殖。科学成果不能为广大群众所了解、掌握，则扩大了这一矛盾。许多科学工作者能够论证高深的科学原理，却很难用通俗的语言向人们介绍、解释他们的原理，而不少具备了语言能力的科普工作者对科学本身又所知不多。科学与大众的距离、隔膜于是就产生了。
    转型期社会的过渡性特点是这些伪科学书籍乘虚而入的重要背景。随着我国社会由计划经济向市场经济、由封闭向开放、由工业社会向信息社会的转化，传统价值观体系的基础也被撼动了，与新的经济基础不相适应的理论、观念随之发生变化，包容在旧的体系中的合理内容暂时还来不及被认识、珍视和捡拾，富有生命力的新观念还处于萌芽、生长期，还不能对人们的心理、行为提供有力的、稳定的支持。于是，怀疑、困惑、不安、浮躁和无聊感就成了转型期社会的一种具有典型意义的“社会病”。这种怀疑、困惑的一个直接后果就是一些人对传统的东西的不自觉疏远和对新鲜、奇异的东西的亲近。情绪化、非理性、无聊感和无助感，为现代巫术、高级骗术孕育了市场、赢得了读者。就个人来讲，社会转型意味着身份、观念、习惯和生活方式的调整，这是一个强制性的、痛苦的过程，一些敏感、软弱的人便由此对主流社会及其意识形态、价值观念产生了疑惧心理，产生了逃避、藏匿倾向。至于逃向远山、乡村，还是逃向伪科学，那就看具体的环境和际遇了。
    伪科学书籍的喧嚣，其作者难辞其咎。无论是出版社还是作者，反迷信，宣传科学，都应负有不可推辞的责任。但是，有的作者、出版者因利欲驱使，竟忘记了自己的使命和责任，写一些不该写的东西，出一些不该出的书，这里是有教训可吸取的。当然，不论是作者还是出版者，要保持自己的良知，固守自己的责任感，需要良好社会氛围的支持。所以，防止伪科学书籍招摇过市，全社会都应负起责任来。
〖-ZW/正文〗
