〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小宋为班里丢颗牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小宋为班里
    丢颗牙
    ●国防科大乐科
    国防科技大学工程兵学院学员四队的宋殿义是班里篮球队的主力，平时活泼好动，场上生龙活虎，很有一股子拼劲，大家都喜欢他。在一次篮球比赛带球时，小宋单刀直入，晃过对方，一个漂亮的三步上篮，将球稳稳地放入篮内。谁知落地时，一个趔趄撞在篮架上，不偏不倚，好端端的一颗门牙“光荣”了。
    小宋被送到医院上了药，脸肿得像面包，一连几天，吃饭都困难。大家看在眼里，疼在心里，给小宋买了大包小袋的奶粉、麦片。
    一天出早操，轮到小宋喊口令，不料嘴一张大，牙缝就漏风，喊出的口令全跑了调，小宋耷拉着脑袋跑了下来。这下可好，活泼好动的小宋变得沉默寡言。大家心急，围在一块儿想法子。班长说：“这不明摆着，小宋想镶颗牙，又拿不出那么多钱，大家应尽力帮他。”于是，大伙背着小宋凑了几百块钱。
    班务会上，班长把大家的心意送到小宋面前。小宋却死活不肯收。他说：“是我不小心，没保住这颗牙，怎么要大家花钱镶。”小张霍地站起来：“你的牙是为班里的荣誉而丢的，应该由大伙为你镶上。”小宋还是不接。班长火了：“小宋――”“到！”“向前一步走，接住！”小宋接过钱，激动得说不出话来，啪地一个军礼，久久不肯放下手。这时，窗外响起了嘹亮的歌声：“战友，战友，亲如兄弟……”
〖-ZW/正文〗
