〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体活动室缘何不开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警马鞍山市支队为官兵服务力戒“面子工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴晓庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警马鞍山市支队为官兵服务力戒“面子工程”
    本报讯戴晓庆报道：“通知：今天晚上7时40分，多媒体活动室放映电影《南征北战》……”2月12日，紧锁了近1个月的武警马鞍山市支队多媒体活动室，再次对战士开放了。
    因部队上大课和文化活动的需要，这个支队于去年10月投资12万元，在教导队兴建了一个集多媒体教学、文化娱乐等于一体的活动室。先进的设备和高档次的内部装修，使活动室成了该支队一道“亮丽的风景线”。活动室投入使用之初，他们大课教育和文化活动开展得有声有色，深受战士好评。但由于使用过频，不久有的设备就出现了破损。为了让这个“亮点”不暗淡下来，教导队买来了一把大锁将大门锁了起来，只有上级检查时才开放，把战士“锁”在了门外。多媒体活动室突然没了活动，细心的支队长陶志平发现了这个问题。了解情况后，他与支队政委郎小明一起来到教导队，对他们的做法给予了严厉批评。郎政委说，建活动室的目的就是服务官兵，如是单纯为应付上级检查，我们建它何用？室内的设备虽有损坏，但我们不能因噎废食。两位领导当即拍板，出台使用管理规定，重新向官兵开放。
〖-ZW/正文〗
