〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个主题”谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按新世纪的第一次“两会”即将在北京召开。本届“两会”一个最重要的议题是审定国民经济和社会发展第十个五年计划。这是我国开始实施现代化建设第三步战略目标的第一个五年计划，对新世纪中华民族实现全面振兴创造良好开局，关系极大。全国人民翘首以盼，献计献策，希望本届“两会”为新世纪描绘出第一幅壮美的蓝图。为反映这种期盼的心声，本报记者采访部分军队人大代表、政协委员和社会各界干部群众，采写了5篇述评，从今天开始连续推出。5篇述评的题目依次是：
    ●“一个主题”谋发展
    ●“两大方略”须并重
    ●“三项创新”是动力
    ●“四件大事”聚人心
    ●“五年大计”今朝定
    刚刚跨入新世纪，“两会”又要召开了。
    它将拉开祖国新世纪经济腾飞的序幕。因为，本次大会的中心议题，是制定我国国民经济和社会发展的第十个五年计划。它将告诉我们什么，人们又对它寄予哪些希望呢？
    翻开中共中央的《建议》，可以看到这样一段重要论述：
    “制定‘十五’计划，要把发展作为主题，把结构调整作为主线，把改革开放和科技进步作为动力，把提高人民生活水平作为根本出发点。”
    “一个主题”谋发展，这是改革开放20多年的根本经验，这是进入新世纪我们面临的首要任务。
    党抓经济为人民
    中共中央的《建议》，提出把“提高人民生活水平作为根本出发点”，体现了我党全心全意为人民服务的一贯宗旨。
    在党的十五大文献中，将社会主义社会的主要矛盾概括为“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”。邓小平同志曾经用通俗的语言深刻地指出：“不改善人民生活，只能是死路一条。”江泽民同志作为党的第三代领导核心，鲜明地提出“三个代表”的重要思想，强调中国共产党做任何事情，都要代表最广大人民的根本利益。
    应该说，在新世纪，让国民经济保持较快发展速度，“提高人民生活水平”，就是“三个代表”思想的具体体现，是我们党抓经济工作的根本着眼点。
    记者不久前随某部官兵访问了陕甘宁革命老区。90年代初，这里还有33个县享受国家扶贫基金。随着改革开放和西部大开发的深入，老区人民开始脱贫致富，走向小康。延安枣园乡庙沟村，家家都住上了新窑洞，人均收入超过3000元。一位老区干部说：“共产党的宗旨是为人民服务。过去打天下求解放是为人民服务，现在是不是为人民服务，最终要看是不是改善了人民生活。”
    军队人大代表、某集团军军长郭凤岐说，我们常讲建设有中国特色的社会主义，其实，以“提高人民生活水平”为目标，就是“中国特色”之一。中国共产党领导经济建设，一切改革活动，都是为了人民。从人民利益出发想问题，党就会紧紧抓住经济建设这个中心不放，把一切努力都落在提高人民生活水平这个“根本出发点”上。
    “十五”连着好日子
    全国“两会”前夕，各地“两会”相继召开。
    2月5日，《北京晚报》一版头条的报道吸引着市民们：明天人均6000美元是个啥感觉？它解读的是北京市的“十五”计划纲要，告诉人们，2010年，北京的国内生产总值将达到人均6000美元。北京市统计局的专家分析说，不能够用传统的消费模式来衡量未来6000美元的水平，届时，生活方式将发生重大变化，包括居住环境、信息设施和终生教育的满足等。
    “两会”前夕，许多军队人大代表在部队调研，与官兵谈起了身边的变化。军队人大代表、兰州军区联勤部部长樊根深说：“过去，一个军队干部家庭，经常是几个纸箱子装衣物，有个大衣柜就很奢侈了。现在，军官‘买房子’的安居工程都启动了。这不都是国家经济发展的结果吗？‘十五’将展现更美好的生活。”
    连日来，本报《今日故乡》专栏来稿不断。在千百个官兵眼里，家乡的茅草房变成了砖瓦楼；尘土飞扬的乡间小路变成了宽阔的柏油路；电脑、电话、音响、大彩电进入寻常农家院。据报道，去年广州人“大方爽手花了1100个亿”，这日子能不红火！这一个个窗口，折射着“九五”的伟大成就，也预示着“十五”的光辉前景。
    每个关注未来生活的中国公民，都有足够的理由关注“两会”，关注“十五”计划。因为，“十五”意味着亿万人民将过上更好的日子。
    “硬道理”要真实践
    好日子离不开发展。如果说，早年认识“发展”的重要，还需要理论准备的话，那么如今，发展作为“硬道理”，已使一切理论上的争论都烟消云散。引入实践标准，免除“姓社姓资”的争论，“发展”的真理性在人民心中已无可置疑。它更多的是一个实践问题了。
    然而，实践“发展”这个主题，不是轻而易举的事，要不断面对新的困难和挑战。
    广州军区某部近年来一直坚持开放式教育。广东的改革开放在官兵眼里是一个动态的实践过程：当年，乘邓小平同志视察南方的东风，广东大胆引进外资，番禺一个洽谈会就从外商口袋里掏来2亿元投资。随着改革的深入，国有企业能不能走出困境，保持和发展支柱地位，又成为广东经济发展的主要课题。他们3年改革攻坚，终于在进入新世纪时骄傲地宣布：广东列入国家考察的490户国有企业，324户完成脱困任务，脱困率达到66.12％。国有企业仍然是“龙头老大”。
    敢于实践，发展就能变成现实。
    燕京啤酒集团一位老总给北京卫戍区官兵作报告说：“发展是硬道理，要把这个真理变成实践，是一个无比宏伟的创业工程。‘十五’，将为我们展示一个更广阔的实践空间。”
    的确，把握发展的主题，“九五”已使国民经济走上快速增长的轨道；制定“十五”计划，我们还面临更多的实践课题。讲发展，光与自己的经济实践比还不行。面对激烈的国际竞争，我们必须在全球经济大环境中，大胆实践，迎接挑战。
    “主题”必须一以贯之
    在新世纪，发展是解决中国所有问题的关键。军队人大代表、某集团军政委寇宪祥说，必须在现代化建设的整个过程中一以贯之地把握发展这个主题，它是中国在世界民族之林自强不息的根本出路。
    把握主题，必须首先把握机遇。中国即将加入WTO，既给我们带来新的挑战和压力，也是难得的发展机遇。把握好发展的主题，就能排除一切干扰，大胆闯出新路来。我国理论界人士预言：新的发展机遇，会引发新的理论问题。比如：“十五”期间，我国银行、保险、电信、外贸、内贸、旅游等领域也将开放。外资更多地介入中国经济，我们怎样认识它？生活之树常青，发展主题永恒。如何在提高利用质量的同时，发展和壮大自己？用发展这个硬道理回答新问题，最有说服力，最有利于解放思想。
    可以相信，在新的世纪里，我们靠发展描绘新世纪的全部蓝图，一切从提高人民生活水平出发，一定能迈出更快更大的步伐。
〖-ZW/正文〗
