〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海建立首家农业生物基因综合库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋蓁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海建立首家
    农业生物基因综合库
    本报讯蒋蓁报道：投资4100多万元、国内首家农业生物基因综合库――上海农业生物基因库，2月19日开始建设，这标志着上海农业正计划向都市型现代农业转变。
    总建筑面积超过3300平方米的上海农业生物基因库，将保藏植物种子、植物离体材料、动物生殖细胞、微生物菌种和植物基因工程材料五大类农业生物遗传资源。同时开设一系列的实验室和数据库，进行种质资源的评价、交流和开发利用，并通过国际互联网传递信息。
    这家农业生物基因库，以上海以及长江中下游地方生物资源为特色。科学家们用多种方式使各地优良农业物质资源会集此处。据他们说，凡有偿提供资源者，今后将有偿使用其所存入的这一部分资源；无偿提供者，无偿使用。尝试使用会员制，开展“种子银行”业务，“利息”是会员可使用的库存资源放大一倍。还将与云南、北京等外省市进行资源等价交换。对于专利资源，将实行收费保藏，为其知识产权提供安全保障。
〖-ZW/正文〗
