〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化的曙光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中科院计算所所长李国杰院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“863”访谈录①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国杰，湖南邵阳人，博士，国家级有突出贡献的中青年专家，中国工程院院士，中科院计算技术研究所所长，国家“863计划”智能计算机主题专家组副组长。参与主持研制曙光1号、曙光1000、曙光2000、曙光3000等一系列高性能计算机，为我国高性能计算机技术跻身世界先进水平作出了重要贡献。
    见到李国杰院士，是在曙光3000通过验收的一次新闻发布会上。
    据李国杰院士介绍，1986年我国启动863计划时，预定到2000年计算机主题的交帐目标是每秒100亿次。曙光3000的峰值计算速度达到了每秒4032亿次，超过原定目标的40倍！曙光3000具有很强的市场竞争力。在研制初期，就有3家用户单位出资定购，这在国内开创了一个先例。其中华大基因中心将把它用于基因测序和蛋白质计算，直接为我国的生物高科技产业服务。
    曙光机的意义有多大？一位专家考察曙光机后写给中央的报告称：“曙光一号的研制成功不亚于卫星上天！”
    在曙光参加的国际招标中，几乎所有的厂商都感受到了曙光机的压力。由于曙光的报价，使得国外公司再也不敢漫天叫价。
    曙光机的成功，在于正确的理念。在日新月异的信息技术领域，中国要想迎头赶上西方发达国家，选择正确的科研方向十分关键。李国杰介绍说，1995年我国研制成功第一台大规模并行机曙光1000之后，面临着一个新的选择：下一个目标曙光2000是做“超级计算机”还是“超级服务器”？前者主要用于科学工程计算，主要追求计算速度，从计算速度上追赶国际先进水平容易得到学术界认可；后者是除科学计算外，更多地用于事务的处理与网络服务。当时我国的Internet网还刚刚起步，全世界速度最快的500台计算机中90％以上是超级计算机。但我们从市场和应用发展趋势中已经预测到超级服务器一定有十分光明的市场前景。因此决定不以单项指标（如计算速度）赶上世界水平为目标，而以争取尽可能多的用户使用为目标。到1999年底，全世界500台速度最快的计算机中，超级服务器已占300多台。
    “在信息技术领域，选择做什么比知道怎么做更重要，研制目标符合市场需求和技术发展趋势是成功的前提，”李国杰院士说，“这是曙光发展历程得出的重要经验，也是我国信息领域追赶国际先进水平的重要手段。”
    “863计划”在信息技术领域把智能计算机、大型软件开发、中文信息处理、光电子器件、通信技术研究等作为关键技术突破方向，是十分英明之举。目前，我国的天演、浪潮系列20多种型号的服务器已广泛应用于铁路、粮食储备、银行、电信等各个部门。在事关国家安全和经济命脉的通信网络技术和具有自主知识产权的大型数字程控交换机技术上获得群体突破，带动了我国整个通信产业的发展。
    “高技术是领导新潮流的技术，不能采取随大流的‘MeToo’（我也是）战略。也就是说，我们的研究必须具有前瞻性。”李国杰指出，我国媒体上报道的很多高新技术实际上已不是高新技术，大多是来自各大公司的产品介绍。如果我们以外国公司已推出的产品为跟踪目标，至少要落后一两年。而在信息领域尤其是计算机领域
    落后一两年就意味着没有市场竞争力。从技术发展趋势来看，我们更应关注外国大公司的研发部门、大学和研究所正在研究的技术。
    李国杰说：“我们现在的研究方向是三四年后INTEL公司要推出的技术。我们必须实现跨越式的发展。比如说，网络技术下一个目标是网格技术（GRID），即国家高性能计算环境的研究，这一技术的突破将彻底实现网络的资源共享和一体化，而我们在两年前就已开始了此项技术的研究，并取得了进展。明后年推出的曙光4000将成为面向网格技术的超级服务器，成为构建我国网格系统的基础。”
    我们被他的话深深感染着。看得出来，李国杰对我国信息领域的发展前景非常乐观。
〖-ZW/正文〗
