〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为啥要去南极？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆儒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国为啥要去南极？
    ■陆儒德
    由国家海洋局局长王曙光率领的中国政府南极视察慰问团2月9日晚结束对我国在南极科考基地的考察和慰问，返回智利南部城市蓬塔阿雷纳斯。在这次活动中，视察慰问团视察了我国南极科考基地长城站，向坚守在冰天雪地中的我国科考队员转达了党和政府的亲切关怀，以及祖国人民的亲切慰问。
    随着2000年12月6日中国第17次南极考察队奔赴南极科学考察站，迄今，我国已向南极派出涉及20多个部、委、局及440多个科研院所、大学和企事业单位的2543人次的科学家和保障人员。我国在南极地区已拥有“长城站”和“中山站”两个设备完善的南极科学考察基地，配有“极地”号和“雪龙”号两艘万吨级极地科学考察船，成立了极地科学研究所和极地训练基地，使我国极地研究的科学性、配套性、实用性和研究水平均达到世界水平，为系统、深入地进行极地科学考察奠定了良好的基础。
    我国为什么要如此大力投入、兴师动众地开展极地考察活动呢？
    南极是一个富甲全球的“万宝之地”
    一般人总觉得南极是一个终年奇寒、渺无人烟的神秘世界。是的，南极是世界“最高大陆”，平均海拔2350米，最高峰达5140米；永久性地覆盖着平均厚度达2450米的冰盖，最大冰厚4800米，有“白色沙漠”之称；平均气温-25℃，最低达-88℃，有“寒极”之称；平均风速18m/s（8级），最大达100m/s（超过12级），故又有“风极”之称。所以，一谈起南极便令人生畏，很难把它与人类的正常生活联系在一起。
    然而，经过一代代南极探险先驱者的无畏探索，用了5个世纪，历经“英雄时代”、“无畏考察时代”、“技术应用时代”和“科学考察时代”，不仅开辟了通往南极之路，而且人类将进入“南极开发时代”。人类刚刚揭开南极的一缕面纱，便惊喜地发现，往日被看作“死亡之地”的南极，竟是一个极为富饶、充满生机的“万宝之地”。这里蕴藏着富甲全球的石油、天然气，隐匿着世界最大的煤矿、足以供人类使用200多年的露天“铁山”和其它200多种品位极高的矿藏。这里有极其丰富的生物资源，大到几十吨重的蓝鲸和巨大的象海豹，小至几厘米长的磷虾和各种贝类，其中磷虾有几十亿吨，足以满足人类食用蛋白质的需要。这里又是世界上惟一没有被污染的大陆，是地球磁场的收敛点和天外陨石最佳保存处，是研究天体和大气物理的理想场所和天然实验基地，掌握着揭开地球上无数科学奥秘的钥匙。所以，南极是人类的“希望之洲”，也是各国下一个激烈争夺的新领域。为了人类的发展和中华民族子孙后代的重大利益，中国必须走向南极。
    取得南极事务的国际决策权，是国家的神圣使命
    由于南极关系到人类的未来和各国的重大利益，对南极利益的争夺将会在全世界激烈地展开。国际南极考察科学委员会主席诺克斯教授指出：“我们正逼近一个经济利益，随后是政治利益主宰南极一切活动的新时期”。1983年，中国加入了“南极条约”，但尚未进行过独立的南极科学考察活动，还不具备南极条约“协商国”的条件。那一年在澳大利亚堪培拉市召开南极国际会议，在进行大会表决时，非“协商国”成员被请出会场，安排到咖啡厅“喝咖啡”，连表决结果也无从知道，这给中国代表乃至全体中国人一个强烈的刺激。中国是世界上人口最多的大国，在联合国安理会有决定世界重大问题的否决权，南极关系到中国人民的重大利益，中国应当具有参与和决策南极事务的权利。
    为了国家的主权、尊严和维护南极大陆的正当权利，中国政府作出了挺进南极的英明决策，派遣科学考察队进驻南极大陆，尽快结束在联合国5个常任理事国中惟一不是南极条约协商国的不利地位。1984年11月20日，中国“向阳红10”号远洋科学考察船和海军“J121”号打捞救生船，带着祖国的重托，从上海港驶出黄浦江，首航南极。1985年2月20日，中国长城南极考察站在乔治岛落成。从此，庄严的五星红旗永远飘扬在南极大陆上空，改写了中国在南极洲无科学考察站的历史。1985年中国被接纳为南极条约协商国，1986年又成为南极研究委员会的正式成员，确立了我国南极科学考察的国际地位。
    为人类和平利用南极作出贡献
    自我国首次赴南极考察以来，我国在南极开展了海洋、气象、高空大气物理、冰川、地质、地球物理、生物、人体医学等多学科的科学考察，获得了大量第一手材料，取得了一批重大的科学研究成果。我国科学家在南极对重要生物资源――大磷虾种群结构和基本生物学过程的研究、布兰斯菲德海盆的形成和地质演变的研究、菲尔德斯半岛地区生态系统的研究，以及建立研究电离层动力学和极光物理学为主的高空大气物理观察系统等方面，均达到了世界先进水平，丰富了南极的科学考察资料，填补了一些科学空白，为人们深入了解全球气候变化和人类活动对生态系统的影响并预测变化趋势，提供了较系统的科学依据，受到极地科学家和世界各国的普遍关注。
    1999年11月1日开始的我国第16次南极考察，贯彻国家提出的“突出科学、完善一船两站基础建设、加强南极环境措施”的工作方针，除了进行高空大气物理观察和南大洋调查、“两站”维修和基础设施建设外，重点进行了对格罗夫山的综合考察，这是我国南极“九五”规划中的一项重要内容。经过44个工作日的艰苦奋斗，科考队员穿越了“国际无人救援区”，综合普查了64座冰原岛峰群，测绘了格罗夫山第一张110平方公里的核心地形图，回收了十分珍贵的石质陨石28块。这些成果，为南极考察作出了重要贡献，利在当代，功在千秋！
    中国人在南极创造许多“第一”
    远征南极是我国科学史上的创举，我国南极科考队员在南极考察史的丰碑上刻下了许多光辉的“第一”。如：第一个潜入南极海底的刘宝珠，第一次飞越南极上空并成功吊运大型设备的飞行员于志刚，测定并绘制第一张长城站地形图的张善达，在巨石上刻上“长城站”3个大字的“南极石匠”夏淑眉等，都是人们熟知的南极名人。今年2月8日，我国冬泳爱好者王刚义在南极长城湾的低温海水中畅游了51分49秒，创造了在南极冰水中停留时间最长的世界纪录。
    王刚义成为畅游南极冰海第一人，挑战了人体低温游泳极限。国人敬佩，世人折服。王刚义的壮举对宣传南极，为人类和平利用南极起到了积极作用。让世界进一步了解中国，展示中国人的勇敢、拼搏、献身的体育精神，为中国“申奥”起到了良好的宣传效应。而且，他的实践具有重大意义和科学价值。往昔千余冰海冤魂告诫大家，低温是大海的凶残杀手，而研究人体耐低温极限至今仍是一个很薄弱的环节。王刚义不断挑战低温，2℃、0℃、-3℃、-6℃；不断在低温中泳进，800米、1000米、1500米，他冒着生死挑战极限，在低温中创造的每一个纪录，都是军事医学和体育科学十分珍贵的数据，对于研究人体低温生存极限，验证人体脂肪与耐寒性关系（1.5℃/mm），都具有重要意义和科学价值。
    南极科学考察史，也是一部英雄探险史。在南极英雄史上记载着阿蒙森、斯科特、库克、别林斯高晋等极地英雄，也记载着“深潜南极海底第一人”中国海军军官刘宝珠和徒步横穿南极的极地科学家秦大河等中华优秀儿女，现在在南极英雄史上又填上了王刚义的名字，这是中国人的骄傲！ 巨大的冰山
    美丽的自然景观
    要飞的赋鸥
〖-ZW/正文〗
