〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员毕业由延期到提前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭启华/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●去年初，空军第四飞行学院第一次面临在训期班延期毕业的窘境。严峻的形势，促使院党委从深化改革入手，探索训练新路――
    学员毕业由延期到提前
    ●郭启华本报特约通讯员刘泉
    任务后拖：是不是天气惹的“祸”
    去年初，一向完成任务超前的空军第四飞行学院飞行训练亮起“红灯”：全院8个在训期班，与往年相比都不同程度后拖，有的甚至要延期1至2个月才能毕业。严峻的形势像块石头沉沉地压在党委“一班人”的心上。
    任务后拖的“症结”到底在哪儿？训练形势分析会上，一些同志把“罪魁祸首”推到天气上，说：今年的可飞天气不到往年的3/4，任务却有增无减，自然难以完成任务；还有的同志认为，装备老旧，器材短缺造成保障困难，也是制约飞行任务完成的重要因素；一些长期从事飞行工作的同志认识则不同，天气恶化和装备老旧是事实，但我们在实施飞行训练环节上、训练方法手段上，也存在很多问题。孰是孰非，众说不一。
    寻根求源：“冰山”一角始露出
    为了弄清问题，找出切实可行的办法，学院党委深入部队，对飞行训练方方面面进行了一番调查，一些司空见惯的现象引起了他们的注意：
    现象一：夜航。一架飞机降落后刚滑至缓行道，牵引车便迎上前去。机务人员手忙脚乱地拴好缆绳，牵引车拉着飞机缓缓驶向停机坪。
    注解：飞行夜航由牵引车牵引，主要有两个理由：一是节油，二是安全。但由此在时间上却打了“折扣”。有的同志算了一笔账，整个年度夜航训练下来，仅时间就比滑行多用近百个小时。
    现象二：天空晴朗，万里无云，是难得的飞行好天气。机务人员忙碌着检修飞机，飞行员坐在房间学理论――今天是机械日。
    注解：飞行三至四天过一次机械日，是飞行训练的一项规定，也是飞行安全的重要保证。但由此面对大好晴空，学员们只能望机兴叹……
    透过种种现象，学院党委“一班人”认识到：现行的一些训练方法、手段已经严重制约着训练效益，不进行改革，难以完成任务。
    于是，一场培养高素质飞行学员的改革方案应运而生。
    力治“顽症”：大刀阔斧辟新路
    这是一次别开生面的“亮丑”会：各单位针对自身存在的问题，亮丑揭疤，以求良策。一番自找自查，找出训练中的大小问题97条。学院党委将这些问题归纳整理，结合学院飞行训练现状，大刀阔斧地进行训练改革：
    转变作风，放权基层。飞行训练实行团长责任制，在训练、用人等方面可根据自己的实际，调整组训方式、方法，选拔任用人才。
    规范程序，调整方法。将夜航牵引改为滑行，实行起落与空域穿插，单机与双机穿插；各训练团在不违反大纲的前提下，凡是简便易行，有利于提高训练质量效益，有利于完成任务，有利于保证安全的方法，都可大胆改革实践。
    培训教员，提高能力。去年以来，先后对全院所有指挥员、教员进行考评摸底，对不能胜任指挥教学的3名指挥员、2名教员作出“下岗”停飞处理。同时，学院先后进行了3次集训，组织指挥员、飞行教员回炉“淬火”，提高组织指挥处理特情能力。
    思变则通：创新带来满园春
    顽症根治，学院科技练兵如火如荼地展开了，并结出丰硕的果实。
    任务后拖严重的某高教团，没有被沉重的
    “包袱”所累，积极探索出“滚动式”保障法，在50名技术骨干外出学习改装的情况下，仅用20多天便完成了以往两个多月才能完成的夜航训练任务。
    某训练团参谋李金刚，针对飞行训练中标图记时手工作业繁琐且容易出错的现状，研制开发出《塔台飞行指挥管理系统软件》，大大提高了效率。据统计，仅去年，学院就有40余项教学和科研成果用于飞行训练，有力地促进了训练质量的提高。
    任务后拖的单位乘借学院训练改革的东风，勇于创新，齐头并进，学员全部提前毕业。
〖-ZW/正文〗
