〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北空调“大户”实现战略联姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旱霖/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北空调“大户”实现战略联姻
    本报讯旱霖、记者魏厚敏报道：继“长虹”、“小鸭”远离本部投资建厂之后，我国空调业又一劲旅――广东乐华空调器有限公司，日前开始北上关外拓展“基业”。近日，他们与长春金港空调有限公司签约，组建长春乐华空调器有限公司。
    据业内行家介绍，广东乐华收购长春金港空调器有限公司，不仅满足了乐华低成本扩张的需要，也为其逐步占领东北巨大市场，进而辐射北京、山东、河北等地开辟了一条捷径，使周转成本大幅度降低，在日趋激烈的空调业大战中抢得先机。
    乐华空调器有限公司并购金港空调器有限公司，形成了南北两家空调“大户”实现战略联姻。广东乐华空调器有限公司总经理邓米高介绍，此举将使乐华空调器生产能力进一步提升，从而实现2002年年产50万台、2003年年产100万台的目标。届时，南北两地强强“出手”，将建成年产200万台空调器的国内大型空调器生产基地。
〖-ZW/正文〗
