〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府如何打造新美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，美国总统布什在首次以武装部队总司令身份视察位于佐治亚州的斯图尔特堡军事基地时宣布，2002财政年度将再增加军费140亿美元，国防预算总额将达到3100亿美元。此预算如获国会通过，将创下冷战结束以来的新高。自从1月20日起主政以来，布什政府多次就美国的国防和军队建设表态，并采取了一些重要的措施，甚至扬言退出《反导条约》也要部署NMD，引起世界舆论的普遍瞩目。
    那么，布什政府要把美军引向何方呢？
    不惜重金稳定军心加大投入提升战力
    美国政府对美军建设重视程度的晴雨表，就是看其向国会提交的国防预算。布什总统在上任不到1个月的时间内，多次表态要加强美军的现代化建设步伐，其首要措施就是要增加军费。
    冷战结束后，美国政府曾经逐年削减军事开支，与冷战时期的峰值相比，国防预算最低时下降了38％。然而近几年来，美国又开始连续大幅度增加国防开支，积极为其全球军事战略服务。布什总统在入主白宫仅3周后，便急于宣布再度加大军费投入，目的在于使目前拥有世界上最大核武库和最先进、最强大常规军事力量的美国，能够始终保持军事上的绝对优势，并进一步拉大与各主要国家在军事实力上的差距，以巩固其世界“一超”的强势地位。
    据白宫方面称，在此次新增加的140亿美元军费中，57亿美元将用于改善军人生活和医疗条件及增加军饷，其中39亿美元用于医疗保健，14亿美元用于提高薪金，4亿美元用于改善住房条件。由此可见，布什政府在对军队进行大幅度改革前，将先采取安抚政策。克林顿执政时期，美国经济持续走强，非军事部门的薪金增长较快，而军队的吸引力在不断下降，导致社会上的优秀人才不愿到军队服役，军内各类骨干也人心思迁，影响了美军的整体素质。布什不惜花重金收买军心，足见其为提升美国军事实力的良苦用心。
    当然，在这新增加的国防预算中，肯定有一部分是用于购置和更新武器装备。近年来，美国武器装备的研制费用呈明显上升趋势，1999财年为440亿美元，2000财年为530亿美元，2001财年增加至600亿美元。可以预见，布什政府继续增大军费投入，将可能引发新一轮的军备竞赛，给世界的和平与安全带来严重影响。
    依仗高科技优势打造信息时代新美军
    布什在上台之前就非常关注美军的建设。他在其自传《勇往直前》中明确地提出，“重建美国的国防是要优先解决的问题”。布什的国家安全顾问赖斯在其著作《促进国家利益》中也写道，战备将成为布什政府的“重头戏”，重点将放在建成一支“更加轻型、更加灵活机动并更具精确打击能力”的军队上。
    如何实现这个目标呢？布什政府自有其打算，这就是运用美国在高科技方面的优势，力促美军率先实现由工业时代向信息时代的转型，从而与其他国家保持一个“时代差”，确保美国在21世纪的绝对军事优势。
    自海湾战争以来，美国在军事领域内加紧实施了一场以信息技术为核心的军事革命，不遗余力地将最新科技成果用于军备扩张。美军认为，21世纪的战场将成为陆、海、空、天、信息的五维战场，战争的样式将发生根本性变化。针对这个特点，美国各军种都积极采用所谓的“信息嵌入”技术，为各种现有武器装备加装信息处理和传输、指挥与控制、定位与导航等系统，并努力增强其远程打击能力、精确制导能力以及防护能力。
    目前，美陆军正以“力量投送”为纲领，加速向全球力量投送型部队转变；海军正以“前沿交战、由海向陆”为纲领，加速向以近海对陆作战为重点的“棕色”海军转变；而空军则以“全球参与”为纲领，加速向空天军转变。美国在大力研发尖端常规武器的同时，还通过进行亚临界核试验，继续保持强大的核威慑力量。
    对于美军今后的走向，布什坦言：“我目前还不能确切地描述美国的军事未来，但我知道我们必须朝哪个方向前进。”布什认为的发展方向就是，在陆地，美国陆军的重型武器会更加轻巧，而轻型武器将更具杀伤性，所有装备的部署和维护都更加简便；在空中，美国空军将能够利用飞机和无人系统准确地打击世界任何一个角落；在海上，美国海军将以新的方式传递信息，最大限度地扩大在陆上的实力；在太空，美国将保护对其国家利益至关重要的卫星系统。
    调整武力使用原则为“安全利益”而战
    冷战结束后，美国在全球范围内大规模动用武力达数十次之多，其平均每9周一次的用兵频率是近50年来最高的。美国政府的这种做法受到国际社会的普遍谴责，在国内也遭到众多批评。
    众所周知，以“人道主义干涉”为核心内容的“克林顿主义”，打着“民主、人权”的旗号，将自己标榜为全人类的“人权卫道士”，动辄出兵干涉别国内政。美军出兵海地、索马里、南联盟等就是“克林顿主义”的产物。克林顿政府的战略动机，主要是企图在苏联解体后扩大西方所谓的“民主的胜利”，通过使用武力等强制性方式，将所谓的“独裁”国家变成所谓的“民主国家”，加入以美国为首的西方阵营。然而事实证明，“克林顿主义”给当事国送去的不是“民主”而是动荡，给世界带来的不是稳定而是战争。
    布什主政1个月以来，就像美国历届新政府一样，出于标新立异的目的，首先检讨上一届政府的过失，并逐步提出自己的主张。布什总统的国家安全顾问赖斯最近接受法国《国际政治》杂志记者采访时说，美国应避免动辄大谈价值观，而应该合理地使用武力。她认为，在克林顿时期，“国家利益”被“人道主义利益”或“国际社会利益”所取代，这对美国是不利的，因为美军没有必要为别国去打仗。所以，何时、何地、如何使用武力，应该更多地从美国的国家利益或安全利益出发，而不是“人道主义”利益。当然，这并不意味着美国将不再以“人道主义危机”为理由对外用兵。
    虽然布什政府执政刚刚1个月，但有关美国国防建设和美军今后发展的举措已在逐步展开。按惯例，布什政府已经责令有关机构着手对美军现状作出评估，预计结果将在今后数月内陆续披露，到时候就可以看出美军到底想要怎么“变身”了。
    题图：布什首次以美国武装部队总司令身份视察斯图尔特堡军事基地时，接受驻军赠送的军服。
    （本版照片均由周侃提供）
〖-ZW/正文〗
