〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢晓方：一步跨越三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/虞章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢晓方：一步跨越三十年
    ●杨振勃虞章才
    主人公小传：谢晓方，海军航空工程学院军械工程系副主任，硕士生导师。先后完成科研项目14项，其中获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项，荣立二等功1次。
    大学毕业实习时，谢晓方分到某导弹营。一次，在操作中，由4个大柜子组成的导弹指挥仪突然出现故障，负责操作的战士在柜子上狠踹了两脚，并告诉谢晓方：这种机器部队没人会修，踹两脚就会好的。
    这位战士的举动，给谢晓方留下了深深的思索：打仗时要是“踹”不好，该怎么办？他暗下决心：今后搞科研一定要着眼部队急需，那种不能应用到部队实际的科研决不能搞！
    80年代中期，海军岸炮射击基本采用二战时期的机电式指挥仪。这种仪器不但结构复杂，而且容易磨损，使用一段时间后精度就会大打折扣。当时，年仅23岁的谢晓方承担了这种仪器改装任务。他采用多总线技术和数字通信技术，研制成岸炮射击指挥仪，实现了微机化控制，使该项技术从50年代水平一下跃升到80年代末期国际先进水平，一步实现了30年的跨越。新的指挥仪装备部队后，性能非常稳定。时隔两年后，由他研制完成的某型导弹指挥仪系统，采用分布式火控技术，将图形、数据处理集于一身，使以往由8个人同时进行控制的导弹发射指挥，变成现在1个人就可以完成，把该项技术由60年代水平推进到90年代国际先进水平。
    截至目前，由谢晓方完成的14项科研成果，绝大部分在部队推广使用，为提高部队战斗力做出了重要贡献。如今，他又把科研的目光投向未来海战中急需的新装备、新技术。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
