〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风雪严寒练机动保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红兵/金奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区医研所爬冰卧雪搞调研
    本报讯李红兵、金奇报道：在低温奇寒天气，沈阳军区军事医学研究所科研人员奔赴北国边陲，和哨所干部战士一起爬冰卧雪，实地体验探讨严寒对官兵训练执勤和未来作战的影响，掌握了第一手科研资料。
    这个研究所紧紧围绕“打得赢”确定科研方向。去年底，当得知东北地区出现几十年罕见的低温天气时，迅速组织科研人员分赴黑河、漠河等地进行防寒专题研究。
    在20多天的调研时间里，他们顶着凛冽的寒风采集数据、走访哨所、查看病历，随同小分队外出执行任务，亲自体验作业条件，对冷损伤发病因素、致病机理等情况进行了充分调研，总结出一套行之有效的防治措施，受到寒区一线官兵欢迎。
    海军某勤务船大队战风雪练补给
    本报讯张首伟、特约通讯员索德胜报道：2月7日凌晨，黄海某海域气温达零下16摄氏度，随着一颗红色信号弹划破夜空，海军某勤务船大队拉开了严寒条件下保障编队演练的帷幕：输油补给船闯过道道保障难关，迅速“抢占”最佳补给点，在规定时间内完成卸油，标志着该大队形成“全天候”保障能力。
    新年伊始，这个大队打破以往海上后勤支援保障“看老天爷脸色行事”的训练模式，大胆探索在严寒条件下跨海域快速机动补给训练。1月上旬，渤海海域遭遇多年不见的寒流，气温骤降到零下28摄氏度，船舷上结冰达一尺多厚。大队领导一声令下，所有船只起锚编队投入到补给演练中，参训人员、装备都经受住前所未有的考验，为锤炼“全天候”海上补给硬功提供了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
