〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的形式应当坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部不断完善部队行之有效的规章制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费留喜、陈胜报道：前不久，北京军区某部一位团职机关干部下连当兵没几天就搬离班、排，单独住宿，被检查组发现后当场宣布延长当兵时间10天，并受到通报批评。这是北京军区某部在组织机关干部下连当兵过程中，通过狠抓制度落实、克服形式主义的一个典型事例。
    前不久，这个部队在开展“力戒形式主义”的专题教育中，进一步完善了机关干部下连当兵、代职、蹲点等制度。绝大多数机关干部都能严格落实下连的各项规定，身在基层心在基层。但也有个别干部对这项制度不以为然，认为这不过是走过场、摆形式。一名团职干部没有按规定与班、排官兵实行“五同”，造成不良影响，受到通报批评。部队党委认为，干部下连蹲点、当兵不是形式主义，而是机关干部了解基层熟悉部队的好形式，应当很好地坚持。他们及时纠正和澄清了一些模糊认识，狠抓了许多好的制度的落实。
〖-ZW/正文〗
