〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红河岸边“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/廖怡坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红河岸边“龙虎斗”
    ●涂灵廖怡坤
    红河岸边的边防六连有两个白族兵，属虎的叫阿虎，属龙的叫阿龙。
    阿虎是农家子弟，文化不高，身体特棒，100个俯卧撑做下来，脸不红气不喘。阿龙是城镇兵，高中文化，写写画画很拿手，可惜身体弱了点。大家都说，阿龙阿虎，一文一武。
    有道是龙虎相遇，必有一争。一天，连队组织练单杠，阿虎上下翻飞，好不潇洒。轮到阿龙，折腾了半天还是吊在杠子上。阿虎哈哈笑开了怀：“好大一块腊肉挂在上面！”阿龙又羞又恼：“你有什么了不起，头脑简单，四肢发达！”就这样，两人唇枪舌剑顶起牛来。
    从此，阿龙阿虎就像两块抹了油的糌粑，再也粘不到一块儿。
    时光似箭，转眼阿龙阿虎就要退伍了，连长找他俩谈话：“连队骨干少，决定你俩留队。”阿龙当场拍胸脯：“干工作看我的，走留听组织的！”阿虎也不含糊：“大道理我讲不出来，组织咋说就咋办！”此后，两人比着劲赛着干，照样谁也不服输。
    不久，阿龙的女友来信，怪他蹲在山沟里不回家致富，扬言要扯断“红线”，阿龙眼泪汪汪地压起了床板。阿虎打抱不平：“天下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的姑娘有的是！”阿龙听了，一下子从床上蹦下来，和阿虎紧紧搂在了一起。
    过了一段时间，阿龙阿虎同时陷入了烦恼。阿龙两次提干，因为军事技术差那么一点点，榜上无名；阿虎一心想考军校圆军官梦，也因为文化成绩差那么一点点没过关。两个人一商量，正好你帮我，我帮你，从此形影不离。可惜，兵役制改革，两人提干、考学的事儿没了指望，同时被选改为二级士官。
    又是一年桃红柳绿，阿龙阿虎奉命给从地方高校入伍的大学生当军事教官。分别时，阿龙用力捏了阿虎一把：“你真行呀，初中生当上了本科生的教官！”阿虎也鼓励阿龙：“你文化程度高，给大学生当教官一定比我干得好！”连队干部听了，给他俩施“激将法”：“那你们就比比看！”
    比赛谁赢了？阿龙阿虎都笑而不语。他俩一个指了指连队光荣榜上自己的名字，一个捧出了烫金的奖状。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
