〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼死坡”前长叹息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逼死坡”前长叹息
    ●盛沛林
    来到云南昆明，在五华山后的篦子坡，见到一座石碑矗立道左，上书“明永历帝殉国处民国元年三迤士民公立”，心中凄楚，不免喟然。
    据史载，明隆武二年丙戌十月，桂王朱由榔即位于肇庆，改明年为永历元年，居桂六年，后粤桂继陷，帝先走云南，再入缅甸，但终为吴三桂擒获。诏下云南，缢前明朱由榔及其子于昆明。三桂得旨，集议时大将军爱星阿道：“当如何？”吴三桂调门比别人高出八度，断然回答：“斩首！”连爱星阿都觉得：“未免太惨”，吴三桂仍坚持一宰了之，贝子卓罗认为这样处理太过分，于心不忍，厉声道：“彼亦曾为君，全其首领可也！此事我自当之。”吴三桂这才令人将明永历帝吊死在昆明五华山后的篦子坡，后人遂更名“逼死坡”。
    史载行刑那天正午晴明，忽转阴晦雷雨，黑云两道直冲云霄。滇人为之饮泣，三桂恨甚，又令人火焚帝尸，扬灰于九龙池中，人称：古来亡国之惨，未有如明者。
    最令人扼腕的是桂王临终前曾致书吴三桂，责以大义，文辞凄惋。书中略谓：“将军新朝之勋臣，旧朝之重镇也！也膺爵秩，藩镇外疆，烈皇帝之于将军，可谓甚厚。乃将军竟忘君父之大德，图开创之丰功，督师入滇，覆我巢穴，致仆远渡荒漠，聊藉缅人以固吾圉，山遥水远，言笑谁欢？礻氏益悲矣。既失世守之山河，苟全性命于蛮服，亦自幸矣，乃将军不避艰险，请命远来，提数十万之众，穷追羁旅之身，何其视天下之不广哉！岂天覆地载之中，独不容仆一人乎？抑封王赐爵之后，犹欲歼仆以邀功乎？将军既毁我室，复取我子，读鸱^之章，能不惨烈心恻乎？将军固世禄之裔，即不为仆怜，独不念先帝乎？即不念先帝，独不念列祖列宗乎？即不念列祖列宗，独不念汝之若祖若父乎？不知大清何恩何德于将军？仆人何仇何怨于将军耶？将军自以为智，而适成其愚，自以为厚，而反觉其薄，奕祀而后，史有传，书有载，当以将军为如何人耶？”但冥顽冷酷全无一般人情人性的吴三桂，得书后，无动于衷，置若罔闻，仍挥屠刀。想此吴三桂，前者“冲冠一怒为红颜”，典见颜事敌，引狼入室，后者又充当清王朝的鹰犬，对故朝桂王下此毒手，真乃狼心狗肺。当然，后来吴三桂终被清朝廷所灭，其孙吴世[身首异处，戳于昆明。此正是：“擒人即是人擒处，谁道天公不好还。”
    一个人的追求是好是坏，果报都始于心念。天使与恶魔同存心间，如果没有意志和道德，那就与禽兽没有两样。当他在行凶作恶时，看起来其势汹汹，其结果必遭天谴，“善有善报，恶有恶报”，苍天有眼，公道自在人心，是决躲不过的。鸱^如吴三桂辈终被钉在历史的耻辱柱上，就是铁证。
〖-ZW/正文〗
