〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒谬的逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨本望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一位著名战略家最近在接受采访时就美中关系谈了许多看法，他在谈话中反复强调的基本论点是：“中美关系被人故意破坏，但并不是华盛顿，而是北京所造成的”、“中国的官方机构和新闻媒体，以霸权主义来形容美国，影响到两国关系”。
    这位先生的这一基本论点在逻辑上是荒谬的，颠倒了简单的因果关系。美国在全球范围内包括在亚太和对华政策上推行霸权主义政策，肆意干涉别国内政，滥施种种制裁，动辄以武力相威胁，甚至动用武力，如最近再次对伊拉克实行的空中打击，这才是“因”，是根本，是矛盾的主导方面。而批评美国的霸权主义，抵制美国的霸权主义，只不过是一种被迫的反应，是“果”，是矛盾的次要方面。试问，如果美国不搞霸权主义，何来反霸的呼声？难道说是因为别的国家反对美国搞霸权主义，才导致美国到处伸手到处干涉吗？
    指责中国反对美国霸权主义、从而导致美中关系被“破坏”的说法，不仅在逻辑上是荒谬的，而且是与客观事实相背离的。回顾中美关系的发展历程，每次中美之间出现重大麻烦和危机，无一不是美国政府违背中美三个联合公报、肆意干涉中国内政、推行霸权主义的恶果。从美国政府1989年对华实行“全面制裁”、1992年批准向台湾出售150架F―16战斗机、1994年提升对台关系、1995年允许李登辉访美、1999年轰炸中国驻南联盟使馆，到近两年加紧发展“国家导弹防御系统”（NMD）和“战区导弹防御系统”（TMD）并企图将台湾纳入TMD之中，无一不是美国政府挑起和制造的，给中美关系造成了“故意破坏”。
    面对美国政府一系列霸权主义的做法，中国政府和中国人民只不过做出了有理有节的适度反应。为了捍卫自己的主权和领土完整，为了维护自己的根本利益，为了保卫自己的民族尊严，我们理所当然地要批评和抵制美国政府干涉中国内政、特别是在台湾问题上大搞两面手法的霸权主义行径。我们这样做，同时也是为了促使美国政府回到正确轨道，真正按照中美三个联合公报行事。事实上，正是由于中国政府和中国人民有理有节的斗争，才使美国政府的有关人士逐渐认识到在处理中美关系时，应尊重中国的国家利益；认识到台湾问题的重要性和敏感性，从而使中美关系渡过了一次又一次危机。是谁破坏、是谁维护中美关系，事实是最有说服力的。
    希望美国的战略谋士们，放弃那种美国称霸有理、别国反霸有罪的强权逻辑，认识到要想让别国不反霸，惟一的办法是劝说美国政府不再推行霸权主义的政策。美国著名社会学家托夫勒夫妇近日撰文，对美国对外推行“华盛顿意识形态”进行了有益的反思，指出“华盛顿意识形态也像日本出故障的汽车一样需要召回加工”。曾因提出“文明冲突论”而名声大噪的亨廷顿教授也告诫说，美国如继续一意孤行，必会遭到各国的反对，而沦为“孤独的超级大国”。
〖-ZW/正文〗
