〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李嘉诚：捐资西部助教育
    2月24日，“李嘉诚基金会西部中小学现代远程教育工程”在贵州省镇宁布依族苗族自治县石头寨中心小学正式启动，香港著名实业家李嘉诚先生和国家教育部长陈至立参加了工程启动仪式。李嘉诚基金会将出资8000万元，向西部12个省市区边远山区的中小学校赠送5000套现代远程教育卫星接收设备。现年72岁的李嘉诚，是长江实业（集团）有限公司的创办人及主席，在香港从商40多年。他获得过北京市、广州市、珠海市等8个市的荣誉市民称号，多次捐款资助内地教育事业。
    查尔斯・比利奇：为北京申奥赠画
    2月18日，澳大利亚的奥林匹克画家查尔斯・比利奇为预祝北京申办2008年奥运会成功，向北京奥申委赠送了名为《北京千年城市风景画》的油画，以表达他对北京申奥的支持。比利奇1934年出生于克罗地亚，是国际知名的艺术家和奥林匹克画家，他的部分作品被国际奥委会收藏。去年，比利奇被美国体育学院授予“2000年体育艺术家”的荣誉称号，他还是英国评选出的“20世纪2000位杰出艺术家和设计师”之一。
    巴拉克：不参加沙龙内阁
    2月21日，以色列看守政府总理巴拉克突然告知新当选总理沙龙，他拒绝参加沙龙组建的联合政府。而此前，在大选中落败的巴拉克曾表示接受沙龙的邀请，出任联合政府的国防部长。巴拉克的决定是在工党内部关于是否参加联合政府的问题上出现争论的情况下作出的。巴拉克生于1942年，1959年加入以色列国防军，多次获得勋章，参加过第三、四、五次中东战争，获希伯莱大学数学学士文凭、美国加利福尼亚州斯坦福大学物理学硕士。他先后担任过武装部队参谋长、内政部长、国防部长、外交部长、工党领袖等要职，1999年5月当选为以色列总理。（钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
