〖ZQ/总期〗15753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先应当讲“共赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    争先应当讲“共赢”
    ●凌焕新
    开展比武竞赛、争先创优，是为推动部队建设、提高部队战斗力服务的，它只是一种手段，不是目的。比赛要搞，第一要争，但一定要端正思想、正确引导、运用得法。那种为竞赛而竞赛，为了争名次、得彩头，不惜“玩技巧”、“使绊子”的现象，必须坚决反对。
    “共赢”，是市场经济理论的一个新概念，指在商务活动中通过相互合作，使各自都能吃上属于自己的那份“果子”。
    市场如战场。商海竞争激烈，出现你亏我赚、你输我赢实属正常。然而，如今经商者讲究“有钱大家赚”，尽量避免你争我夺“把一篮子鸡蛋摔碎”。这种求“共赢”的思想反映了生意人的精明，也体现了观念上的进步，很值得我们学习、借鉴。
    这些年来，许多部队在军事训练、行政管理、“菜篮子”工程以及基层建设等方面，都引进了一些竞争机制，开展了比武竞赛、达标考级等争先创优活动。这对于激发广大官兵的进取精神，增加部队建设的生机活力，起到了积极作用。但也有些同志对此不能持正确态度。如，有的战友相争不是凭实力，而是“玩技巧”，甚至把竞争对手当成冤家对头，你捕风捉影告我的状，我扩大事实道你的丑；有的有意无意给对方设置障碍，明里暗里使“绊子”，“只准我行，不准你行”，“我不行，也不让你行”；有的摸索出了好的经验做法，不让“秘方”外传。如此等等，违背了争先创优的初衷，给军营团结友爱的人际关系投下了阴影。
    部队工作引进竞争机制，说到底是为了加强质量建设，提高“打赢”能力。未来高技术战争是系统与系统的对抗，部队密切配合、联合作战能力的高低，官兵团结协作的好差，是决定“打赢”的关键因素。这就要求我们平时的争先竞赛必须讲“共赢”，先进热情帮助后进，后进虚心拜先进为师，互帮互学，你追我赶，通过“比”和“争”，比出团结，比出干劲，形成比学帮超的生动局面。
    一些同志不能正确对待战友之间的竞争，说到底是把个人、单位的名次、彩头看得太重。
    竞争就要争，只有争起来才能活起来，有激励才能有动力。问题是应用正当的手段去争，要争实实在在的名次。再者，名次、锦标与团结友爱、提高战斗力相比，后者更重要，前者要服从后者、为了后者。确立起了这样正确的观点，就会把同志间的竞争看作你追我赶的冲刺，把他人的成功看作对自己的鞭策，善于见贤思齐，从与战友的竞争中汲取动力，促使自己不断进步。
    提倡“共赢”，决不是反对冒尖。市场经济的基本规律是优胜劣汰，军队现代化建设需要一大批尖子人才。军队是崇尚英雄，培育英雄的场所。有志军人就要应当“见红旗就扛”，“见第一就争”。只是在“扛”和“争”的同时，别忘了扶弱帮差，团结互助。
    （作者单位：总政治部组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
