〖ZQ/总期〗8573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳共（马列）主席希尔的贺电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热烈祝贺中国共产党成立六十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝贺中国共产党成立/60周年RW：希尔/澳大利亚共产党主席/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚共产党（马列）主席希尔6月24日打电报给中国共产党中央委员会，热烈祝贺中国共产党成立六十周年。电文如下：
    值此中国共产党成立六十周年之际，谨致以最热烈的共产主义的敬礼和祝贺。你们党正确地把马克思列宁主义的普遍真理同中国的实际情况相结合，在赢得和建设社会主义的过程中确实走过了光荣的历程并开拓了新的道路。这是对所有被压迫人民的鼓舞。中国共产党在发展毛泽东思想中，丰富了马克思列宁主义，并为革命斗争提出了新的指导方针。中国在当今动乱的世界中所持的立场，为抵抗苏联社会帝国主义的扩张树立了令人鼓舞的榜样，而它在国内的社会主义建设为整个人类做出了贡献。在祝贺你们已经取得的成就的同时，我们相信并衷心祝愿你们获得更大的胜利和成就。（新华社）
〖-ZW/正文〗
