〖ZQ/总期〗8573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之火燃得更旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、转业干部成国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克书袁林申捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：成国华/转业干部/优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命是珍贵的，但对一个共产党员来说，更可贵的是把一生的全部精力献给党和人民。 ――成国华的话
    在紫绿色的斑点面前
    去年9月的一个下午，湖南涟源县工具厂副厂长李和新与采购员谢国才匆匆跨进湖南医学院第一附属医院病理室，对医生说：“我们来取二七八七四七号化验单。”医生诧异地问：“刚才不是来人取走了吗？”
    “谁取走了？”听医生把来人的模样一说，他俩顿时明白了，那就是患者本人――成国华。两人急切地问道：“是什么病，不要紧吧？”
    医生把他们领到显微镜前，取过试片，只见镜头下七、八粒紫绿色的斑点清晰可见。医生解释说：“鼻咽癌，已是中晚期。”
    “癌？！”两人一下惊住了。他们想起，成国华是1979年转业到涟源县工具厂担任党总支书记的。那时厂里是怎样的一副摊子呀：产品倒了牌子没人要，生产任务严重不足，连工资都发不出去。是他带领大家整顿了企业，改革了工艺，不到一年就打了翻身仗。在同行业产品评比中，厂里生产的“飞箭牌”钢丝钳省内名列第一，全国名列第五。去年5月以来，成国华就常常感到鼻塞、耳鸣、喉痛、咽食不畅，甚至有时吐血，但他总说是“小毛病”，忙于工作，一拖再拖。现在，可不能再耽搁了。要赶快找到老成，让他立即住院治疗。
    此刻，成国华已登上了回厂的列车。他十分清楚，癌是一种凶恶的疾病。自己才四十七岁，正是为党出力的时候，但这可诅咒的癌症，却找到自己头上来了。怎么办呢，他想到的是，属于自己的时间不多了，而党的工作还有许许多多需要自己去干，与其躺在病床上消磨时间，还不如赶回厂里，抓紧时间为党多做点事。他谢绝了医生“马上住院治疗”的建议，也没有和同来的人打招呼，就奔向火车站，返回了工厂。
    四化，比生命更珍贵
    知道成国华得了癌症，工人们纷纷前来看望，县里的领导下达了叫他立即住院治疗的“命令”。可是，一回到厂里，他就扎到车间里去了。
    一次，抛磨车间主任李德吾的老母亲病了，因工作抽不开身，成国华硬把老李替了下来。抛磨实行的是流水作业，工作十分紧张。成国华干了一气，便觉得一阵阵头晕、耳鸣，头上冷汗淋淋，和着铁屑从鬓角淌下来。一天的劳累，虽然使他精疲力竭，可他喝了碗草药，就又拖着沉重的步履，走进了办公室，临近午夜才回家。第二天，他强打精神，又去顶班。第三天，人们见他面容憔悴，嚼一口馒头要半天，艰难地吞下去又吐出来，说什么也不让他再这么干了。
    厂党总支做出决议，让成国华去长沙住院治疗，并招呼各个车间，不要再让成国华值班。上级机关也派人做他的思想工作，他这才勉强答应去长沙住院。
    临行时，厂里要派人陪同护理，成国华执意不肯，厂里只好给驻长沙的采购员打电话，叫他到火车站去接。可是，采购员连续五天都没接着。厂里同志焦急万分，正准备派人寻访的时候，收到了成国华途中寄来的一封信，里面附有三份用户意见书。原来，他借这个机会，带了几十把钢丝钳，到沿路涟源钢铁厂、涟沼矿务局水泥预制件厂等单位洽谈业务、征求用户意见去了。厂里同志看到这些意见书和信，激动、难过的心情交织在一起，止不住流下了眼泪。
    在长沙肿瘤医院，成国华只治了两个疗程，就要求出院了。回厂后他把“全休证”藏起来，又进了车间。他口袋里装着药丸，隔上个把钟头就吞下几粒，每天都要坚持工作十多个小时。同志们不忍心看着身体虚弱的成国华这样干下去，许多人含着热泪劝他：“老成啊，我们厂子需要你，你先把病治好，再带我们干吧！”他却开朗地对大伙说：“同志们不要为我担忧，我早就想过了，一个人，一个共产党员，活要活得有意义，死要死得有价值。我患了癌症，生命可能不会太长久了，但我活一天就要为党工作一天，在工作中争取多活些日子，这样说不定还能为治癌总结点经验哩！”
    今年初，北京外贸公司和工具厂签订了一份订货合同，要求在今年5月底以前赶制三十万把钢丝钳。任务繁重，有些同志担心完不成。在干部会上，成国华冷静地分析了情况，认为只要加强政治思想工作，健全奖罚制度，狠挖生产潜力，任务是可以完成的。他表示：“我向大家请战：负责包一个车间，如果完不成任务，我情愿扣发三个月工资。”那些日子，成国华这个“全休病人”，天天和大家战斗在生产第一线。厂里有块值班牌，老成总是自己去添上名字。同志们把他的名字从值班牌上擦掉，他又去添上。这样擦了添，添了擦，反复了好几次，最后他终于同意擦掉了。他说：“这样也好，我可以随时值班！”一次，金工车间的一台铣床突然出了故障，任务全压在另一台上。这一台机器能不能保证完成任务呢？成国华放心不下，坚持值夜班。工人们硬把他推走，但凌晨两点他又跑到了车间；再次劝走后，到了清晨五点，他又来了。成国华忘我工作的精神，极大地鼓舞了全厂干部和工人。厂里月月超额完成任务，三十万把钢丝钳终于提前交货了。
    组织上时刻关心着成国华。一天，县经委一位负责人特意来厂看望他，询问病情，商量治疗措施。当问到“你眼下还有什么困难需要组织上帮助解决”的时候，老成回答：“困难还有一些，就是原材料有点问题，再一个就是电力供应……”这位领导同志再也听不下去了，急忙说：“不，我是问你的身体，你的病，你的家庭生活……”“哦，那没有，真的没有！”成国华诚恳地回答。
    他的心被火热的四化建设迷住了，哪有心思去考虑自己啊！
    象火一样温暖群众的心
    人们说：成国华象一团火，时时刻刻温暖着群众的心。
    包装车间青年工人毛桂兰右腿血管动过手术，前几天又发炎了。一天，毛桂兰正在上班，成国华把一张介绍信递给她，说：“小毛，你腿发炎了，还不快去复诊？”她感激地说：“和你的病比起来，我这点毛病――”成国华打断她的话：“怎能和我比？你们年轻人任重道远，身体可要紧了。厂里正好有车去长沙，快收拾收拾走吧！”毛桂兰走后，他自己顶班当了三天质量检查员。
    对群众的衣食住行，成国华更是想得细致周到。厂里道路泥泞，工人上下班不方便，他便提议修好马路；一些女工又要上班，又要顾孩子，他就催着办起托儿所；听到工人反映职工食堂办得不好，他又深入厨房，帮助出谋划策，搞好伙食。一天，他听说厂里一对夫妻吵了架，赶去一问，原来为的是夫妻俩都上班，没空买菜。经了解，这也是其他双职工感到伤脑筋的事。成国华当即找到总务干部说：“我的工作没做好，请你帮个忙吧！”从此，就由食堂买菜的时候为双职工带菜，减轻了双职工的负担。
    最近，成国华出席了涟源县工交战线先进单位、先进个人代表大会，他的事迹轰动了整个会场。人们感动地说：“学焦裕禄时，我们只听到事迹没见到人。如今，活着的焦裕禄就在我们眼前！”
    彭克书 袁林 申捷
〖-ZW/正文〗
