〖ZQ/总期〗8573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗对外友协和罗中友协举行酒会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热烈祝贺中国共产党成立六十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝贺中国共产党成立/60周年/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特6月29日电 罗马尼亚对外友协和罗中友协6月29日在这里的雅典皇宫饭店举行酒会，热烈庆祝中国共产党成立六十周年。罗共中央政治执委、党中央书记维・卡扎库、罗共中央检查委员会主席瓦・维尔库等党、政、军各界负责人和代表出席了酒会。
    罗共中央委员、罗中友协主席扬・普楚里和中国驻罗马尼亚大使陈叔亮在酒会上发表了讲话。
    普楚里在讲话中说，中国共产党的成立和她胜利地组织和领导劳动人民群众反对帝国主义和国内反动派的统治，以及为推翻旧制度和建立人民政权而进行的斗争，在中国数千年的历史上具有特殊的意义。中国革命的胜利也是具有重大意义的国际事件。它在世界范围内根本改变了力量对比，使之有利于社会主义和进步，有利于各国人民自由发展、独立和自己决定自己命运的愿望。
    普楚里强调说，我们特别高兴地看到，建立在相互信任、相互尊敬和尊重、平等和同志式相互帮助基础上的我们两党、两国和两国人民之间的友好、团结和合作关系在各方面不断得到了发展。
    陈叔亮大使在讲话中说，中、罗两党都在极其艰难的条件下，把马列主义、科学社会主义同本国具体实践相结合，以大无畏的英雄气概，领导本国人民进行长期的革命斗争和社会主义建设，并且互相鼓舞、互相支持。在国际共产主义运动中，在党与党的关系上，中、罗两党都坚持完全平等、互相尊重、互不干涉、独立自主地制定政治路线和政策等原则。这些原则是完全正确的，而建立在这些正确原则基础上的中、罗两党的革命友谊和战斗团结是必定会不断巩固和发展的。
〖-ZW/正文〗
