〖ZQ/总期〗8573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行中国电影周〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热烈祝贺中国共产党成立六十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝贺中国共产党成立/60周年/朝鲜电影周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤六月二十九日电 朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会中央委员会今天在平壤举行中国电影周开幕仪式，庆祝中国共产党成立六十周年。
    朝鲜劳动党中央政治局委员徐哲，朝鲜对外文化联络委员会委员长、朝中友好协会中央委员会委员长金宽燮，党中央国际事业部副部长玄峻极等出席了开幕仪式。
    中国驻朝鲜大使吕志先和中国对外文化联络委员会副主任、甘肃省歌舞团团长王仲方以及一些国家驻朝鲜大使馆的外交官也应邀出席了开幕仪式。
    金宽燮委员长在开幕词中热烈祝贺中国共产党成立六十周年，赞扬中国人民在共产党的领导下取得的巨大成就。并表示将为了进一步巩固和发展朝中两党和两国人民之间在长期的共同斗争中建立起来的战斗友谊而继续努力。
    吕志先大使在讲话时感谢朝鲜同志为中国共产党成立六十周年举行的友好活动，并祝愿中朝两党友谊与日俱增。
    开幕式结束后，放映了中国故事影片《大渡河》。
〖-ZW/正文〗
