〖ZQ/总期〗8573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善黄必贤许介康黄少波林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侨乡剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会之后，由于党中央对福建实行了特殊的经济政策和灵活措施，使得福建晋江侨乡发生了很大变化。那清水溶溶的田野风光；那花木掩映的楼房大厦；那郁郁葱葱的果树林园……给人以地面生财、人面生辉的深刻印象。正是百花争艳的季节，我们来到这里，在饱览侨乡风光之时，摄下了这组照片，愿它成为同志们了解今日侨乡新貌的一个小小的窗口。
    本报通讯员 曾毓善 黄必贤 许介康 黄少波
    本报记者 林茂兰
    大厦落成迎宾客
    近年来，海外侨胞和港澳同胞回故乡探亲、旅游的日益增多。为此，中国旅行社在石狮镇新建一座“中旅社”大厦，现已落成。
    华侨大学添新彩
    座落在泉州市东郊的华侨大学，1978年春重新复办，接纳侨居国外的华侨学生前来学习。
    华侨新村浴春光
    归国华侨和侨眷迁居新村，倍感祖国的温暖，更加感谢党的关怀。图为华侨新村一角。
    来料加工收益大
    泉州市针织厂是同港商签订合同兴办的，它由客商提供原料、设备和销路，我方解决厂房和劳力。投产后，为国家赚取了大量外汇。
    服务周全友人夸
    泉州市汽车运输分公司的职工，热情做好中外游客的接待工作，受到了来宾的热情赞扬。
    竹编远销五大洲
    石狮公社五星大队竹编厂，采取就地取材的办法，编制各种竹器工艺用品，远销世界五大洲。（照片）
〖-ZW/正文〗
