〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在团首长和政治处干部参加上级集训期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部主动挑起思想工作担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想工作做好了，射击也获得优等成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士葵李广文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区机关政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月间，这个团进行第二次射击训练。当时，团、营首长和政治处的干部都参加了师的政治工作集训，团里干部少，任务重。参谋长韩树范便召集司令部人员开会研究怎样更好地完成射击训练任务。大家认为，现在士兵延长服役年限的决定已经公布，部队可能有不同的认识，这些思想问题不解决，是不可能圆满完成训练任务的；因此，必须首先做好政治思想工作。会后，大家分别下连了解情况。参谋长来到六连和四连预习场，发现部分老战士由于思想不集中，瞄准动作不如前两天好了。他检查了二十五个战士的动作，有七个不合格。到各连了解情况的参谋也都反映了同样的问题，大家更感到抓好政治思想工作的重要性。于是，他们决定停止预习，用三天时间对部队进行深入的思想动员。司令部人员立即拿起毛主席著作，到各连讲解《为人民服务》的文章和士兵延长服役期限的意义，并结合东南亚的形势说明敌人已经动刀，我们也要充分做好准备的道理。通过讲解和座谈，各连战士提高了认识，掀起苦练枪法的热潮。战士们反映：干革命不能论年限，我们干革命的具体表现，就是握紧枪杆子；要把靶子当成敌人，苦练杀敌本领，只有练好本领，才能更好地为人民服务。六连六班有七个老战士，原先对个人的问题想得多。经过教育，他们主动地开展了以老带新的互助活动。一连新战士宋金玉预习中有畏难情绪，老战士张元吉主动给他讲解怎样运用毛主席有关在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人的道理来对待困难，并帮助他学习射击要领，使他实弹射击取得优等成绩。神枪手、五好战士冉隆贵还向大家讲述了自己怎样带着阶级仇恨苦练枪法的经验，鼓励大家认真预习。就这样，经过一番预习，全团射击获得了总评优等成绩。  （李士葵、李广文）
〖-ZW/正文〗
