〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理政治和军事训练的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连突出政治今年训练开端良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作和军事训练的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团四连认真学习林彪同志关于当前部队工作的指示，对照检查连队训练工作，坚持政治挂帅，以思想带动技术，使今年的训练工作有了一个良好的开端。
    去年，四连的军事训练工作成绩不小，但由于练为战的思想不够明确，曾出现了某些锦标主义、形式主义的苗头。年终总评时，他们没有评上四好，全连震动很大。当时连里虽然作了检查，但是并未从根本上吸取教训。今年年初搞训练，四连培养四班做样板。四班班长认为：“要练好技术就得突击。”连里同意他们不参加政治课，从早到晚狠练技术。可是练了一阵，技术总是上不去。副连长蔡明开到四班了解情况，发现根子在于思想问题没有得到及时解决，新老战士之间互相有些意见。要改变四班的面貌，得从思想工作入手。于是，便组织四班学习《为人民服务》等文章，使老战士认识到对新同志帮助不耐心，是缺乏阶级感情的表现；新战士也消除了顾虑，表示要虚心向老同志学习。在提高思想认识的基础上，四班技术进步很快。经过半个月的努力，全班投弹由平均三十六米上升到四十二米多，第一次射击除一人及格外，其他都是优等。
    连里结合四班的事例，认真学习了林彪同志关于突出政治、使政治思想工作成为全盘工作的基础的指示，认识到千条万条，一定要把政治思想工作放在第一条。但是，有个别同志又认为“只要政治突出了，训练搞得差一些没有关系”。党支部便组织学习毛主席关于“革命的政治工作去和革命的军事工作相配合，就成了革命军队的全部工作”的教导，引导大家正确处理政治工作和军事训练的关系。许多同志在座谈讨论中联系到学习大庆和空军的经验，说明他们的革命化是落实在拿下油田、打下敌机上。自己担负战备值班任务，加强政治思想工作，要落实到创四好，落实到搞好军事训练上。只有革命化加战斗化，才能真正提高部队战斗力。
    为了给练兵打下坚实的思想基础，党支部决定拿一周“天天读”的时间，针对连队现实思想问题，以学习《为人民服务》一文为主，用小整风的方法，重点教育新老战士端正服役态度。连里还进行了有关越南形势的教育，组织全连讨论“你怎样用实际行动支援越南兄弟的斗争”。随着阶级觉悟的提高和战备观念的加强，大家从实战要求出发，练兵的积极性更高了。大家在正课时间一心一意地搞训练，边练动作边考虑是不是符合实战要求。战士们懂得了训练为打仗的道理，练习时既用劲更用心。连里测验了五十九名新战士，投三十米以上的五十一人，其中十三人已达到今年的普及指标。全连第一次射击，百分之百的人完成了练习。        （陆岩石）
〖-ZW/正文〗
