〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国周凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程兵训练安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每月二十三日是某部榴炮二连的“安全日”。这一天，连里总要认真地组织干部、战士对这个月的安全工作进行一次检查：查思想是否重视，查有哪些事故苗头，查安全措施是否落实。然后针对存在的问题，找原因，想办法。
    榴炮二连为什么会有个“安全日”呢？
    过去，这个连对不断出现的一些工伤事故的苗头是不大重视的。去年四月二十三日，在施工中发生了一次大的工伤事故。这一次事故比较严重，在连里引起了震动，欢乐情绪顿时低落下来了，施工的进度也减慢了。
    党支部看到这种情形，感到如果这样下去，不仅事故不能杜绝，任务也完成不好。为了扭转部队情绪，当天晚上召开了党支委会。会上，支部书记张化南首先提出了一个问题：“我们共产党人，遇到了挫折是挺起腰板、打起精神、继续奋斗呢，还是灰心泄气、悲观失望、停滞不前呢？”话虽不多，却使每个人都认真地检查起自己的态度了。通过检查，大家认识到：灰心泄气只能使困难和损失增大；应该有百折不挠的精神，不怕任何困难。但也有的同志却认为，既出了大事故，往后的工作就不好翻身了，因而思想上背上了包袱。这时，张化南同志拿出了毛主席的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这本书，给大家读其中“坏事能否变成好事”那一节，又读了《为人民服务》一文。毛主席说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。”“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”他又引导大家结合这次事故，以“如何把坏事变成好事”为题进行了讨论。使大家的认识，有了提高。连长欧上政说：“毛主席教导我们，把坏事变成好事，重要的是条件，在我们连里要杜绝事故，决定的条件是全连同志的一致努力。过去我们发生了事故和险情，没有引起重视，才出现了这次的严重问题。这次如果我们在思想上接受了教训，今后就能够减少事故。”接着，大家又找了防止事故的有利条件，进一步增强了信心。支部委员们决心要吸取教训，加强干部责任心和组织领导，既要把施工任务完成得更好，又要少发生以至不发生事故。
    连里又召开军人大会，进行教育。让全连战士也懂得如何把坏事变成好事的道理，树立杜绝事故，出色地完成好施工任务的信心。接着，他们群策群力，针对安全工作中的薄弱环节，制订出了切实可行的安全措施。他们又把每月的二十三日作为“安全日”，让全连同志牢记以往的教训，更加兢兢业业地搞好工作。
    从那以后，二连的安全工作果然面貌一新。干部责任心更强了，全连上下都比较重视安全；还健全了安全检查制度，选派了责任心强的骨干担任安全员。在上工路上、作业场上，写了有关安全的标语，随时提醒大家。他们又注意抓险情的苗头，开展群众性的批评和自我批评，使安全措施落到实处。一次作业时，指导员违反了安全制度，离烧石灰的窑近了些，战士姜跃恒当场就提出了批评，提醒了指导员。有一天吃晚饭时，新战士席明祥把天线辐射叶弄坏了，有人不仅不批评，还安慰他说：“不要紧，等会拿到修理所焊上就好了。”连里知道这件事以后认为：辐射叶坏了也许是小事，但战士思想深处潜藏的“不要紧”的麻痹思想，却是大事。他们抓住这种思想，在全连展开了讨论。会上同志们对“不要紧”的思想进行了严肃的批评。他们在施工过程中，有时发现了险情或麻痹思想，也都毫不拖延地立即进行教育，力求把事故的苗头消灭在萌芽状态中。
    榴炮二连的同志遵照毛主席的“把坏事变成好事”的指示，吸取了事故的教训，使他们在这一年中，安全工作做得很出色。在繁重的施工中，他们经常和炸药雷管打交道，在悬崖绝壁上打眼放炮，撬石运石，却一直没发生过事故。
〖-ZW/正文〗
