〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏事怎样才能变好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾对立面的转化辩证法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坏事可以变成好事，这是辩证法。但是，不是在所有的单位，所有的人那里，坏事都能变成好事。出了坏事，吃了亏，却没有从中引出什么好结果来，这是常有的情形。
    什么缘故呢？
    毛主席说：“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”又说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”这就是说，坏事和好事这一对矛盾，同一切矛盾一样，它们的对立面之间的相互转化，是要有一个过程，要有必不可少的“一定的条件”的。我们学习了坏事变好事这一思想，用之于实际工作，就应该着眼于为坏事变好事创造那“一定的条件”。
    “一定的条件”是需要经过自觉的艰苦的努力才能产生的，空等是等不来的。《安全日》这篇文章中所说的榴炮二连，所以能把严重的工伤事故这样一件坏事，变成杜绝一切工伤事故，保证安全施工的好事，正是由于他们踏踏实实地进行了艰苦努力的结果。你看，他们首先是狠狠地抓了干部战士的思想，首先从思想上“变”起。他们让全连人员振起革命精神，消除悲观情绪；他们教育全连人员时刻不忘教训，不断战胜麻痹思想。接着，又发动群众，想办法，订措施，开展批评和自我批评，互相监督，堵塞漏洞，并且把这些形成制度，一贯到底。这就又使精神的东西变成了物质的东西。于是可能出现的事故防止了；刚刚露出苗头的险情，被及时发现；结果是，在极容易出事故的一段时间内，却实现了安全施工。坏事终于变成了好事。
    革命者天天要做工作，革命工作又不能因循老路而要不断有所更新。因此，产生缺点错误，办错了事，出了些乱子的情形，昨天有，今天有，明天有，一万年以后也还会有。我们力争少出缺点错误，少出坏事，而一旦出了，就应该象榴炮二连那样，鼓足革命干劲，充分发挥人的自觉能动性，认真地、狠狠地抓住它，从各方面积极创造条件，把坏事真正变成好事。
〖-ZW/正文〗
