〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看清敌人垂死挣扎的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在侵略战争中遭到惨败的帝国主义，总是要作垂死挣扎的。这种挣扎越是疯狂，越表现得不顾一切后果，就越证明它的失败的惨重，越证明它已经陷入绝境。因为这时帝国主义已经不可能稍稍掩盖一下它的豺狼面目了，它已经不能不把它最后的赌注拿出来了。在这个时刻，革命人民一定要看透帝国主义将要失败而自己将要胜利的实质，敢于斗争，敢于胜利，而绝不能为帝国主义张牙舞爪的表面现象所迷惑，所吓倒。
    在侵略南越的战争中连吃败仗的美帝国主义者，现在就正处在这样一种垂死挣扎的情形中。它正在把越来越多的赌注投入这场战争，不断轰炸越南民主共和国的和平城镇，并且不断地对我国进行战争恫吓和挑衅。这丝毫也不表明它的强大，恰恰相反，正表明了它的虚弱，表明了它日暮途穷，在南越战场已完全陷入绝望的境地。
    帝国主义所以要进行垂死挣扎，这是它的反动本性决定的。它的目的是要掠夺、奴役全世界的人民，要它放弃这个目的是不可能的。毛主席教导过我们：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”
    革命人民对付帝国主义这种垂死挣扎的最有效办法，就是坚决、彻底、干净、全部地消灭它的侵略力量，把它的侵略魔爪完全斩断。毛主席在说到蒋介石匪帮向解放区进攻的时候，有一段十分精辟的话：“他来进攻，我们把他消灭了，他就舒服了。消灭一点，舒服一点；消灭得多，舒服得多；彻底消灭，彻底舒服。”帝国主义也是这样。在他们的侵略力量被彻底消灭以前，总是感到不舒服，总是要疯狂挣扎下去的。
    越南人民深刻地懂得这一点，他们对美国强盗扩大侵略的行动齐声怒吼：“打！”打，从这一地方到另一地方，在美国强盗进攻的任何地方都要打。打，从这一代到下一代，只要美国侵略者还存在一天，就要打。
    中国人民坚决支援英雄的越南人民，庄严地宣布，我们已经作好了准备，将同全世界人民一道，给浴血战斗着的英雄的南越人民以一切必要的物质支援，包括武器和一切作战物资。同时，我们也时刻准备着，当南越人民需要的时候，派遣自己的人员，同南越人民一道，共同战斗，消灭美国侵略者。
    全世界人民正在从各个地方勒紧套在美帝国主义颈上的绞索。美帝国主义的寿命不会很长了。
〖-ZW/正文〗
