〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想正确，教学方法才能对头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿淑明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作教学方法郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好的教学方法，能够使政治思想工作渗透到具体的教学活动中去，调动起群众练兵的积极性。反之，教学方法不对头，就会妨碍四个第一在训练中落实，妨碍群众练兵积极性的发挥。可见教学方法的改进，不是个小问题，是基层军事干部能否在训练中坚持四个第一的一个重要方面。
    推广郭兴福教学方法以来，多数基层军事干部的教学水平有了较快的提高，在训练中更加重视抓活思想，发扬军事民主，启发群众的练兵积极性。但是，我们在某团三连蹲点时，也还看到这样一些现象：有的干部对训练成绩较差的同志，往往看缺点多，看优点少；批评、表扬也有些绝对化的毛病，不知好中有差，差中有好。总之，不是一分为二，而是“木匠斧头一面砍”，妨碍了群众练兵积极性的发挥。
    正确的教学方法，来自正确的思想；从来没有孤立的、纯技术性的教学方法。郭兴福在训练中重视抓活思想，善于走群众路线，能够正确看待战士的优点和缺点，正是因为他懂得四个第一的重要，有明确的群众观念，掌握了一分为二的思想武器。因此，改进教学方法，首先必须认真学习毛主席著作，提高思想，以思想上的革命化带动教学改革。
    我们组织三连班以上干部，连续利用五个“天天读”时间，学习了毛主席关于一分为二的论述，联系实际，分析了本连大量的活人活事，效果很好。比如八班有个叫杨风仙的老战士，训练成绩不大好，班长孙保坤过去总是批评他，很少看他的优点。他做错了动作，也不给他指出错在哪里，一个劲地叫他重做。学习一分为二以后，孙保坤认识到，杨风仙不是不想练好，主要是身体弱，基础差。有一次练战术，别人穿棉衣还嫌冷，他只穿一条绒裤。问他为什么不穿棉裤，他说：这样做动作更灵活些。他练习利用地形地物时，地上石头多，腿上碰破了好几处也不肯休息。孙保坤看在眼里，很受感动，表扬了他的苦练精神，还耐心地给他指出缺点，纠正动作。杨风仙的训练成绩逐渐上升了。
    事实证明：思想对头，教学方法才能对头；基层军事干部只有努力学习毛主席著作，提高思想水平，才能象郭兴福那样，在训练中自觉地坚持四个第一。
〖-ZW/正文〗
