〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞镖杀敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安敖是南越承天省山区的一位优秀游击战士。他和村里的游击队员一起，制造了一种可以同时发射出几十支梭镖的射击器。射击器制造出来之后，他自愿带着它们去试验，看它是否能杀死敌人。
    安敖在离大路不远的地方埋伏。一连等了三天，成群的敌人终于过来了。他咬紧嘴唇，猛力把线一拉。这时，只听得清脆的一声响，八十支梭镖闪电一样飞出去。敌人一个个倒了下去，有的被射穿了胸膛，有的被射穿了肚皮，有的被射中了喉咙。十一名敌人被打死，许多人受了伤。他们呼天唤地，叫爹喊娘。
    这支有着一百多人的“扫荡”队伍顿时乱成一团，人人胆战心惊，只好暂时停止前进。过了好一阵，他们才勉强安定下来，剩下的敌军有一半人忙着抬回死尸和伤兵，另一半人蹑手蹑脚地继续前进，但由于害怕，也都掉转头撤回去了。
〖-ZW/正文〗
