〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《目前形势和我们的任务》（第三部分）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线连队学习毛主席著作辅导小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史背景
    《目前形势和我们的任务》，是毛主席在中共中央一九四七年十二月二十五日至二十八日在陕北米脂县杨家沟召集的会议上所作的报告。
    当时，人民解放军按照毛主席所制定的战略计划，已经从一九四七年七月至九月转入了全国规模的战略进攻。南线的晋冀鲁豫、华东两大野战军的主力，已经先后转入外线作战，纵横驰骋于黄河以南、长江以北、西起汉水、东至淮河的江淮河汉地区，向敌人展开了大规模的进攻。内线战场的东北、西北、晋察冀、山东各地的人民解放军也都先后转入了进攻。从此，战争主要地已经不是在解放区内进行，而是在国民党统治区内进行了。人民解放军的大举进攻，使解放战争达到了一个转折点，标志了战争形势的根本改变。
    在这种形势之下，为了进一步解决党在战争转入进攻以后所需要解决的一系列政策问题，中共中央举行了会议，毛主席在会议上作了《目前形势和我们的任务》的报告。
    伟大意义
    毛主席所作的《目前形势和我们的任务》的报告，是彻底打倒蒋介石反动统治、建立新中国的整个历史时期内，党在政治、军事、经济各方面的纲领性的文件。这个报告，分析了人民解放战争转入进攻以后的国内形势和第二次世界大战以后的国际形势；进一步总结了人民解放战争各方面的主要经验；解决了党在转入进攻以后有关作战方针、土地改革、整顿党的组织、经济政策、革命统一战线等一系列重大问题。这个报告，不但以夺取全国胜利的思想武装了全党、全军和全国人民，而且在一系列的基本政策上，为夺取全国胜利作了充分的准备。
    在这个报告的第三部分所提出的十大军事原则，是毛主席对马克思列宁主义军事科学的伟大贡献，是毛主席根据中国人民革命战争长期的作战经验，特别是根据第三次国内革命战争初期的作战经验，加以概括和总结起来的。它是人民解放军打败蒋介石的主要作战方法。在第三次国内革命战争中，我军就是遵循这些原则打败了蒋介石，赢得了战争胜利的。如果帝国主义胆敢发动新的侵略战争，我们仍将运用这些基本原则，去战胜敌人，彻底歼灭侵略者。因此，认真地学习十大军事原则，对于我们领会毛主席军事思想，加速我军革命化现代化的建设，有着极其重大的意义。
    要着重领会的问题
    （一）十大军事原则是我军作战方法的最完备、最科学的概括。为什么这样说呢？第一，它概括了我军长期作战的丰富经验。第二，它包括了我军作战的一系列的根本原则，并构成了一个严整的战略战术思想的体系，如对作战目的、作战对象的选择、攻歼敌人的基本方法和要求、作战形式的运用以及战斗作风、战役战斗的保障等等有关作战指导和部队作战、训练等方面的重大问题，都作了原则性的规定。第三，它是来自革命战争实践，并且经过革命战争实践反复考验证实了的，是最正确、最科学的军事理论。
    （二）“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，是十大军事原则的核心。这是贯串于十大军事原则的一条红线。十大军事原则就是以这条红线为中心，构成了一个相互联系的不可分割的整体。十大军事原则的各条原则虽然各有其独立的含义，但就它们的精神实质来分析，都是紧密围绕着如何实现“集中优势兵力，各个歼灭敌人”这个核心而发挥作用的。
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”这一原则的根本着眼点，就是歼灭敌人的有生力量。十大军事原则明确地规定，要“以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标”。在第三次国内革命战争期间，我军坚决贯彻了毛主席规定的这条原则，同敌人展开了大规模的运动战，集中兵力在运动中各个歼灭敌人，其结果是：战争的第一年敌虽占我一些城市和地方，但我军却打了许多著名的歼灭战，换得歼灭敌军一百一十二万人的伟大胜利。在这个基础上，到战争的第二年，我军不仅歼灭了敌军一百五十二万多人，并且还收复和解放了一百六十四座城市，既达到了大量歼灭敌人的目的，又完成了保守或夺取城市和地方的任务。
    要集中优势兵力，各个歼灭敌人，必须正确选择打击目标。十大军事原则对于解决这个问题的基本指导思想，就是首先选敌弱点开刀，先打弱敌，后打强敌，各个击破。
    为了便于集中兵力各个歼灭敌人，还必须寻求有利的作战形式。十大军事原则规定在作战形式上应“力求在运动中歼灭敌人”。因为运动中的敌人没有防御准备或者准备不充分，更有利于我全歼速决。
    每战都应力求有准备，这是造成优势的另一个不可缺少的重要方面。毛主席在《论持久战》中就阐明过这个原理。他说：“优势而无准备，不是真正的优势”。
    在具体打法上，基本的要求是每战集中绝对优势兵力，四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。造成优势、实施围攻，这是我军打歼灭战的最根本的方法。毛主席说：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”（《中国革命战争的战略问题》）
    此外，十大军事原则对战斗作风和部队的休整等问题也提出了明确的要求。只有勇敢战斗，不怕牺牲，积极求战，才能更充分地发挥优势兵力的作用，才能不断地大量歼灭敌人；连续作战的作风，善于利用两个战役之间的间隙休整部队，尽可能不使敌人获得喘息的时间，则是保持主动，保证我军便于集中兵力造成优势，进行连续歼敌的一个重要因素。
    （三）十大军事原则是毛主席战略战术思想的结晶，永远是我军作战和训练的指针，我们必须认真学习，活学活用。十大军事原则虽然是在第三次国内革命战争期间提出的，但是它的基本精神仍然适用于未来的反侵略战争。这是因为十大军事原则是从我国革命战争实践中总结出来，而又在战争中经过考验的致胜法宝。它是建立在人民战争基础之上，并从长期人民战争实践中产生出来的灵活机动的战略战术。而今后的反侵略战争即现代条件下的人民战争，和我们过去所进行的革命战争在本质上是相同的。在未来的反侵略战争中，虽然敌我双方在技术装备上都有了许多发展，特别是原子、导弹等武器使用于战场，将会引起作战方法的一些变化，但是任何新武器的出现，不会也不可能改变战争的基本规律。武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。因此，毛主席过去制定的指导我军取得胜利的战略战术原则，仍然是完全适用的。我们仍然必须在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人；仍然必须集中优势兵力、各个歼灭敌人。这也就是说，在今后的反侵略战争中，我们仍然必须运用从人民战争中产生、并建立在人民战争基础上的十大军事原则。当然，在贯彻运用十大军事原则时，必须从具体条件出发，根据实际情况的发展变化而加以灵活运用。
    思考题
    （一）为什么说“集中优势兵力，各个歼灭敌人”是十大军事原则的核心？
    （二）我军作战为什么历来强调以消灭敌人有生力量为主的原则？
    （三）集中优势兵力、各个歼灭敌人的原则，在小分队的训练和作战中应当怎样具体运用？
〖-ZW/正文〗
