〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方军民并肩战斗狠揍美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老年人杀敌雄心也不后人，纷纷要求参加反美战斗行列 清化人民坚决执行胡主席指示，战斗和生产双双获得胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南国内形势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 据越南通讯社报道：越南北方各行各业的人民，包括工人、农民、公务员、学生、教师和儿童，同越南人民军一起，奋不顾身地参加了打击美国空中强盗的战斗。他们满怀着对美国侵略者的仇恨，拿起武器直接参加战斗，或者为军队运送弹药、担任急救工作、为战士送食物或维持治安等，有力地支援前线。
    河静省人民公安部队的战士阮玉晋同他的同志们一起，担负了保卫一个机关的任务。他和他的战友们把机关里的全部人员带到掩护所以后，用步枪打中了一架飞得很低的美国喷气式飞机。
    在广平省，当美国空中强盗象饿鹰般地在广平省省会洞海市上空盘旋时，某村民兵部队十八岁的女联络员陈氏厘，毫不考虑个人安全，往来于本村民兵部队和司令部之间传递命令。她不顾敌机的扫射和火箭的轰击，乘一条划子船渡河，把命令送给河对岸的另一个部队。
    在美国飞机疯狂地入侵越南民主共和国各地的日子里，越南北方的摄影记者和新闻记者在战斗激烈的时刻，一直呆在战士们的旁边。国营贸易商店的女售货员，镇静地把饮料和食物送到守卫在战壕中的战士手里。
    新华社河内十日电 据越南通讯社报道，越南北方人民反美怒潮汹涌，有些老年人也坚决表示要参加战斗行列；有些踊跃地送儿女参军。
    越南民主共和国国防部最近收到表示参加“三准备”运动（随时准备战斗，随时准备参军，随时准备到任何地方去战胜任何敌人）的人的来信，其中有一些是老年人写的。
    永灵地区的一位六十五岁的农业社社员阮诰，在申请书中写道：“看到美国及其走狗对我们越南北方的猖狂空袭，我感到极其愤怒，我随时准备参军到祖国需要的任何地方去。也许我年纪大、体力不够，不能拿武器，但是我可以在军队中做炊事员之类的工作。”
    宣光省一位六十岁的土族老人华文陆，在他的儿子陪同下远道走到省城，要求批准他参军。
    同一个省嫩田村的六十岁老人阮文峦写信给国防部，要求批准他的四个大儿子参军。他说：“如果祖国还需要，我就要我的两个儿媳妇也去参军，做救国斗争所需要的任何工作。我保证自己在家尽力增加生产，把合作社建成一个巩固兴旺的社，使在战斗岗位上的儿子放心。”
    谅山省老人黎之湖写信给国防部表示，他非常高兴地答应他的十一个儿子、女儿和女婿去参军。他说：“我的儿女全都能拿武器。我要求国防部批准他们参军，去狠狠地打击美国侵略者。”
    据新华社河内十一日电 本社记者报道：英勇顽强的越南清化省人民“一手扶犁、一手拿枪”、“一手拿锤、一手拿枪”，在反击美国空中强盗的战斗中和生产战线上获得双双胜利。
    清化省有关部门负责人告诉记者，尽管美国强盗飞机连续前来进行破坏，但全省工农业生产战线仍然不断传出捷报。作为这个省的主要农作物之一的早稻的播种面积已超额百分之二点七完成计划，棉花、黄豆、桑树的种植计划也都完成或超额完成。现在，马江两岸大片平原地区，稻苗茁壮生长，棉株杆粗叶茂，其他经济作物也是一幅生机蓬勃的景象。为了保证农业增产，不论平原地区或者山区，都在加速进行水利建设。
    在工业生产方面，特别是直接为农业服务的许多地方工业和手工业，生产都有较大的发展。全省第一季度磷肥生产计划完成了百分之一百零三，比去年同期增产了百分之十；第一季度农药产量比去年同期增加了百分之四十。
    清化省所以在生产上取得如此巨大的成绩，是和全省工人、农民和各级干部坚决执行胡志明主席提出的“忠于党，忠于民，克服任何困难，完成任何任务，战胜任何敌人”的指示分不开的。他们一面作好各种准备，随时消灭来犯敌人；一面千方百计加速发展生产。由成千上万的工人和农民组成的自卫队，日日夜夜地在两条战线上战斗。敌机一来，他们都是很好的射击手；敌人一走，马上拿起工具开始生产战斗。有些工厂由于敌机骚扰破坏，白天不能进行生产，工人们就提出：“白天不能干，晚上加油干！”“今天完不成，明天补上去”。
    现在，清化省人民在准备更狠更准地打击美国侵略强盗的同时，正轰轰烈烈地开展一个争取超额完成一九六五年工农业生产计划的新的竞赛运动，决心要在各条战线上取得更大的胜利。
    越南南方西部高原的解放军某部战士在战斗前宣誓，决心消灭美国侵略者。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
