〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁原孙学东孙化明李卓伦邵心求〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层读报活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报讲演会
    某岛炮兵三连党支部，去年三月以来，针对连队活思想，举办“读报讲演会”，促进四个第一落实，尝到了甜头。
    连队做什么工作，有什么思想问题，他们就组织学什么。在新战士入伍老战士退伍的时候，连里部分老战士对去留问题有些考虑。党支部发现了这个苗头，选了一篇《幸福岛上英雄歌》，准备让大家读。文章太长，全文要读两个小时。他们采用“读报讲演会”的办法，把文章分成四块，四个战士各看一段。先看上几遍，然后，以讲故事形式，带着感情生动地把全文讲出来，并说明主题思想。同志们反映，这个办法好，省时间，印象深刻，针对性强。一九五九年入伍的老战士邵连贵对指导员说：幸福岛上的同志，以岛为家思想和积极建设海岛的英雄事迹，是我们学习的榜样。以前，我对退伍有所考虑，影响了生产积极性，是不对的。打那以后，邵连贵有很大转变，生产劲头可大了，还写了超期服役申请书，决心在海岛上干一辈子。  孙学东、孙化明
    圈报办法好
    特务连是某部一个读报用报较好的单位。一年多以来，他们坚持圈报，效果很好。每天报纸一到连队，指导员就先把报纸浏览一下，选择重要文章仔细读上一两遍，然后作上记号或加上眉批，发给各班去读，深受战士欢迎。战士们说，这样读报，省时间，收效扎实。去年，连里新提升的正副班长较多，他们在管理教育方面普遍没有经验。指导员就让他们重点学习红九连班长王玉文用一分为二观点搞好管理教育工作的文章。学习之后，班长们管理教育方法有了改进。    铁 原
    剪报办专栏
    6040部队防化连革委会，紧密配合连队开展学雷锋活动。剪贴报纸上有关材料，在墙报上举办专栏，收效很好。
    最近，革委会墙报组举办了有关雷锋事迹的专栏。他们剪辑了各种报纸上雷锋生前战友谈雷锋、看《雷锋》电影的观后感，和有关本连学雷锋涌现出来的好人好事材料，粘贴在墙报上。故事员、读报员根据报纸上材料，编写了小故事，向大家讲、读。
    通过上述活动，大家进一步提高了学习雷锋的自觉性。老战士万昌立说：“过去我认为学雷锋这么长时间了，自己差不多了，现在比比，还差很远！以后我一定继续努力向他学习。”新战士中给别人偷着洗衣服的、理发的、苦练军事技术的好人好事，越来越多。新战士鲁玉光苦练防化技术，别人劝他休息，他说：“雷锋深夜里还起来练投弹呢！现在敌人在磨刀，用化学毒剂杀害越南南方人民，我不加紧练习，能行吗？”   （邵心求）
    有的放矢方法灵活
    读报用报是一项重要的政治工作。在当前加强战备教育的时候，做好这项工作就更为重要。
    我们部队有天天读报的制度，怎样才能读得好，用得好，是个值得重视的问题。象炮三连、防化连、特务连读报用报，办法灵活，形式多样，就很受战士欢迎。
    这些单位所以搞得好，首先因为他们领导上重视，不随便侵占读报时间，同时，他们能根据连队活思想，有的放矢，又采用了为大家喜闻乐见的形式，因而深得人心。但是，还有少数单位，读报时间没有保证，经常被别的工作挤掉；有的怕失密，把报纸锁在抽屉里。这样，就大大影响了报纸的战斗作用。
    希望大家都来重视读报用报，不断改进方法，真正让报纸发挥“活思想、活教材、活领导”的作用。
    3017部队七连指导员罗映良向战士们介绍《解放军报》上刊登的学习毛主席著作心得。     李卓伦摄
〖-ZW/正文〗
