〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民九日击落美机十三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨天又英勇击退美伪对昏果岛的多次进攻并揍掉美机一架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 越南人民军总司令部今天发表一项公报宣布：义安省和永灵地区军民在九日反击美国入侵飞机的英勇战斗中，击落敌机十三架，击伤多架。公报全文如下：
    一九六五年四月九日，美帝国主义又派遣战斗机和轰炸机多批，轰炸、扫射义安省北部沿交通线的一些居民区和麦岛以及永灵地区的昏果岛。
    决心战胜美国侵略强盗的义安和永灵地区各武装力量和人民，进行了非常英勇的战斗，取得巨大战绩。他们共击落敌机十三架，击伤多架。
    新华社河内十一日电 此间今天夜间公布：今天上午，美国及其走狗又派遣飞机和别动艇袭击永灵区的昏果岛。
    昏果岛军民怀着对敌人的深刻仇恨，进行了英勇的战斗，击退敌人多次进攻。
    据初步消息，击落一架美国飞机。
〖-ZW/正文〗
