〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装四处出击严惩敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮轰美军无线电通讯中心，夜袭南朝鲜雇佣军，猛打保护岘港美国登陆部队安全的伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 西贡消息：越南南方解放军九日晚炮轰平定省省会归仁市美军无线电通讯中心。
    美联社的报道承认，这个通讯中心“遭到了破坏”。
    另据报道，解放军八日晚间还向前往一号公路附近“扫荡”的美伪海军陆战队的宿营地进行了炮轰，炮火持续了一整夜。报道说，估计有二百发炮弹落在宿营地里。
    新华社河内十日电 据越南南方解放电台报道：越南南方人民武装部队在四月二日夜间发动的一次袭击中，打死打伤南朝鲜雇佣军三百人。
    这次袭击战发生在西贡以北十五公里的一个地方。人民武装炸毁许多敌人的车辆，捣毁许多营房，并缴获大批武器。（编者注：派往南越的南朝鲜伪军，先后两批共二千人，已于二月二十五日、三月十六日运进南越。）
    新华社十一日讯 岘港消息：当美国海军陆战队第三师第二营昨天在岘港登陆的时候，南越人民武装部队在离登陆海滩不远的地方对派来保护美国登陆部队安全的一支南越傀儡军展开了激烈的进攻。
    据合众国际社报道，这批伪军中至少有七人被打伤，其中包括一名连长。
    报道说，美国海军陆战队的直升飞机试图支援被进攻的伪军和运走伤员。但是，由于“火力很猛”，而没有达到目的。
    另据美联社十日自西贡报道，岘港美军当局“正在采取周密预防措施防止在美国海军陆战队登陆的越南中部发生‘美国佬滚回去’的示威”。他们“严格的规定”，要使美国的“新部队与当地越南平民之间的接触保持在绝对的最低限度上。”
〖-ZW/正文〗
