〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励丈夫练好本领随时准备上前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部加强家属形势和战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世莆浣旭翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部领导机关以毛主席关于阶级和阶级斗争的论述为武器，对随军家属进行战备教育。家属们提高觉悟后，热情地鼓励丈夫练好本领，做好工作，对提高部队战斗力起到促进作用。最近家属们学习了越南形势，一致表示：支援越南人民的爱国正义斗争是我国人民应尽的国际主义义务。当越南人民需要的时候，祖国一声令下，她们就欢送丈夫上前线。
    这个部队的领导机关认为，做好家属工作，是增强干部斗志、加强战备、提高部队战斗力的一个重要方面。政治机关专门指定一名干部，负责对随军家属进行教育。每两天组织一次时事学习，并且运用毛主席的阶级和阶级斗争观点进行分析，使大家懂得：帝国主义及一切反动派的本质永远不会改变，“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”家属们学习后说：“帝国主义和反动派天天干坏事，到处捣乱，我们可得提高警惕性。应该积极支持和帮助丈夫安心练好本领，做好工作。”她们主动做好家务，并把丈夫的战备物资整理好，以便一旦有任务，就能鼓励丈夫上前线。为了使部队有更多的时间搞训练，家属们还热情地帮助战士们洗衣服，拆洗被褥。
    这个部队领导机关还注意对家属们进行活的阶级教育，从根本上提高她们的阶级觉悟。驻地附近有个“万人坑”，日本帝国主义和美帝国主义支持的国民党反动派在这里杀害了成千上万的煤矿工人。领导机关就组织她们到现场参观。面对着帝国主义和反动派的暴行遗迹，家属们进一步增强了对阶级敌人的无比仇恨。在忆苦会上，许多人控诉了美帝国主义和蒋介石反动派的滔天罪行。家属任福仙说：“丈夫在部队，可能流动大一些，但这正是为了全国人民过安生日子，为了全世界被压迫的人民早日得到解放。想到这一点，我就觉得做一个革命军人的家属是光荣的。” （世啤⑽浣、旭翔）
〖-ZW/正文〗
