〖ZQ/总期〗2732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以思想带技术则胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作和军事训练的关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队工作一定要突出政治，使政治思想工作成为全盘工作的基础。突出政治的目的，是为了把部队的各项工作搞好（其中也包括军事训练在内），而不是为了削弱其他工作。武汉部队某团四连以政治带军事、以思想带技术，搞好了训练的消息，是一个活的例证。
    突出政治，就军事训练来说，就意味着要在政治挂帅的前提下进一步把军事训练搞好。要把政治思想工作渗透到军事训练中去，做到以政治带军事、以思想带技术。这是对军事训练提出了更高的要求。我们要加倍努力实现这一要求，保证把军事训练搞得更好，使连队在战术上、技术上和政治情绪上都过得硬。
    目前，美帝国主义正在一步步扩大印度支那战争，我们一定要迅速扎实地搞好战备。首先要在政治思想上做好准备，同时要加强军事训练，保证在任何情况下都能开得动，打得准，联得上。这样，在一旦需要的时候，我们就能胜利地完成祖国人民赋予的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
