〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区干部先训后提形成规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战部队团以上领导干部全部经过院校培训〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员岳启华报道：3月初，兰州军区300余名军师团领导和基层指挥员相继奔赴国防大学、南京陆军指挥学院等院校深造。与此同时，经院校培训后于去年底结业的116名干部正陆续被任用到各级领导岗位。这是该军区认真贯彻落实军委总部关于使用干部先受训后提拔制度，创造送、学、用良性循环的结果。
    近些年来，兰州军区通过多种途径，不断给各级领导干部“充电”，作战部队的师长、政委送入国防大学基本系学习；团长、团政委和机关二级部领导、处长送入国防大学师团职领导干部培训班学习；年轻优秀的师团职干部送到国外军事院校留学；营团职干部送中级指挥院校分类培训，等等。为保证干部学成归来有用武之地，军区采取一系列有力措施：规定提升干部优先从经过培训的干部中选拔；提升进作战团班子的要经过本级培训；按照培养目标给在校学员预留位置；用已训干部替换未训干部。
    去年，该军区在国防大学首期师团职领导培训班学习的4名学员毕业后，军区想方设法全部提升在作战部队安排：两名副师职干部提升任师长、政委；两名正团职干部分别提升任副师长、师参谋长。据统计，兰州军区作战部队的团以上领导干部全部经过各级院校培训，近几年，从国防大学基本系毕业的学员97％得到提拔使用或交流到重要岗位任用。
〖-ZW/正文〗
