〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确今年安置任务研究制定政策措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院军转安置工作小组会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠禹于永波要求军地密切配合抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯顾伯冲、记者徐生报道：国务院军队转业干部安置工作小组今天在北京召开会议，总结去年军转安置工作情况，明确今年军转安置任务，研究制定相应的政策措施。国务委员兼国务院秘书长王忠禹，中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲话。
    今年是裁减军队员额期间安置转业干部的最后一年。军队和武警部队将有7.2万余名干部转业地方工作。会议确定，今年的军转安置工作要以党的十五大精神为指针，深入贯彻江总书记关于做好军转安置工作的一系列重要指示，坚持为经济建设和军队建设服务的指导思想，把安置军队转业干部作为一项重要的政治任务，继续执行裁减军队员额期间的各项安置政策，把师团职转业干部作为安置重点，同时针对新情况新问题，采取切实可行的办法和措施，确保安置政策和安置任务的落实，确保军队的高度稳定和集中统一。
    王忠禹在讲话中指出，国务院各部门、地方各级党委和政府要从党和国家的工作大局出发，切实增强做好军转安置工作的政治责任感。要摆正各项改革、精简人员与安置军转干部的关系，不管困难有多大，首先要把转业干部安置好。要建立健全军转安置工作领导责任制，主要领导要负总责、亲自抓。要把安置工作做得如何，作为一个单位领导班子和领导同志政绩的一项重要内容，作为检查“三讲”教育效果和衡量领导讲政治的重要方面，作为评选“双拥”模范城（县）的重要标准。
    于永波在讲话中强调，做好裁减军队员额期间最后一年的军转安置工作，是巩固军队调整精简成果，加快军队质量建设进程，做好未来军事斗争准备的迫切需要，也是维护社会政治稳定，推进改革开放和社会主义现代化建设的客观要求。党中央、国务院、中央军委对军转安置工作非常关心、十分重视，在已有政策规定的基础上，今年又将采取一些新的举措，这是我们做好工作的根本保证。各部队务必把思想教育贯穿于军转安置工作的始终，搞好以“服从大局、转变观念、增强信心、锐意进取”为主要内容的集中教育，切实解决好各种现实思想问题。思想教育要与解决实际问题结合起来，要关心和理解转业干部，多为他们办实事，使他们切身感受到组织的温暖，心情舒畅地走向新的工作岗位。
    国务院军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福主持了会议。国务院军转安置工作小组副组长、人事部副部长张学忠，中央有关部门和国务院军转安置工作小组成员单位的领导同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
