〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对落实难的分析与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革；军队建设；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军改革和建设大政方针已经确定的情况下，抓落实是各级领导干部的重要责职。有些部队的领导常常感叹工作落实难。我认为，工作落实的难与易要作具体分析，不能一概而论。多年的实际情况告诉我们，有些工作落实难，而有些工作落实则容易，这两类工作在客观上形成了矛盾，分析并妥善解决这些矛盾，对于更好地掌握新形势下抓落实的特点和规律，进一步提高抓落实的质量，有十分重要的意义。
    难易之一：经常性工作落实难，突击性工作落实易。经常性工作作为大量的、具体的，需要日复一日进行的基础性工作，做起来费时费力、缺乏“轰动效应”，因而容易麻痹松懈，落不到实处。而突击性工作相对经常性工作而言，一般任务急、影响大、见效快，领导比较重视，群众容易理解，落实起来就比较容易。一些领导干部总认为，一年不抓几件重点性、突击性工作，不拿出几个“拳头产品”，就体现不出政绩。应当说，这样的工作指导思想存在偏差。突击性工作作为一个阶段的重点，当然要全力以赴抓好；但经常性工作事关部队建设的基础和根本，更是任何时候都不能忽视。只有扎扎实实地做好经常性工作，把部队建设的基础打牢，做重点性、突击性工作才有可靠保证。经常性工作落实了，基础牢靠，再抓“重点”、出“拳头”就容易得多。有的单位只注重抓“重点”和“拳头”，结果是经验报上去，事故冒出来，教训就在于没有把握好经常性工作和突击性工作的关系，本末倒置所致。
    难易之二：无形的工作落实难，有形的工作落实易。有些部队的领导抓工作，存在着重有形轻无形、重硬件轻软件的现象。这里说的无形的工作，是指思想政治教育、作风纪律培养、风气建设等，这些工作没有具体考察的硬杠杠，落实起来也比较难。而有形的工作如营区基础设施建设、环境卫生治理、军事训练成绩、农副业生产等易于考察、便于用统计数字表达的工作，落实起来则相对容易些。有形工作与无形工作，二者是辩证的统一，有形要靠无形支撑，无形要靠有形体现。因而，抓有形工作，要着眼于无形建设；抓无形的工作，要注意通过有形的东西反映。在一定意义上说，抓无形的工作更为重要，因为无形的工作往往是基础性、根本性的工作，如果抓不好，有形的东西就难以巩固和发展。比如，我们抓“打得赢”，既要抓训练，抓演习，更要抓思想作风建设，下功夫提高官兵的思想政治觉悟，才能有效地激发官兵科技兴训的动力，使部队“新三打三防”的能力得到提高。
    难易之三：大家都管的工作落实难，分工明确的工作落实易。一项工作分工到具体部门、具体人，落实起来就容易；反之，如果分工不明，大家都管，遇到难题就难落实。这实际上是有些工作在集体领导和个人负责的问题上，责任机制不完善造成的。党委集体领导与首长分工负责是辩证统一的关系，事关部队建设方向和全局的重要工作，党委必须统一领导、统一部署、明确分工，主要领导要负总责；在此基础之上，各部门各司其职、分工协作，这才能抓好落实。具体地讲，就是安排部署每一项工作，都必须明确抓什么，怎么抓，谁来抓，什么时间完成，促使干部在其位，谋其政。任务明确了，职责清楚了，落实就不是难题。
    难易之四：指导性工作落实难，指令性工作落实易。指导性工作，一般指上级仅提出原则性要求、下级可以根据本单位实际情况灵活掌握的工作；指令性工作则是指上级提出带命令性质的要求、下级必须无条件完成的工作。由于指令性工作任务和要求都很具体，干不好不行，因而领导的重视程度就高，抓落实的力度大，落实起来就容易；而指导性工作伸缩性、灵活性大，干好干坏都似乎“关系不大”。同时，指导性工作要落实好，尤其需要发挥主观能动性和创造性，善于把上级指示与本单位的实际结合起来，使其具体化，而要做到这一点，就更加不容易。但正因为有难度，有时更显得重要。因为上级部署的许多重大工作都是指导性的，不可能那么具体。比如，在政治上、思想上与党中央保持高度一致的问题，落实新时期军事战略方针的问题，妥善处理官兵关系、维护官兵切身利益问题，解决好影响社会稳定的军政军民团结和民族团结问题，预防部队重大事故案件问题等，怎样抓好，要靠各部队根据具体情况落实，上级只能提出总的要求。但这些工作都事关部队建设的全局和根本，必须高度重视，一丝不苟抓好落实，任何时候都不能有丝毫马虎和懈怠。
    难易之五：上级少给或不给钱物的工作落实难，给钱给物的工作落实易。抓工作落实，需要一定的物质基础，给钱给物的工作落实起来就比较容易。反之，缺乏物质保证的工作，落实难度就比较大。但并不是说上级不给钱物，工作就无法落实。现在确有一些领导干部干工作、办事情，不是积极创造条件想方设法抓落实，而是“等、靠、要”，伸手向上级要钱要物，上边给钱给物就认真干，少给或不给钱物就不办或不认真办。现在部队的物质条件应该说比改革开放初期已大有改善，但艰苦奋斗的意识，“有条件要干，没有条件创造条件也要干”的创业精神，仍是我们搞好工作落实的重要法宝。在经费有限的情况下更要管好用好自己的“皇粮”，理好财、科学决策经费投入，使有限的经费产生最大的效益，应是各级领导的分内之事。为此，在指导思想上应坚持勤俭建军、勤俭办一切事业的方针，克服那种一说办事就伸手要钱的思维方式，用钱分清轻重缓急，突出重点，达到花小钱办大事、不花钱也能办事的目的。
    难易之六：见效快的工作落实易，见效慢的工作落实难。干工作当然要重效益，这也是抓落实的基本要求。但重效益不光是重眼前的、局部的效益，而且要重长远的、整体的效益，不能干什么工作都企图立竿见影。通常来讲，见效慢的工作一般都是些基础性、根本性的工作，如部队的长远规划、战斗力生成、思想的进步等，短时间内不易见效，需要下一番苦功夫，需要一茬又一茬的领导鼓实劲去抓。这就还需要各级领导着眼长远，克服急功近利情绪，以锲而不舍的精神，重基础、重长远，推进部队各项工作有序、扎实地落实。
〖-ZW/正文〗
