〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有书快读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《书的梦》像一块巨大的磁石紧紧地吸引着我。细细品味，深受启发。不禁拿起笨拙的笔，写下我思想的点滴。
    邓拓先生在《燕山夜话》中写道：“有书赶快读。”“不爱读书，就是懒病在作怪。”科学再发达，也不会有一种不用勤学苦读，便可获得知识的方法。任何学问都是从苦根上结出来的甜果，非懒人可得。东汉马融勤学，梦中吃了花儿，从此，天下文词无所不知，被称为“锦囊”。马融所以能学识渊博，并非梦中真的吃了花儿，而是勤学苦读的结果。“有书赶快读”可谓至理名言。“书房天地大，看书展穷怀”，在书的海洋里畅游，受益匪浅，其乐无穷。
    书是朋友，是养料，是乐趣。但是读书一定要读好书，要有选择地读。琅琅上口的唐诗宋词，文笔漂亮的名言警句，读起来比一些“赤裸裸”的流行歌曲不知感人多少倍，所以精品之作不可不背诵。
    还要学着做一些读书笔记。精彩的文笔，闪光的思想，应融入自己的习作中，所谓“好记性不如烂笔头”。
    读书之乐，恬淡舒适，手捧《书的梦》，如与名家谈，受益多多。古人云：腹有诗书气自华。不是吗？读书之乐远胜过吃穿与家居的豪华。你，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
