〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢旺达政府将禁止邪教活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达政府将禁止邪教活动
    ★基加利消息：针对最近乌干达发生的“恢复上帝十戒运动”邪教徒集体被焚致死案，卢旺达司法部长穆克约28日表示，卢政府将采取措施，禁止本国的一切邪教活动。
    北约秘书长称愿与俄加强合作
    ★北约秘书长罗伯逊28日重申，北约愿意在北约―俄罗斯双边关系基本文件的基础上强化与俄罗斯的合作。
    罗伯逊在祝贺普京当选俄罗斯总统的贺电中还说，“俄罗斯与西方之间建立在信任和紧密合作上的关系对于欧洲范围以及欧洲以外地区的稳定至关重要”。
    俄称现实主义是对外政策新精神
    ★俄罗斯外长伊万诺夫28日对俄通社―塔斯社记者说，现实主义是俄对外政策概念中的新精神。
    伊万诺夫说，俄罗斯对外政策与俄国内发展的长期任务紧密相连。俄外交必须为国家发展创造良好的外部环境，对建立稳定、公正和民主的世界格局进程施加影响。一贯性、预见性、互利的实用性，是俄对外政策的基础。
    安理会决定派遣代表团访问科索沃
    ★联合国安理会本月主席、孟加拉国常驻联合国代表安瓦尔・乔杜里28日对记者说，安理会决定将在4月底派一个代表团前往南联盟科索沃地区进行访问，以便就有关安理会第1244号决议的执行情况、联合国驻科索沃临时行政当局特派团在科索沃地区的作用以及特派团目前面临的困难等问题进行实地调查，并采取措施结束科索沃地区的民族冲突。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
