〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入保障一线解决联勤难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部取消不切实际的服务承诺；北京军区某分部深入新接供单位调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长远/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某分部取消不切实际的服务承诺
    ●北京军区某分部深入新接供单位调查研究
    本报讯周长远、特约通讯员卢忠光报道：广州军区某分部从实际出发，取消难以兑现的服务承诺制，扎扎实实为受供单位解决各类难题，部队满意率达90％以上。
    今年初，三军联勤体制启动后，这个分部推出了“服务承诺制”：受供单位所反映的难题必须在三天内作出解决。但是，由于客观条件所限，承诺制却出现了开“空头支票”的现象。于是，分部果断地取消了承诺制，把工作思路调整到扎扎实实为部队解难题上。分部领导带领工作组跑遍了保障范围的军兵种各主要保障单位，落实保障方案，组织供需见面，连好保障接口。同时，分部还设立了意见箱，开通服务监督电话，成立监督检查小组，及时收集受供部队对联勤服务的意见，提高服务保障质量。
    本报讯杜立平报道：联勤保障启动后，北京军区某分部由领导带队，分四个组深入到新接供的陆、海、空18个单位保障第一线调查研究，先后解决各种保障难题46个，受到新接供单位的一致好评。
    在海军某训练团，分部工作组了解到该团以往领取被装要先报海军的一家修理厂，再由这家修理厂到分部代领后发给他们，而训练团到修理厂比到分部要远4倍，浪费许多人力、物力。分部领导会同机关军需处研究决定：海军训练团以后领取被装自己直接到分部办理。在油料保障上，分部工作组了解到新接供的某空军单位需要的油料品种多，有5种油料没有贮存设施。分部急部队所急，想方设法筹措60万元新建了贮存设施。
〖-ZW/正文〗
