〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待与“对待正确”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑感言
    ●钟山
    正确对待与“对待正确”
    领导同志与部属谈心，时常能听到这样的话：“在这件事上你可要正确对待呀！”“在这个问题上你可要有个正确态度呀！”是的，作为一个革命军人，遇到一些事，特别是涉及到个人利益问题，确实应该正确对待。战争年代，先烈们把宝贵的生命都献出去了，我们还有什么事情不能正确对待呢？
    可是，正确对待也要注意环境与条件，还有个看问题的角度问题。在许多情况下，领导要求部属正确对待是对的。比如：提前调职名额有限，即使符合条件也不能都调职，调不上职者就要正确对待；立功名额有限，即便工作很突出也不可能都立功，立不上功者也要正确对待，等等。而在有些事上就要求领导在对待上要有正确看法，对具体问题作具体分析。比如：部属父母病危，盼望临终前能见上子女一面，只要没有特殊情况，就应该让其回家尽尽孝心；大龄军官找个对象不容易，定下“五一”结婚，无特殊情况，也就不要让人家拖延婚期了；家在农村的干部希望春播或秋收回家帮个忙，也应该给予照顾，等等。说到底，思想政治工作是一项关怀人、体贴人、安慰人、鼓励人的工作，只要领导心想到了，意尽到了，即便有些问题解决不了，官兵们也会通情达理、正确对待的。
〖-ZW/正文〗
