〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题的“诀窍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现问题的“诀窍”
    ●何春喜
    有人说：发现问题等于问题解决了一半。这种说法可能有点夸张，但也说明发现问题的难度和重要性。那么，怎样才能发现问题呢？这里面是有“诀窍”的。
    其一，深入实际，切实掌握第一手材料。问题作为客观存在，独立于人的意识之外。人们要发现它，就得遵循认识的规律。照“本本”去“按图索骥”不行，凭“经验”去“顺藤摸瓜”也不行，靠“走马观花”、听听汇报，同样不行。必须真正沉下去，深入基层和最了解情况的人打交道、交朋友，使群众对你有信任感，你就会从生活实践中了解到真情，从群众的真知灼见中发现问题。现在，有些人总是感叹下面弄虚作假，不讲真话，掩盖问题。其实，在很大程度上，那些弄虚作假的人骗的是不深入实际的领导。你对下情了如指掌，谁能骗得了你？谁又敢骗你？
    其二，头脑里多点辩证法、少点形而上学。有的领导干部有“以瑜掩瑕”或“以瑕掩瑜”的片面性，如看先进单位和先进个人，怎么看都顺眼，都满意，而忽视其问题；看后进单位和后进同志，怎么看都别扭，都心烦，忽视其进步。显然，这种形而上学的思想方法，是掌握不了真情况、发现不了新问题的。因此，必须用辩证法武装头脑，对先进后进都要用一分为二的观点加以分析，这样才能找出先进单位存在的问题，看到后进单位的积极因素。
    其三，有知识，懂业务，不当“门外汉”。有的领导干部尽管深入实际，但总是发现不了什么问题。一个重要的原因，就是缺乏知识，不懂业务。医术高明的中医，听一个人的咳嗽，就可判明其有没有病症。老练的民警，看一个人的眼神，就可认定是不是小偷。这说明有知识、懂业务、不当“门外汉”，对于发现问题的至关重要性。作为领导尤其是分工某一项或几项工作的主管领导，一定要熟知、精通分管的行业，这样干工作才会有主动权，而不会被别人糊弄。从这里引伸开，各级领导一定要响应江泽民主席“学习、学习、再学习，实践、实践、再实践”的号召，不断充实和更新自身的知识。
    其四，出以公心，无私无畏。客观存在的问题本身“丁是丁，卯是卯”，不会有什么“伸缩性”，但认识主体渗入“私心色彩”后，问题的大小、多少、轻重、缓急等就会变得有“弹性”。这个现象告诉我们，要公正地认识和对待问题，领导干部就要“公”字当头，心无杂念，这样才能公事公办。有的单位明明已经出了问题，领导却患得患失，顾虑重重，隐情不报，大事小报，急情缓报，对工作是非常不利的。敢于揭矛盾、查问题，是解决问题、推动工作进步的前提。陶铸同志有“心底无私天地宽”的名言，应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
