〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟两院士双双获褒奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区南京总医院副院长黎介寿黎磊石同时荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶建成/何进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶建成、何进报道：南京军区梁光烈司令员、方祖岐政委日前签发通令，给南京军区南京总医院副院长黎介寿、黎磊石各记二等功一次，以褒奖他兄弟二人为国家和军队医学事业做出的杰出贡献。
    黎介寿、黎磊石两兄弟是国内外、军内外享有盛誉的著名医学家。在50多年的医学生涯中，他们在医学、教学、科研领域取得了卓越成就，分别当选为中国工程院医药与卫生工程学院士。1996年，兄弟二人同时获得中国人民解放军专业技术重大贡献奖。
    黎介寿院士长期探索肠功能障碍的外科治疗，创造了许多新技术、新方法，成功地主持施行了亚洲首例同种异体小肠移植。他担任主编的180多万字的《手术学全集》，获1999年度军队科技进步一等奖。他先后获得科研成果23项，其中军队科技进步一等奖以上5项、二等奖5项。
    黎磊石院士长期潜心研究中西医结合治疗肾脏病，是国际肾脏病学会中唯一由有色人种出任的理事。1999年初，他荣获全国百名优秀医生称号。他还先后获得科研成果奖25项，其中军队科技进步一等奖以上8项、二等奖6项。
〖-ZW/正文〗
