〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位盲人带我走出迷惘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；青年思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小方，小方――通知书来了……”每当我想起指导员拿着我的入学通知书在楼梯上边跑边喊的情景，就会想起当战士时遇到的一位盲人医生。
    入伍一年多我就赶上了一次上军校的机会。当时团里分配给连队一个保送上军校的名额，我作为全连唯一的保送对象推荐到团里。正当我满心欢喜等待好消息时，一天深夜，指导员突然把我叫到连部，说连队的保送名额给了一个兵龄比我长得多的机关文书。就这样，一次足以改变我人生命运的机遇从身边悄悄地溜走了。
    我感到非常茫然，一想到离家时立下的“混不出个样儿来决不回家”的誓言，更是伤心万分。我一生气跑到街上的小卖部，买了一瓶“二锅头”，一口气喝了近半瓶。当我晃晃悠悠漫无目的地走在街上时，不小心踩进路旁的一个树坑里，左脚踝被扭伤，肿得老高，疼痛难忍。我见对面有一家针灸按摩所，便一拐一拐地进去了。
    令我惊奇的是医生居然是位盲人。盲人医生一会儿给病人按摩，一会儿给病人扎针灸，一会儿给病人拔火罐，忙得井井有条。一个什么都看不见的盲人怎么能学会扎针灸、按穴位呢？趁他给我按摩时我好奇地向他讨教，他说：“你有信心吗？有信心什么都能学会。当初，我不知遇到过多少困难，生气时不知摔过多少次东西，但是一想到自己将会成为一个没用的人，鼓鼓勇气又开始学了。”突然间我觉得自己非常惭愧：一个失去视力的人都能实现自己的愿望，我失去一次机遇又算得了什么呢！
    此后的日子，我常常会想起这位盲人医生，是他帮我在人生道路上写下了这样的格言：
    自信是帆，生命的航船不能没有帆。桅杆倒了你可以扶起来，帆布破了你可以缝补好，只要你不停地修啊、补啊，你一定会到达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
