〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸巴拿马坚持一个中国的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段廷常/徐发兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光3月29日电（记者段廷常）缅甸外交部长吴温昂说：“缅甸政府曾多次重申，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。”
    吴温昂是今天在这里就中国和缅甸建交50周年纪念活动安排事宜会见中国驻缅甸大使梁栋时说这番话的。
    他还说：“无论台湾地区领导人发生什么变化，缅甸政府都将一如既往地信守一个中国原则的承诺，不与台湾发生任何形式的官方往来。”
    新华社巴拿马城3月28日电（记者徐发兴）巴拿马共和国总统米蕾娅・莫斯科索28日在这里表示，巴拿马政府承认一个中国的原则，并希望中国实现统一。
    莫斯科索是在会见中国驻巴拿马贸易发展办事处新任代表李永禄时作上述表示的。她强调，巴拿马政府将努力发展同中国的关系。会见中，李永禄向莫斯科索总统表达了中方发展同巴拿马关系的愿望，并介绍了中国政府在一个中国原则下和平解决台湾问题的主张。
    巴拿马外交部长何塞・阿莱曼会见时在座。
〖-ZW/正文〗
