〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个故事帮我走出误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚凤龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；青年思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年我有幸参军来到叔叔所在的部队，叔叔是个中校军官。战友们都羡慕我说：“这回你行了，谁也不能小看你了。”我果然渐渐地“云”了，细小工作不主动，训练不肯卖力气。结果，新兵连生活结束时，我连个嘉奖也未弄上，惨透了。
    叔叔脸上挂不住，火了。一天，他给我讲起“三个旅行者”的故事：有一天，三个旅行者同时住进一个旅馆。早上出门的时候，一个旅行者带了一把伞，另一旅行者拿了一根拐杖，第三个旅行者什么也没有带。晚上回到旅馆时，拿伞者淋得浑身是水，拿拐杖者跌得满身是伤，第三个旅行者却安然无恙。于是前两个旅行者很纳闷，问第三个旅行者：“你怎么会没事呢？”第三个旅行者没有回答，而是问拿伞的：“你为什么会淋湿而没有摔伤呢？”拿伞者说：“大雨到来时，我因为有伞，就大胆地在雨中行走，却不知怎么淋湿了；当我走在泥泞坎坷的路上时，因为没有拐杖，走得非常小心，专挑平稳的地方走，所以没有摔伤。”拿拐杖者说：“大雨来临时，我因没带雨伞，便专拣能躲雨的地方走，所以没有淋湿；当我走在泥泞坎坷的路上时，便大胆地用拐杖拄着走，却不知为什么常常摔跤。”第三个旅行者听后笑笑说：“这就是为什么你们拿伞的淋湿了，拿拐杖的跌伤了，而我却安然无恙的原因。大雨来时，我躲着走；路不好走时，我小心地走，所以我没有淋湿也没有跌伤。你们就失误在你们所凭借的优势上，认为有了优势便少了忧患。”
    听叔叔讲完这个故事，我猛然间领悟出一个深刻的道理：许多时候，我们不是跌倒在自己的缺陷上，而是跌倒在自己的优势上，因为缺陷常能给我们以提醒，而优势却常常使我们忘乎所以。
    从此，我的精神为之一振，一改往日的工作态度。无论大事小事我都一丝不苟，认真对待，尽力做好。这两年，我年年受到嘉奖，还被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
