〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原定在成都军区某炮兵旅召开的农副业生产现场会因故3次推迟，旅党委明确提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不管现场会啥时来开战士该吃啥菜吃啥菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原定在成都军区某炮兵旅召开的农副业生产现场会因故3次推迟，旅党委明确提出――
    不管现场会啥时来开战士该吃啥菜吃啥菜
    本报讯邓小兵、特约通讯员何永红报道：3月2日，参加成都军区生产生活管理工作会议的近百名“粮草官”参观某炮兵旅农副业生产时，在为这个旅依靠“皇粮”精兵强军经验折服的同时，更为旅党委发出的一条“关于迎接现场会不准损害战士利益，确保战士每天吃上新鲜蔬菜”的通知所叹服。
    这个旅以“科技种植”闻名军内外，多次被军区和总部评为“科技种植先进单位”和“农副业生产先进单位”。今年初，上级机关总结了这个旅在吃“皇粮”条件下依靠发展农副业生产走出精兵强军之路的经验，并初定春节前在旅里召开现场会予以推广。时值春节期间，市场上蔬菜价格昂贵，一些连队为了在现场会召开时“露脸”，变着法子保护菜地里的“满园春色”，甚至有的连队规定现场会召开前一律不准摘菜吃。由于伙食标准有限，部分连队餐桌上“绿色”减少，以前的菜汤变成了“米汤”，蔬菜面条变成了“白水面条”。好不容易等到预定的现场会召开时间，上面又一纸通知，现场会因故推迟到春节后的2月上旬。眼看着地里蔬菜由小长大，由嫩变老，由绿变黄，有的甚至白白烂掉，就是难以吃到战士嘴里，战士们对此很有意见。有的连队干部却以“这么大的现场会，岂可没有‘观摩菜’”为由，硬是让官兵们为了“集体荣誉”又坚持到了2月中旬。不料上面又来通知，现场会改在3月初召开。正在一些连队冥思苦想如何保护地里的“观摩菜”时，旅长白家保、政委张仕品发现了这个问题。机关会上，他们严肃指出：现场会，就是要让上级和其他部队看到我们未曾包装的经验，学我们实实在在的东西，绝不能因为留“观摩菜”，让战士“苦肚子”！政委张仕品说得更“白”：宁肯让战士苦肚子，也不愿让成熟的新鲜蔬菜上餐桌，不仅侵占了战士利益，还助长了形式主义风气。旅里于当天专门下发了一道“关于迎接现场会不准损害战士利益，确保每天吃上蔬菜”的通知，同时对几个蓄意保留“观摩菜”的单位进行了通报批评。当天起，全旅所有连队官兵都吃上了鲜嫩蔬菜。
〖-ZW/正文〗
