〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区推出“双十文化工程”力求改变基层文化建设落后状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让西北军营美起来活起来乐起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区推出“双十文化工程”力求改变基层文化建设落后状况
    让西北军营美起来活起来乐起来
    本报讯宫曦岭、记者张占辉报道：紫光园、听溪石、绿阴书室，局域网、腰鼓队、爱乐广场。这些散发着浓郁文化气息的活动场所和娱乐形式，使驻秦某炮兵旅实现了让军营美起来、亮起来、活起来、乐起来的目标。这是兰州军区投入巨资建设“双十文化工程”，改变基层部队文化建设落后状况的一个缩影。3月中旬，来自全军的文化工作行家实地考察后，称赞兰州军区把文化工作当成系统工程来抓是个创造。
    据兰州军区政治部刘主任介绍，西北部队驻地非常艰苦，基层文化建设的问题十分突出。从去年开始，军区陆续投资1000多万元，启动了为期3年的基层“文化工程”。其目标是：以连队俱乐部及旅团文化活动中心为重点，力争硬件建设上一个台阶，软件建设形成特色，构建具有西北部队特色的思想文化阵地。
    兰州军区“文化工程”的显著特点是，赋予基层文化建设一个实实在在的“硬指标”：一是旅团文化活动中心达到“十个一”，即有一个设施齐全的礼堂，一个较大的卡拉OK厅，一个藏书不少于5000种的图书馆，一个制式的乒乓球室，一个台球室，一套终端到连并能联通军区文化信息网络的闭路电视系统，一个VCD片库，一个灯光篮球场，一个排球场，一个运动场。二是连队俱乐部达到“十个一”，即有一套家庭影院，一个阅览室，一个流动图书箱，一副乒乓球桌，一套健身器材，一套锣鼓家什，一套小型乐器，一套棋牌，一个篮球场，一个羽毛球场。从一旅一团的试点情况看，落实好“双十”标准后，基层单位文化设施与社会娱乐场所的差距明显缩小，能基本满足官兵娱乐、审美、求知、成才的需要。
    为确保“文化工程”建设目标落到实处，兰州军区采取了军区、集团军、师、旅团四级合理分担的办法，总计投资额超过5000万元。整个工程去年试点，今年展开，2001年底以前完成。
    “双十文化工程”在基层官兵中引起强烈反响，许多官兵对记者说：过去的“菜篮子工程”丰富了我们的餐桌。现在的“文化工程”丰富了我们的业余生活，拴住了我们的心。试点经验表明，搞好文化工作不仅能凝聚军心，也能提高部队士气，进而提高部队战斗力。
    在党中央西部大开发战略实施之际，兰州军区推出“双十文化工程”，拉开了西北军营文化大建设、大发展的序幕，令人振奋、给人启迪。
    “双十文化工程”是系统工程，有精确的总体筹划和可操作的具体目标，以此把各级的思想统一起来，把基层的积极性调动起来，把官兵的聪明才智集中起来，做到“点上开花，面上结果”。“硬件”建设上台阶，固然可喜，“软件”建设、管理更为重要，只有形成严格制度，才能保证“文化工程”最大限度地发挥效用，陶冶官兵健康情操，促进部队战斗力提高，让军营成为凝聚官兵的生活乐园和精神家园，成为中国西部大开发总体格局中一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
