〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区凭卡订阅《解放军报》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为部队落实总部规定的订报标准提供了新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅；报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘红斌、特约记者赵丕聪报道：如何保证中央军委机关报――《解放军报》按总部规定的标准订阅到位，落实到班，使其更好地为部队建设服务？成都军区去年底对军报订阅办法实行改革，摸索出“凭卡订阅”的新路子，为全军部队探索军报订阅制度化、规范化提供了新经验。
    成都军区政治部领导认为，订好军报是读好用好军报的基础。按总部规定的标准订阅军报，事关政令军令畅通，也是加强部队思想政治建设的一项基础工作。在国家邮政总局和各地邮局的支持下，去年底，他们针对部队驻地分散、点多线长及一些单位执行标准不严等实际困难和问题，采取了军区政治部统一制作《2000年军报订阅卡》，按团以上单位实际编制和总部标准统一发卡；各部队到驻地邮局交款订阅军报后，主卡交邮局，副卡反馈给军区政治部宣传部集中监管。新的订阅方式，收到了“该订多少，部队知道；订了多少，上级知道”的效果。凭卡订军报，还有效防止了以往一些单位订阅军报报“花账”的问题。
    从成都军区的实践看，军报凭卡订阅要把握好3个环节。一是与地方邮局的衔接。主要防止因联系不紧密造成部队不按订阅卡编号订阅报纸，从而给分发工作增加负担。二是部队上下级单位之间的协同。各级要有专人负责军报订阅工作，严格按订阅卡编号逐级下发，并登记造册上报，最大限度保证不漏订、不少订。三是检查要落到实处。去冬今春，成都军区为搞好凭卡订阅工作，曾先后发过6份传真电报，多次派专人下部队检查抓落实，对订阅工作出现的问题，发现一个解决一个。据统计，订报办法改革后，成都军区部队2000年度军报订阅数量，比去年增长近10个百分点，成为全军订阅军报最好的大单位。
    据成都军区政治部宣传部反映，实行凭卡订阅军报，由于第一年对所属部队按总部规定标准应定多少军报心中无数，因此工作量大一些。今年摸清了底数，明年肯定省事多了。
    基层流行一句话：“《解放军报》是不见面的指导员。”由此道出了军报在部队建设和官兵心目中的地位和作用。然而，要使军报这个“指导员”显效生威，必须有一个前提：订好军报。长期以来，军委和总部十分重视军报的订阅工作，不仅多次发通知，提要求，还在财力有限的情况下，不断增加部队的报刊订阅经费，充分体现了军委、总部对部队思想政治建设的重视和对全军官兵的爱护与关心。成都军区把订好军报作为读好用好军报的基础工作来抓，表现出高度的政治责任感。按标准足额订阅军报，贵在具体。惟有具体才能落实，惟有落实才能到位。希望各单位像成都军区那样，把军报订阅工作作为政治工作的一项重要任务来落实，把军报的订阅工作做得更好。――编者
〖-ZW/正文〗
