〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人的大事也不能小看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者徐文耀韩国贤
    这两天，第二炮兵某旅一连连长吴胜脸上总是堆满了笑容。也难怪，终身大事刚办完，小两口也住进了宽敞的单元房，加上他所在连在旅去年年终评比时捧回先进连队的奖牌，家庭事业“双丰收”，他能不乐吗？
    可就在几个月前，吴胜却不是这番模样，甚至在一次连队干部接班会上还闹出一点小“情况”。那次一连干部调整，新任指导员胡月龙来一连接班。作为一连之长的吴胜自然要表个态。没想到平时神气十足、善于言谈的吴胜这时却像换了个人似的，半天才低着头从牙缝里冒出一句：“我没什么可说的。”场面一下有点尴尬。
    原来，吴胜的未婚妻前一天打来电话，要吴胜赶紧回去办结婚证。如果3天内办不了，未婚妻单位的分房也就没了他们的份。这下可把吴胜急成了热锅上的蚂蚁。他明白连队正处在新老班子交替的当口，新指导员不熟悉情况，作为连长不该走；此时又是训练的“黄金期”，他离开也不合适。尤其让他犯嘀咕的是，常听人们说：“部队的事再小也大，个人的事再大也小”。作为一连之长，为了结婚，为了房子，而在新指导员刚来时离开，别人会怎么看，怎么说？可这两天一过，房子的事就要泡汤，吴胜的婚姻可能面临危机，这对他可是一辈子的大事。矛盾纠缠在吴胜心里，一下子把他打蔫了。
    旅政治部主任杨占华了解到这个情况后，在对吴胜的事业心表示赞赏的同时，心里很不是滋味。他用不容质疑的口吻对吴胜说：“个人的大事也不能小看！你现在马上坐我的车回去，什么时候事情办成了再回来，其它一切事你就不用管了。”
    吴胜怀着感激踏上了回家的路程。杨占华随后把这件事的过程向旅首长作了汇报，并安排一营营长黄天学暂时代理吴胜的工作。
    3天后，吴胜结婚证领了，房子也分到了手，并提前赶回连队投入了工作。
〖-ZW/正文〗
