〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深细实上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的作风，对于正确方针政策的贯彻、重大任务的完成，具有重要的保证作用。
    三军联勤保障是我军后勤工作的一项根本性改革，涉及各方职权的重新划分和大量供应关系的重新调整，工作量大，政策性强，要求很高。它实行的是计划与保障、供与管相分离的新体制，在“两线分流”的情况下，稍有疏忽就可能造成供需脱节、供管断层。联勤之初，各种制度还不尽完善，保障者对新承供单位的情况不太熟悉，某些工作还不相适应，这些都要求各级领导机关必须切实转变作风，特别是在深、细、实上下功夫。
    深，就是要沉下去深入了解情况。联勤作为一项重大改革，实践中必然遇到矛盾和问题，推进联勤的过程就是不断解决问题的过程。解决问题首先要发现问题。只有把情况摸透、问题弄清、症结找准，解决问题的决心、办法、措施才会对头。不对现状作系统、周密的调查研究，就发现不了问题，发现了也解决不好。因此，领导机关的同志应当离开电话机，走出办公室，深入联勤一线，直至每个保障平台、每个被保障单位，去听、去问、去看，从联勤实际中发现新情况，解决新问题。
    细，就是要把工作做细。服务保障工作本身就是很细致的工作。联勤后，计划接口多，供应环节多，军兵种部队单位类型多，部署分散，保障要求高。要使每个环节紧密衔接，每个单位尤其是小远散单位都要保障到位，每项保障都要及时足额、不出差错，非细而又细不可。在这方面，不但要把每个环节想得很细，每项工作抓得很细，尤需结合本单位实际，细化各项规章、制度、措施。
    实，就是要办实事。联勤是在经费不足的情况下推开的，因而有大量的难事、实事要办。比如，军兵种部队有的标准经费与实际需要存在差距如何解决？对军兵种部队的跨区训练、演习怎样保障？对一些地区保障实体布局不合理的问题怎样尽快调整？诸如此类的问题，都需要一个一个地进行研究，加以解决。这就要求我们盯着联勤大目标，扑下身子干实事，敢念联勤中最难念的经，善解部队急盼解决的难题，把联勤工作做得扎扎实实。
    主持人沈新时语
    工作作风问题可谓“老生常谈”。之所以“常谈”，一是因为它之于事业实在至为重要；二是有人总是“常犯”。何以“老病常犯”？原因固然很多，但归根结底还是个事业心、责任感的问题。因此，抓作风还得从“思想”这个根上抓起。
〖-ZW/正文〗
