〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部之最知多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团“大团日”活动现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某装甲团“大团日”活动现场见闻
    ●陶成科本报特约通讯员马颖
    跋涉在西北广袤陌生的历史莽原上，时不时会走进大唐商队的驼铃里，徜徉在敦煌画窟的飞天中，出没于阳关古道的蓬草间……那铁马金戈的铿锵，弯弓射雕的剽悍，长河落日的壮美，踏破贺兰的雄心，虽然辉煌无比，却早已化作历史的陈迹等待讲解……
    3月的一个周末下午，在万里长城西端著名的嘉峪关前，笔者碰巧赶上了兰州军区某装甲团的以“西部之最知多少”为主题的“大团日”活动。
    插在古长城上的十几面鲜艳团旗，在春风中飘扬。千余名官兵在这里席地而坐，围成一个大大的圆圈，远远望去，似荒漠突生一抹碧绿，顿觉一股春意扑面而来。
    “大团日”活动在掌声中拉开帷幕。
    “西部歌王是谁？”
    团总支书记王风廷话音未落，外号“小费翔”的新战士齐斌“腾”地站起来，不假思索地答道：“腾格尔。”
    小齐的班长赶忙起来纠正：“是王骆宾。”
    “代表作有哪些？”
    “《在那遥远的地方》、《达坂城》、《半个月亮爬上来》……”
    王书记补充说：“对，王骆宾收集整理了具有西部民族特色的‘花儿’、民歌几千首，被称为西部歌王。”
    “古代描写西部最有影响、最凄凉的一首军旅词是什么？”
    警侦连团支部书记潘才胜从容地答道：“是唐代著名边塞诗人王之涣的《凉州词》。”
    “你能给大家背一下吗？”
    “黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”
    “我国最大的镍矿产区在西北哪个城市？”
    “在我的家乡金昌市，镍矿储量居世界第二位，今有‘镍都’之称。”
    甘肃金昌籍战士李达自豪地回答。
    问答在热烈的气氛中进行着，笔者看到许多青年官兵掏出随身携带的小笔记本，飞快地在上面记着，遇到听漏的地方还不时与身边的战友核对笔记内容。
    不知不觉中，两个半小时的团日活动结束了。在返回营区的路上，大伙依然兴高采烈地相互交流着收获……
〖-ZW/正文〗
