〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举神剑有来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵工程学院青年副教授张志利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/房刘/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李军房刘本报特约记者何天进
    这是一个令人羡慕的成绩：10年间，取得9项重大科研成果，其中一项获得国家科技进步一等奖，两项获得军队科技进步一等奖。
    这是一个年轻有为的教员：被第二炮兵评为首届优秀中青年教员，破格晋升为学院最年轻的副教授，荣立个人二等功，并获第六届中国青年科技奖。
    他，就是第二炮兵工程学院202教研室副教授张志利。
    起步，瞄准顶尖科研课题
    1991年，刚刚攻读完硕士学位的张志利，便逢上全军“八五”重点科研课题――“某型号导弹综合专家诊断系统”在学院全面展开。张志利径直奔向导师、我军著名火箭导弹发射技术专家黄先祥的办公室，请求参与这一大型科研任务。黄教授几经考虑，大胆将被称之为这一科研课题的“中枢神经”系统――“推理机和知识库”交给了他。这是一个涉及《自动控制原理》、《模糊数学》、《神经元网络》等10多门前沿学科专业的高难度课题。张志利行吗？不少人为他捏着一把冷汗。
    张志利对此没有作辩解和说明，而是默默地深入导弹部落和军内外科研院所跑调研、搞咨询，短短4个月时间就做了800多项调查，请教了1200多名专家、教授和士兵，收集整理了3000多条故障现象和近万条故障原因，32开的大笔记本就用掉了11个。
    返回学院，疲惫不堪的张志利又开始了新的一轮攻坚。时值盛夏，火炉西安太阳毒辣，蒸笼般的实验室内酷热难当。穿着背心短裤的张志利却难以顾及，常常一干就是10多个小时……
    为尽快拿出能涵盖该型导弹各个专业领域故障现象和原因的“专家诊断系统”，张志利苦苦地求索着、思考着，一个个方案出台，又一次次被自己推翻。历经上百个昼夜的艰苦攻关，这一科研成果终于在张志利手中诞生。
    攻关，咬住部队训练急需
    有这样一件事，让张志利看后心急如焚：一次，他到装备了某新型号导弹武器的部队调研，发现新装备落户军营后，“平时训不起”的难题横在了官兵们的面前。
    有什么科研课题比解决部队训练急需更重要的呢？张志利决定改变当初计划，将原课题暂放一边，一门心思投入到调研之中。整整一个半月，他蹲在该部，以快捷、高效的工作节奏，完成了整个科研课题的调研任务，拿出了一套高质量的科研论证方案。
    返回学院后，院领导立即拍板：“特事特办、急事先上”。
    假设、论证、设计、制造。师徒携手，夜以继日攻关，仅用半年时间就研制出了一套从外观到声响、显示完全逼真的新型导弹发射瞄准模拟训练系统。当这一能完全替代新型武器装备操作的模拟训练系统送到部队时，张志利和他的导师赢得了官兵们至高无上的礼遇：300多米长夹道欢迎的官兵，报以雷鸣般的掌声，在军营久久不息……
    “某新型导弹综合模拟训练系统”，是上级根据部队急需下达的一项指令性紧急研制任务。为尽快实现这一科研构想，给部队训练打开一条通道，作为该项课题的主要研制者之一，张志利那段时间几乎是在天天加班，夜夜鏖战，仅绘制的图纸、制做的模片，垒起来就有两米多高。
    样机出来后，张志利又马不停蹄，和大家一起带着仪器钻进“火炉”、“冰库”进行高低温试验；跟随装备长途跋涉颠簸，进行日晒雨淋、运输震荡等多项近乎残酷的实验。
    就这样，张志利在当年超教学量50％的情况下，和课题组的同志顽强拼搏，硬是用不到一年的时间，高质量高标准地完成了这一科研课题。
    超越，抛弃名利于脑后
    伴随着一项项高科技研究成果的问世，张志利的名气渐大，名字不胫而走，前来“挖才”的人也接踵而至。然而，不论许以多么丰厚的待遇，给多么大的好处，张志利从不动心。
    某单位听说张志利研制成功“专家系统”后，先后3次派人私下里找到张志利，高薪聘其到他们公司工作，妻子可随同一起调入，张志利婉拒；某企业集团老板为了能说服张志利到他们集团工作，许以车子、房子、票子，他没有动心。“挖”人不成，这位老板又动“心思”，要张志利人正常在部队上班，“业余时间”私下里给他干活，年薪最少是他工资的两倍以上。张志利还是没有答应。
    是张志利不缺钱吗？他们夫妻俩工资加起来不足2000元，却承担赡养4位老人的生活重担。这几年，母亲患腰椎间盘突出病住院治疗，岳父慢性病缠身，一天都离不开药物，加上家乡各种自然灾害，到处都要花钱接济。
    然而，对于导弹事业的挚爱，使张志利的目光远远超越了名与利。他坦然地说：“从当兵的那一天起，我就把自己的一切郑重交给了部队，我的事业在军营。”RW：张志利
〖-ZW/正文〗
