〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学对生活的再认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇报告文学《水患中国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大禹治水到“高峡出平湖”，美丽构想的诞生与实现，泱泱古国的历史无不与水相伴。在中华文化传统的大范畴下水作为其中重要内核而独立存在，但其表现形态却是多元化的，涉及政治、军事、经济、社会生活等各个方面。为水所困，为水所患，为水而战是历朝历代不容回避的问题。百花洲文艺出版社新近推出的长篇报告文学力作《水患中国》就是站立于当代治水与治国的高度，反思纵横恣肆的水作为一只无形的巨手对当代思想、文化和精神建设的冲击与影响，反思治水与治人、治人与治理生存环境的因果关系。应当说，这是一个全新的题材，又是创作高难度地带。数年来有关大自然灾害的文学作品多停留于歌颂人的抗争，唯美主义倾向明显，“战天斗地”“改造山河”这一勇敢精神成为这一题材渲染的主基调。我们的时代当然需要英雄，需要精神的鼓动力量，这是毋庸置疑的，但人民群众更希望看到的是冷静透辟的分析、对策，把灾害损失程度降低到最低限度。《水患中国》正好弥补了这一缺憾。它大胆地闯入创作“雷区”，把触角伸展到文学所能反映的各个层面，有效地发挥了报告文学认识生活、干预生活的功能。
    创作题材的突破带来创作理念的嬗变。《水患中国》的作者是我国报告文学界颇有实力的名家陈昌本和徐剑，深入长江一线作了大量深入的调查采访，还专访了党和国家领导人、我军高级将领、各省市地方官员，历时两年，在时隔1998年那场世纪大水较长时日后写作本书，拉开了历史距离、心理距离，从喧闹中复归平静之时，对许多问题的反思与解剖就更彻底更清晰，视角独特。虽谓是反思性全景观报告文学，但作者在反思中有歌颂，歌颂与反思交替产生，有时又是十分美丽的；在对某些社会阴暗落后现象扫描时又是以自我独有的叙述方式比较了偏正关系、生死关系、进退关系在水灾下的表现形态，恰如其分地展示了一部社会报告所不能涵盖的内容。在描述党的第三代领导集体治水这一组组镜头时，作者就处理得十分完美而客观。作品以运送党和国家领导人出巡长江的专机师师长吴家祥的独特视点切入，站在一个时代、历史和哲学的高度，以大量的篇幅叙说了以江泽民同志为核心的第三代领导集体在抗洪治水斗争中所展示的卓越才智，凸现了他们对生命价值和生存价值的尊重以及人文情怀。以这种思想来构写我们新的领导人的崭新形象在当代文学史上是罕见的，也充分显现了党和国家领导人关注民生疾苦的人格精神魅力，这是一种思想的飞跃，也是报告文学的一次超越。作品对军队的描摹也是十分细腻而独到的。在冷峻的战争场面透视中，对军队通过一场世纪大水的搏击与奋争，重新认识了自我价值，重铸了军队精神之魂，这个视角就大大超越了水本身给人造成的灾害的意义，使一支抗天歌有了更深沉更丰富的韵律了。全书紧紧扣住一条江与十二亿中国人，生动挖掘出大水对中华民族精神良知和社会正义公平的一次重新激活和唤醒，并将之当做世纪历史赐以中国人重构精神的最后一次机会；通过大水之中的一些生动的事，淋漓尽致地再现芸芸众生那既惊天动地又令人哀其不幸的生存意识、家园意识和生命意识；突出反映了新一代国家领导者的务实作风，对科学和专家的尊重，在惊心动魄的抗洪斗争中所表现出来新的风采。作品折射的这些创作思想与理念无疑是新颖而别致的，它带给我们不仅是文体上的突破与超越，更重要的是灵魂与精神的拷问。
    面对水患这个中国古老而又年轻的话题，我们应当从历史与现实、生态与生存、治水与治国等方方面面进行必要的而又理性的反思。说它古老，是漫漫两千年，水患一直未除；说它年轻，是当代领导者让人民看到了根治水患并与之相伴相生的问题的希望。
〖-ZW/正文〗
