〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母还子愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚峰生前是济南军区某团六连战士。小姚不仅是优秀士兵，还乐于助人，是团里评选出的“学雷锋标兵”。当战士时，他先后4次为灾区和希望小学捐款250元，资助驻地一位家境贫困小学生的学习用品。1985年，在一次保卫边疆战斗中，姚峰不幸牺牲，年仅21岁。妈妈武玉霞在清理儿子遗物时，发现儿子在遗书中写道：“亲爱的妈妈，假如我在战斗中牺牲，请您替儿再交最后一次党费，并请您替儿为社会多做一些有益的事……”
    读着儿子的遗书，武玉霞妈妈泪如泉涌，她既为失去儿子而悲伤，又为儿子能在部队这所大学校里锻炼成优秀人才感到欣慰。
    不多日，姚峰的骨灰运到了安徽凤阳，县里举行了隆重的追悼会。追悼会上，武妈妈忍着悲痛，含着眼泪，在家人的搀扶下，把部队送来的2000元抚恤金，捧到县人武部领导面前，深情地说：“这是我为儿子交的最后一次党费。”军地领导考虑她家庭经济比较困难，执意让武妈妈留下一部分，可武妈妈说啥也不肯留。她解释说：“峰儿生前是党的人，这抚恤金是党和政府给的，就让我这个做母亲的替儿子了却遗愿吧！”追悼会后，武妈妈又把身边最小的儿子送到部队，并叮嘱他要像哥哥一样，为祖国站好岗，放好哨。
    武妈妈按照儿子的遗愿用抚恤金交了党费，可是儿子还让妈妈替他为社会做些好事，做什么呢？武妈妈想起儿子生前经常给灾区捐款捐物的事，她暗下决心，以儿子的名义继续做下去。
    花开花又落，春去春又回。10多年来，武妈妈一次又一次地把省吃俭用的钱，以儿子的名义寄给灾区和希望小学。几年前老伴去世了，她每月只有百余元的退休金。即使再难，她也从不向党和政府伸手要一分钱。居家过日子，能省就省，能穿的衣服总是舍不得丢掉，哪怕是补了又补。家用的东西仅有一张简单的大床和几件陈旧的家具，她总是解释说：“家具能用就行，省几个钱要替儿子还遗愿啊！”
    为了积攒钱，她还在家里备了一个特别的积蓄盒，盒子里的钱是专门用来捐款的，家里再等钱用，她也从不轻易动用里面的一分钱。武妈妈因遭受中年丧子、不久又丧夫的打击，身体是那样的憔悴。一次，她生病在床，身边的钱全用完了，只有积蓄盒里还有几十元，她拿着盒子掂量来掂量去，最终还是没舍得动用盒子里的一分钱。1991年，武妈妈所在的临淮镇遭受了百年不遇的水灾，可是当她听说肥西的水灾比临淮更大时，毅然从积蓄盒中拿出200元寄去。前年，长江流域遭受水灾后，她毫不犹豫地从积蓄盒里取出300元钱，冒着倾盆大雨，来到邮电局，把钱寄往中国红十字会。
    俗话说：儿是娘心头的一块肉。这些年来，武妈妈把对儿子的思念化作为社会做好事的行动。如今，60多岁的武妈妈仍拖着病弱的身子忙这忙那，节俭过日子。前不久，在滁州市组织的军属拥军报国事迹巡回报告会上，武玉霞妈妈的事迹深深撼动了千千万万听众的心，许多人流着眼泪听完了她的报告。
〖-ZW/正文〗
