〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训基层干部“单项速成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/孙明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训基层干部“单项速成”
    本报讯李根萍、孙明松报道：3月初，南京军区某大队又进行了新一轮基层干部“单项速成”培训，主题是“三互”的组织和实施。
    这个大队基层干部整体素质一度出现滑坡。从基层抽调一名干部进机关，因素质问题被退了回去；机关选派一名干部下基层任职，结果因组织能力太差，连一个先进单位都未带好。大队党委分析认为，提高基层干部素质既要抓长远，又要抓现实具体能力的提高。大队党委从“单项速成培训”入手，举办了具体工作方法和经验交流等单项速成培训。同时，安排机关干部轮流下基层代职，基层干部轮流到机关帮助工作，合格后才能回到本职岗位。为进一步让机关干部和教员贴近基层部队，还安排机关干部和教员到野战部队代职或当兵，切实了解部队的详情，提高其组织能力和协调能力。
    “单项速成培训”很受基层干部欢迎，效果也非常明显。近期7名干部下基层任职全部合格，也反映较好。军需教员陈兆美在培训班上交流的“营养学与战斗力”的论题，其独特的见解和科学的论证，语惊四座，后来被院校推荐到学术讲台，赢得了专家的好评并获奖。
〖-ZW/正文〗
