〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭大通道在延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程参军/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程参军思治权
    阳春三月，笔者沿盘桓于崇山峻岭之间的山道南行，看到一条正在建设之中的大通道――西康铁路。
    修建西安至安康的西康铁路沟通秦岭南北，是陕西、四川、湖北三省人民多年的夙愿。西康铁路不仅连接陇海线、襄渝线，也是促进西北、西南经济腾飞的大通道。
    秦岭隧道是西康铁路建设中的重中之重。笔者从西安以南45公里的秦岭腹地长安县青岔出发，穿过贯通牛背山底部、平均埋深1800米的秦岭隧道，来到商洛地区柞水县的营盘，一路上处处是轰轰烈烈的施工场面。
    秦岭隧道全长18.46公里。其长度居国内隧道之首、亚洲第二、世界第六。正在隧道指挥现场施工的刘景书指挥长告诉笔者，秦岭隧道能否顺利贯通，对整个西康铁路的建设起着决定性的作用。设计单位和有关专家勘察、研究表明，秦岭隧道地质结构十分复杂，要经过13个断层带，岩石总体非常坚硬，有的地方硬度为混凝土的10倍，施工中会遇到岩爆、突然涌水、围岩坍塌等一系列地质灾害，还可能存在对人体有害的放射性物质。铁道部专门在此设立了6大类24项科研项目，这在中国铁路建筑史上是前所未有的。有的外国专家曾断言，中国人自己修不了秦岭隧道。
    困难吓不倒英雄的铁路建设者。承担施工重任的铁道部第一工程局五处，是一支久负盛名的筑路铁军。50年代，他们就参加过宝成铁路秦岭隧道的建设。90年代在京九线建设中，提前3年打通“江北第一隧”――孟良山隧道。
    牛背山高耸入云，石砭峪河飞流直下。这是当年令韩信望而却步的地方。铁一局五处承担秦岭进口段9509米的施工任务，工程于1995年开工后，公司成立了6个民兵突击队、4个民兵攻关小组，战胜了施工中遇到的特硬围岩、岩爆地热、塌方、涌水等多种困难，创造了单口掘进456米的全国最高记录和通风超过6000米的世界先进水平。提前160天率先打到分界点，于1998年3月10日贯通，为西康线全线提前建成奠定了基础。
    西部大开发需要西康铁路，西康铁路建设需要“秦岭人精神”。告别秦岭隧道的施工者们，继续向南，一路上“西部开发路先行，铁路工人打头阵”的标语随处可见。西康铁路的建设者们正以秦岭隧道施工队伍为榜样，昼夜奋战，全面推进铁路建设。西康线总工期预计提前半年，争取在今年10月1日前全线铺道，明年7月1日前全线建成，投入运营。
    秦岭大通道在延伸。秦巴山区人从容走出大山的日子即将到来！
〖-ZW/正文〗
