〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香润心（外一篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书香润心
    ●余波
    书香，是心灵春天的精神甘泉，是思想的音乐生命的阳光。
    在你困窘痛苦时，它给你抚慰；在你困惑迷茫时，它给你清醒；在你孤独委屈时，它给你呵护；在你无助怯懦时，它给你力量。
    人的心灵，经过书香的滋润和沐浴后，便能健康年轻而充实丰盈，更会兼容并蓄且波澜不惊。
    没有书香滋润的心灵是浅陋而蒙昧的。
    没有精神支撑的生命是孱弱而匮乏的。
    书，何为香；钱，又何为臭？
    我是这样理解的：给人力量启智启美的书，便香；取之邪道来得肮脏的钱，就臭。
    愿我们远离“铜臭”走进“书香”。远离铜臭就是远离庸俗，走进书香就是走进真善美。
    我无法想象，假如没有书香，这个世界将会何等地苍白与荒凉！我也无法想象，假如没有书香，人生会是何等地乏味与凄凉！
    读书是一种幸福。晚上，泡上一杯好茶再捧上一本好书，让书香和茶香相映成趣，一起在台灯柔和的光环里袅袅升腾。
    合上一本好书，便有和恋人离别般的心情。
    此刻，我感到自己是世界上最幸福、快慰，也最富有的人。
〖-ZW/正文〗
