〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹紧尾巴做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类已经进化得没有尾巴了。但无形的尾巴还是有的。我们环顾社会就会看到，有的人尾巴翘着，有的人尾巴夹着，有的人尾巴似露未露。
    近日读《毛泽东文集》第七卷，发现毛泽东同志在五、六十年代多次强调“夹尾巴”的问题。他说：“我小的时候，我的妈妈就经常教育我夹着尾巴做人。”“无论什么时候，都要谦虚谨慎，把尾巴夹紧一些。”“不要翘尾巴，要夹紧尾巴做人。”1964年，毛泽东在请当时的全国农业典型大寨的代表陈永贵吃饭时，还勉励陈永贵“不要翘尾巴”。
    类似的话，毛泽东说了不少。这里说的“尾巴”主要是指人的缺点、弱点等毛病。他告诉人们做人要严于律己，谦虚谨慎。
    一般来讲，尾巴翘在得意时。人生的经历，大致可分为顺境、逆境和常境。人在常境时，平平淡淡，无大喜大悲，心平气和，一般不会翘尾巴的。身在逆境时，困难重重，矛盾夹手，处于人生的低潮，大都是夹着尾巴的。而人在顺境时，工作顺利，事业有成，同志关心，领导器重，可谓春风得意，往往居安而忘危，不知不觉地就骄傲了，不把别人放在眼里了，对自己的要求也不那么严格了，尾巴也就翘起来了。
    尾巴一翘，就容易犯错误。一位外国人说，猴子爬得越高，你越能看清它的屁股。云南民谚说，孔雀开屏展示它最美丽的部分的同时，也暴露了它不美好的屁股。孙悟空有七十二变，可就是藏不住自己的尾巴。人的那个无形的尾巴一不夹紧，也会翘起来。约束没了，监督也不在乎了，自己原先的弱点、缺点就会释放出来，也就要栽跟斗了。
    人之所以翘尾巴，多是因为没有摆正自己的位置。人生在世，工作以及事业上取得成绩，固然是与自己艰苦的劳动、辛勤的努力分不开，但是，千万不要忘记有利于自己成才的周边环境，千万不要忘记组织的关心、同志的支持。翘尾巴的人恰恰忽视了这一点，自我感觉良好，以我为主，非我不行，甚至唯我独尊，把同志的功劳记在自己的账上，把组织的关心不放在眼里，自我膨胀，自以为是，不能正确对待自己，不能正确对待组织，不能正确对待同志，这样的人，不犯错误才算奇怪呢！
    能否夹着尾巴做人，反映了一个人的修养和综合素质。夹着尾巴做人，说到底是要谦虚谨慎，严于律己。应该说，金无赤金，人无完人，谁都有自己的缺点、弱点或者说毛病，别人不应对一个人过分苛求，要他十全十美；也不宜提倡谨小慎微，要人家做谦谦君子；而我们自己则要有自知之明，律己之心，常思患而预防之，时时处处严格要求自己，最大限度地克服这些毛病，不要让它们成为我们人生的羁绊、事业的障碍。
    我们提倡夹紧尾巴做人，也并不是要人畏畏缩缩，一味顺从。夹着尾巴做人，说到底是为了甩开膀子工作，在工作、事业中，居安思危，保持清醒的头脑，把握自己的位置，认清自己的角色，如履薄冰地履行好自己的职责，兢兢业业地看好自己的门、守好自己的摊，干好自己的工作，既为党分忧、为国分忧，又使自己少走弯路，少背包袱，少犯错误，从而在人生的旅途上做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
