〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区经费向基层倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻大西南部队生活训练等条件明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈纯义/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈纯义、特约通讯员刘道国报道：成都军区动用2000多万元机动经费和4000多万元机关事业部门历年节约经费，为基层部队解决实际问题上百个，团以上作战部队和92％以上的团以上非作战部队家底经费达到或超过总部规定的基数。
    成都军区大多数部队驻守在环境条件较差、气候恶劣的大西南艰苦地区。为改善部队的生活和训练条件，这个军区去年以来共压缩机关预算支出700多万元，拿出2000多万元机动经费专门解决基层部队的训练、吃水、取暖、用电和干部家属住房等急需解决的难题。为保证资金及时到位，专款专用，他们还组织有关专家和技术人员，先后10多次下部队进行监督、检查和指导，把准了经费的投向投量，保证了资金当年投入当年见效。军区挤出700多万元资金，一次性解决川藏线汽车部队车辆维修费超支的“老大难”问题，减轻了部队负担，使出车率比过去增加10％以上。今年3月中旬，高原运输任务开始，所有车辆全部齐装满载执行任务。
〖-ZW/正文〗
