〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大新桥医院发挥优势支援西部大开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗“早班车！”驶向巴蜀大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗“早班车！”驶向巴蜀大地
    本报讯耿晓东、段军军报道：3月21日，四川省仪陇县医院门前彩旗飘飘，人群聚集。第三军医大学新桥医院在这里举行隆重的军民共建医院签字仪式。这是新桥医院结成的第20家医疗技术指导医院。院长赵先柱、政委苏宝成告诉笔者：“早在去年初，新桥医院就开出了驶向巴蜀大地的医疗‘早班车’，用送人才、送医疗技术的实际行动，来支援西部开发。”
    第三军医大学新桥医院是一所集教学、医疗、科研于一体的大型综合性医院，全院有国家级、军队级研究中心4个，博士、硕士授予点32个，有高级专业技术职务的专家教授200余人，仅近3年就获科研成果80余项。如何参与西部大开发？医院党委“一班人”经过研究达成共识：找准角色，发挥优势，开展科技扶贫，为促进西部医疗事业发展作出贡献。于是，他们在巩固已有的支援地方医疗建设成果的基础上，又先后与邻近郊县及三峡库区20家县、区医院结成军民共建对子，对这些医院进行传帮带。
    一方面，医院组织由80余名高职的医生组成专家教授义诊团，先后30余次，驱车数千公里，深入这些医院教学查房、专题讲座、手术示范和会诊义诊，帮助他们通过开展新技术、新业务人才培训，实现造血功能的提高。
    另一方面，医院无偿地接收近千名地方医院的医生、护士来院培训。这些医生、护士都成为了当地医院骨干。针对歌乐山精神病医院缺乏神经和精神病学技术的情况，他们组织专家教授定期到该院讲授医学专业知识，传授技能和临床经验，指导医护人员书写病历，撰写论文，参加疑难病诊治、危重病人抢救。一年来，医院为该院培养业务骨干40余名，义诊40余次，看病、检查5万人次，做手术300例，提高了这所地方医院的医疗技术水平。在三峡库区黔江县人民医院，骨科和小儿科的教授为一位病史长达5年的8岁男孩作了“右大腿深部脓肿合并败血症”的诊断，及时制定了治疗方案，挽救了患儿的生命，给当地医务人员也上了一堂生动的技术课。
    点评三两句
    翻开中华民族历史画卷，军人开发西部至秦汉时期就颇具规模。公元前215年，秦将蒙恬率兵30万北击匈奴，随后迁徙罪犯与士卒一起屯边；从汉高祖“屯戍”，到汉文帝“募民实边”，至汉武帝屯田士卒达60余万。魏武帝曹操许下屯田，军屯多在边地；明朱元璋军屯，三分守城七分屯耕；清廷靖边平叛，更得益于西北屯戍。新中国建立后，数万进疆大军就地转业为开发西部立下不朽功勋。如今，当西部大开发号角吹响时，当代军人更当不辱使命。
    ●姜宁
〖-ZW/正文〗
