〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗冠心病有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新桥医院成功实施国内首例冠状动脉超声消融术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月29日电耿晓东、段军军报道：冠状动脉狭窄高达95％、前向血流一度中断的重庆老人赵清跃，今天心电图完全恢复正常，摆脱了死神纠缠。这是第三军医大学新桥医院采用“超声消融术”治疗冠心病的一个新成果。据文献检索，在冠状动脉内运用超声技术治疗冠心病在国内医学界尚属首次。
    冠心病是威胁人类的三大疾病之一。目前，国际医学界治疗严重冠心病主要有球囊扩张术、支架置入术和血管内旋切术等方法。这些治疗方法操作复杂，对正常血管损伤很大，治疗效果不理想。能否安全、高效地治疗冠心病，是目前国际医学界普遍关注的一大热点难题。三医大新桥医院何作云、宋耀明等一批专家教授，近年来瞄准这一国际热点难题集体攻关，并利用国际互联网不断跟踪世界医学前沿技术，从而在基础研究和临床治疗技术创新上取得一系列成果，积累了宝贵经验。经过近3年探索，他们提出了应用超声能量消融、消除血管血栓和斑块的医疗创意，并在实验室获取了上千组实验数据，为临床应用创造了条件。
    据专家介绍，该技术和其他治疗冠心病的方法相比有明显优点，一是不受时间限制，对新、旧血栓、斑块都能有效消融。二是超声消融后的血栓和斑块比血液细胞还小，完全可以被人体组织吞食，不会造成末梢血管阻塞。三是安全系数高，对血管壁无损伤。四是能大幅度降低冠心病猝死率。
〖-ZW/正文〗
