〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论形象具体政治教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区编写出8个系列60种通俗政治教材并全部上网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区编写出8个系列60种通俗政治教材并全部上网
    编者按
    本报讯特约记者胡训军、王永清报道：广州军区机关编撰的“四个教育”、法律知识、心理问题探析等8个系列的60种通俗教材，2月中旬上网后，为部队开展思想政治工作发挥了重要作用，受到基层官兵普遍欢迎。
    把战士心窝里的话变成教材选题，把教材的内容以战士最愿意接受的形式来编写，是这套教材的追求。编撰前，军区机关对80多个基层单位进行调查，归纳出如何实现个人价值、如何看待名利得失、怎样承受社会压力等8类、100多个基层官兵感兴趣的问题。他们把这些问题依次排队，分别作为教材选题，组织60多名政治教育、法律和心理学专家分头解答，编写了《军旅人生导航》、《心理疏导与调适》等教材。教材中的每句格言、每个故事、每幅漫画，都力求帮助战士明白一个立身做人的道理，并从中看到自己的“影子”，思想上产生共鸣，从而激起参与教育的强烈兴趣。
    教材通俗化，才能帮助战士找到理解科学理论的“钥匙”，把正确思想化为战士言行。他们从青年战士的思想实际出发，尽量用各种喜闻乐见的形式，让政治教材的“面孔”亲切起来：把有关理想、志向、成才的名言警句汇编成格言集，把英模典型和普通官兵的新人新事编绘成故事集、连环画，把大道理融汇到看得见、摸得着的生动事例中。
    通俗教材同样能肩负起碰撞思想、启迪人生的重任。日前，军区机关工作组对担任教育试点任务的某团新兵调查时发现，该团300多名入伍仅两个多月的新战士，演讲比赛所引用的格言、黑板报上所画的插图、故事会上所讲的故事等教育素材，80％以上来自通俗教材。各部队因势利导，运用这些教材开展读书演讲、辩论会、实话实说等活动，让大家在思想交流中接受教育。战士们普遍认为，一本好书，一个故事，一幅漫画，一段名言，读时信手拈来，过后却让人深思，具有潜移默化的作用。
〖-ZW/正文〗
