〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基分别会见美国欧盟客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基阐述了中国在台湾问题上的原则立场，强调指出，不管台湾什么人上台，都不能搞“台湾独立”，任何形式的“台湾独立”都不能允许。朱F基要求美方充分认识到台湾问题的重要性和敏感性。
    朱F基说，中国政府一贯重视中美关系，已经并将继续为中美关系的改善和发展作出积极努力。但我们对发展中美关系是讲原则的，就是要严格遵守中美三个联合公报和国际关系基本准则，特别是相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政等原则。江泽民主席和克林顿总统已经为中美关系面向21世纪的发展确立了方向和框架，中美双方应为此而继续共同努力。
    伯杰表示，美中关系正处于关键时刻，美国政府坚持一个中国政策，恪守美中三个联合公报，不支持“台湾独立”、不支持“两个中国”、“一中一台”，不支持台湾加入必须是主权国家才能参加的国际组织。美国政府继续致力于建立美中建设性战略伙伴关系。美国政府希望中国能够顺利加入世贸组织，美方坚定地致力于实现美对华永久性正常贸易关系。
    朱F基说，事实证明，中美发展经贸合作对双方都有利。中美就中国加入世贸组织达成双边协议是一个“双赢”的结果。中方希望美方切实履行自己的有关承诺。
    外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长孙振宇、美国驻华大使普理赫等参加了会见。
    新华社北京3月29日电（记者车玉明）国务院总理朱F基今天上午在中南海紫光阁会见了来访的欧盟委员会贸易委员帕斯卡尔・拉米以及由他率领的欧盟代表团。双方就中国加入世界贸易组织问题进行了友好和坦诚的会谈。
    国务委员吴仪、外经贸部部长石广生、外交部副部长王光亚和外经贸部首席谈判代表龙永图参加了会见。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
