〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们向冠军目标冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---八一男排参加“维达杯”联赛小记
    ●润文
    2000年“维达杯”全国排球联赛已经进入第二阶段的争夺。在男排各队中，“八一金汉王”男排从去年的保级队伍一跃成为目前暂列排名第一，并且保持主场不败的战绩，成为本届联赛的一个闪耀亮点。
    在以主客场赛制进行的排球职业联赛中，各队对主场的把握至关重要。因为占有“天时、地利、人和”，把握得好，可以借势得利；如果把握不好，则会形成包袱，反倒产生额外的压力。八一男排目前在主场烟台的12场比赛中获得全胜，这在参赛的12支男队中是绝无仅有的。
    八一男排的战斗力来自何方？我们似乎可以在赛场之外找到答案。
    比赛场间暂停时，与有些球队不同的是，八一男排不管上场不上场的队员，都会跑步围拢在教练员身边，一同倾听教练的战术部署；场上队员每打出一个好球，场边的替补队员们纷纷高声叫好。这看似一点小事，却反映了一支球队的精气神儿，反映出一种难得的团队精神。
    八一男排主场下榻的宾馆的服务员这样评价他们：“还从来没见到过这么守纪律的运动员。教练让10点睡觉，就10点熄灯；教练不让上街，就没有一个走出宾馆半步的；教练说赛前调整练腰腹和上肢，走廊就成了队员们的健身场。”
    宾馆服务员的赞扬，让我们从另一个侧面看到了这支队伍取得胜利的基础。
    八一男排今年联赛最大的特点是：12名球员人人上场打球，真正实现了全员作战。这主要得益于主教练陈刚在全队实施的数字化管理。在每一个教练组成员的训练日记里，都有一系列分类详细的表格。每个运动员每节课的训练情况，精确到每一个球，都有细致的记录。谁全力投入，训练质量好，谁就最有可能排在首发阵容里。哪怕你是年轻选手，只要状态好，就有机会上场，这也是本届联赛八一男排新人辈出的重要原因之一。
    当然，保持主场不败也有烟台球迷的一份功劳。每当球员们打出一个好球，全场的呐喊声、锣鼓声、喇叭声就会震耳欲聋地响起；而当球队比分落后时，他们又会整齐地喊“八一队、沉住气、将比分、赶上去！”难怪队员们说：“回到主场，我们心里特有底儿。”
    “八一金汉王”男排正是凭着不懈的努力，一步步向着冠军目标发起了冲锋。我们祝愿这支年轻的军旅球队能一路凯歌，胜利夺魁。
〖-ZW/正文〗
