〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度驻华使馆庆祝印中建交50周年
    印度驻华大使南威哲29日举行宴会，庆祝印中两国建交50周年。国务院副总理钱其琛、外交部副部长杨文昌等出席了宴会。
    万余名高校毕业生将走向农村基层
    今年全国将继续选拔15000名高校毕业生到农村基层工作，此举将带动更多的高校毕业生走向农业农村，特别是走向中西部地区的农业农村，从而开辟出毕业生就业新道路。
    广东纪念黄花岗烈士殉难89周年
    广东省各界人士29日在广州黄花岗72烈士陵墓前，举行了广东省、广州市各界人士纪念黄花岗72烈士殉难89周年仪式。
    我第三次“国宝”野外调查全面展开
    我国第三次大熊猫野外调查将于4月展开。此次调查的范围涉及四川、陕西、甘肃3省的55个县，约227万公顷，共用3年时间完成。在总结调查结果的基础上，我国将提出今后大熊猫保护的新办法。（新宇）
    第一支银行股“深发展”走向全国
    深圳发展银行在全国设立的第29家分支机构――北京分行27日开业。这标志我国证券市场上第一支银行股“深发展”走向全国。（刘语辰）
    “澄江动物群”发现与研究轰动世界
    日前云南省政府颁布命令，决定重点保护澄江动物群遗址。5.3亿年前的海洋动物――澄江动物群由我国科学家发现并进行深入研究后，引起了世界科学界的轰动，被誉为“二十世纪最惊人的发现之一”。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
