〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习市场经济理论坚定改革必胜信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军以上领导干部读书班学习体会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，空军举办军以上领导干部读书班，以邓小平经济思想和江泽民同志关于经济建设的重要论述为指导，紧密联系实际系统地学习社会主义市场经济理论。通过学习，大家感到开阔了视野，对一些问题加深了理解，更加坚定了对深化改革必胜的信心。
    社会主义与市场经济相结合是一种客观必然，我国经济体制改革的目标一定能够实现
    目前我国的改革正处于攻坚阶段，一些深层次的矛盾和问题逐渐暴露出来。社会主义与市场经济为什么要结合、应该怎样结合，关系到改革的前途和命运。参加读书班学习的同志从市场经济产生的客观条件上分析了这种“结合”的必然性。大家认为，判断社会主义能否搞市场经济，不能看是否遇到了困难和曲折，而要从本质上看有没有客观必然性。一个社会采用什么样的资源配置方式，取决于一定阶段特定的生产条件。发展社会主义市场经济，不是中国共产党人凭主观臆想作出的选择，是随着我国现代化建设的发展应运而生的，是历史的必然趋势。我们不能因为深化改革中遇到了一些困难，就怀疑社会主义与市场经济结合的必然性；不能因为社会主义市场经济在方法上与资本主义社会的相似，就动摇社会主义、共产主义的理想信念。我们的市场经济归根到底是社会主义的，是与社会主义的基本制度结合在一起的，“我们采取的各方面的政策，都是为了发展社会主义，为了将来实现共产主义”。随着改革的不断深化，社会主义市场经济必将日益显示出其强大生命力和优越性。
    搞好国有企业改革，是把社会主义同市场经济相结合需要破解的最大难题和关键，也是人们关注改革成败的一个热点问题。读书班的同志围绕这个问题从理论与实践的结合上进行了系统的学习研究，并请中央、国家机关有关部门的领导、专家教授作辅导，普遍感到收获不小。大家谈到，经过多年的探索，我们已经找到了一条公有制与市场经济相结合的有效途径，这就是建立现代企业制度。自从党的十四届三中全会把建立现代企业制度确定为国有企业改革的方向，党的十五大提出“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，到党的十五届四中全会进一步强调要抓好的“四个环节”，这些举措既遵循了市场经济的基本原则，又从我国实际出发，形成了自己的特色。只要坚定不移地按照中央的部署去做，大胆实践，大胆探索，就一定能够推动国有企业成为自主经营、自负盈亏，充满活力的市场主体，成为社会主义市场经济高效运行的微观基础。那种认为“国有企业注定没有活力”的观点是没有根据的。
    社会主义市场经济是实现我国现代化的正确道路，深化改革必将带来国家的更加繁荣发展
    社会主义市场经济创造性地把现代市场经济的共性和社会主义制度的特殊性统一起来，开辟了一条建设有中国特色社会主义现代化的正确道路。读书班注意从市场经济的一般规律上，加深理解党中央深化改革一系列重大决策对于推动生产力发展的重大意义。通过引导大家了解市场经济经济关系市场化的特征，进一步认识党中央关于加快国民经济市场化进程的方针政策的正确性；通过了解市场经济企业行为自主化的特征，认识党中央关于推进国有企业改革和发展的决策措施的正确性；通过了解市场经济宏观调控间接化的特征，认识党和政府加强和改善宏观调控重大举措的正确性；通过了解市场经济经济管理法制化的特征，认识党的依法治国方略的正确性；通过了解市场经济社会保障制度化的特征，认识党中央关于加快社会保障体系建设措施办法的正确性。读书班还着重讨论了我国加入世贸组织的必要性。大家谈到，市场经济是一种开放经济，它不仅要求在一国内优先配置资源，而且要求在世界范围内发挥同样的作用。特别是伴随经济全球化的迅猛发展，中国的发展离不开世界，融入世界经济大潮是顺势而行，大势所趋，是发展社会主义市场经济和现代化建设的必然选择。我们不能从一时一事上看待“入世”的利弊得失，而要从全局上、从战略上、从发展趋势上认识其重大意义，坚决拥护党中央的决策，满怀信心地迎接挑战，为国家的对外开放事业作出贡献。
    发展社会主义市场经济是一场深刻的社会变革，军队现代化的动力在改革，出路在改革
    建立社会主义市场经济体制，不仅是经济领域的一场变革，也对社会其他领域包括军队建设发生深刻的影响。大家运用市场经济理论深入分析部队建设面临的新形势，普遍感到，改革开放、发展社会主义市场经济，为军队建设提供了日益雄厚的物质技术基础，为军事经济资源的优化配置提供了有效机制，为广大官兵思想观念的更新提供了精神营养，我们应当充分利用这些积极因素推动军队的改革和建设。一方面，要适应社会主义市场经济的发展，从军队的实际出发，加紧有关政策制度的研究论证，抓住机遇，开拓进取，创造新办法、开辟新途径，不断推进部队的建设和改革。另一方面，要积极汲取与建立社会主义市场经济体制要求相一致的思想观念，改善知识结构，开拓工作新思路，进一步提高新形势下领导部队改革和建设的能力。大家谈到，社会存在决定社会意识。市场经济作为一种优越的资源配置方式，它的运行方式、运行规则及其功能的发挥，反映到人们的头脑中必然形成相应的思想观念，如竞争观念、效率观念、开放观念等。这些思想观念的广泛传播、深入人心，是发展社会主义市场经济所必备的精神动力和智力支持。在部队官兵中大力倡导这些符合时代精神的新观念，既是推进军队自身建设和改革的需要，也是为建立社会主义市场经济体制创造良好的思想舆论环境。因此，思想政治工作要在帮助官兵树立与发展社会主义市场经济要求相一致的新思想、新观念上下功夫，为推进军队现代化建设提供强大的精神动力和智力支持。
〖-ZW/正文〗
