〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一点“蠢事备忘录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一点“蠢事备忘录”
    ●刘增玉
    剑桥大学现代史教授诺曼・斯通在一篇文章中介绍说，华尔街的一些有文化修养的金融公司，经理人员手中都有两本规定的必读书，一是中国古典杰作《孙子兵法》，一是英国作家查尔斯・麦凯著的《人类愚昧疯狂趣史》。这后者究竟是一本什么样的著作，竟然受到与“兵家圣典”相同的待遇？读过之后，才知道银行家们这样规定确实有道理。
    这是一本可以称作“蠢事备忘录”的书。在50多万字的篇幅中，作者叙述了两个多世纪前发生在欧洲大陆的16起惊世骇俗的大众骗局，如“炼金术士”、“巫术狂热”、“南海泡沫”、“郁金香热”、“十字军东征”等等，并对这些由愚昧而产生的疯狂作了深刻的分析和批判，读来令人感叹不已。
    种种骗局蒙蔽了许许多多的人，可那些骗术实在算不上高明。比如炼金术，在欧洲流行几个世纪，炼金术士们自称可以随意点石成金，或化金为石。于是，追随他们的妄求者不绝如缕，有雄心勃勃的国王和贪婪的贵族，有梦想发财的小市民和唯利是图的投机商，有涉世不深的青年和一时糊涂的老者，甚至还有博学的贤人也落入了狡猾的江湖骗子的圈套。对此趋之若鹜的人们耗费了大量的人力、财力、健康，乃至最宝贵的生命。举一个典型的例子吧。18世纪，有个几乎骗遍了整个欧洲的阿尔伯特・阿路易斯，此人原本是个地痞无赖，后来学习了一些炼金术士的常用语，学到了用双层底坩埚演示把铁钉变成金银的把戏，于是他奔走于各大城市，每到一处就租一间房装修成华丽的实验室，开始骗人赚钱。招牌一打出，大批梦想发财的人便趋之若鹜，有渴望把所有火铗和火铲都变成金银的公爵请他上门服务，有法院的书记官交来大笔“学费”要学这手“绝招”，有皇室成员专门设宴招待和他拉关系，甚至有一位被他迷住的少女以身相许。读到这里，我不禁掩卷感叹：聪明人居然被骗子哄得团团转，真是可叹复可悲。
    可冷静下来的时候，我想到了“历史常常有惊人的相似之处”这句话。炼金术士骗人的历史已经过去200多年，社会已经进入信息时代，在新生的并不高明的骗子面前，依然有那么多人上当受骗，就有点不那么正常，就值得作一番反思了。这些年来，在我们这块土地上，产出了一个又一个“神功大师”、“神医”之类的人物，用他们绝妙的表演，补写着《人类愚昧疯狂趣史》的续篇。就拿“法轮功”邪教组织及其头目李洪志来说，要文化没文化，要本事没本事，就靠肆无忌惮的吹牛骗人，什么“功力比释伽侔尼还高”、“制止地球爆炸”等等，其思路、手法还不如历史上的骗子们高明，但还是有许多人上当，几近疯狂地追随其后，个别人至今转不过弯来。原因何在？与当年欧洲大陆那些大骗局中的上当者一样，要害就在于这些人的头脑里缺乏科学的世界观，缺乏应有的知识。古往今来无数事实告诉我们，愚昧与疯狂是联系在一起的，人类与愚昧的斗争是长期的、持久的，而人类真正意义上的解放与进步，就是要彻底消除愚昧，永远和科学与真理站在一起。
    诺曼・斯通教授推荐大家都读一读这本书。他说，“《人类愚昧疯狂趣史》像其一个半世纪前写成时那样，在今天仍有重大意义，因为人类所做的蠢事只是在细节上而没有在规模上发生变化”。前人的可笑已经成为历史，后人读这些令人心酸的材料，目的是把他们的失误当作教训来吸取，使自己聪明起来，不再犯类似的错误。有鉴于此，提倡读一点“蠢事备忘录”，并联系现实作一些思考，就不是多余的了。
〖-ZW/正文〗
