〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文坛武将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作家；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●周涛
    太早也不是――可能不到十年前，有一次在北京，周政保跑来对我说，某军政治部主任朱增泉少将邀请我们去石家庄看看。说完，他的眼镜片后面流露出殷切的期望，还有一丝隐忧，因为他怕我拒绝。
    果然我就拒绝了。我还拒绝过一位担任王震秘书的朋友带我参观中南海的好意。那时候我有些清高，喜欢和一群写诗的小朋友放浪江湖，不愿意、也怕接触更大更深的环境，怕看到反差。从山林到庙堂，这也是中国文学走了几千年的一条路吧？每走一步，岂不都会让人胆颤和心惊？所以，那次我没见上朱增泉，现在想来，我这个“新边塞诗人”的内心也太虚弱了点儿，时露霸气，口出狂言实质上就是内心虚弱的表现，色厉内荏。
    结识朱增泉是几年以后的事，有一个礼拜六，在新疆党校我父母家，我们一大家人正在吃饭，有人敲门，进来一个少校，转告我明天下午朱主任请你一起吃个饭。我很惊讶他怎么能找到这儿，他说“问呗”。结果第二天我就去了。初次见朱增泉，穿个夹克衫，不像个将军，朴朴素素，平平常常，如果换个场合，说像个中学教师也不错。当时有一个副师长是他的老部下，朱增泉对他说，“怎么样？来新疆来对了吧？当时跟你谈话，你还不愿意来。现在爱上新疆了，说‘乌鲁木齐顶三个石家庄大’――这话可是你说的啊！”
    那个副师长对他也是无拘无束，口没遮拦，说“我们朱政委什么都好，就是爱写诗，有点儿不务正业。”
    这下朱增泉有点恼火了，“你胡说！我怎么不务正业了？我就这么一点儿业余爱好怎么能说不务正业？那你们打扑克、下象棋算不算不务正业呢？”
    看得出来，他对部下不错，他爱兵；部下对他也像对老大哥，尊重爱戴但不紧张。多年来模糊在我头脑中的一种想象中的上下级关系，被无意间撞见了。朱增泉让我心生敬意。
    席间，朱增泉端起酒杯，当众对我说了一番话，然后一饮而尽。可是我一时找不着话说，不会说了，语塞。周永顺政委替我解围说：“怎么搞的周涛，平时伶牙俐齿的，挺能讲嘛，今天怎么不会说话了？”后来我也端杯敬朱增泉，我说，朱主任是继我之后为军旅诗作出贡献的……云云，朱增泉笑道，听听，我还是继他之后，人家说你周涛狂，不假呀。
    就这么很不正规地认识了朱增泉。“渭北春天树，江东日暮云。何时一樽酒，相与细论文”的机会一直也没遇上，他忙，我远。但这几年他出了书，想着寄我；我也拣有点代表性的新书寄他。我每年去北京，大都不打扰他，悄悄来去；但他只要听说我来了，总要设法安排见面，其情也重。我把他当领导，他把我当朋友，渐渐我也忘了他是个将军。
    这才认真读了他的诗。
    有的人是先读诗后读人，其中有些人诗好人也好；有的不怎么样，诗文尚可，人却不值得结识。认识朱增泉的诗是从《老兵》组诗开始，读时热泪盈眶，当时就想写一篇诗评，结果拖到了现在，拖了六年。
    “稚子出世，初试手/跃过矮墙，猝然仆倒/跌煞少年狂/爬！人生学步匍匐始/四肢并用/快速爬过低桩铁丝网/忍受胯裆之辱而终成大将者/韩信也/板墙在前，如敌魁断路/飞身跃起，当胸一脚，腾空/越过/看我势可挡否/跳下壕坑如跌入陷阱/这是一个提醒/骄兵必败！”
    这首诗我写不出来，因为我没有士兵经历；士兵也写不出来，因为他没有人生视野。这首42行的短诗，写起来兴许一挥而就，用不了一两个钟点，但它同样是一个生命，孕育它、产生它或者会需要42年的军旅生涯，还有别的。
    我之所以特别喜欢这组写老兵的诗，还因为它在艺术上保持了浓郁的汉诗传统，长短句，综错铿锵，起伏顿挫有力。如“闯过去！仰天大笑/胜败家常事/重振旗鼓，再打江山者/真英雄尔！”，如“坐过三年小马扎的老兵/如若日后有缘坐上经理转椅/轻易不会被它转得头晕”。我现在越来越感到，当代新诗无论借鉴多少西方诗歌的手法和技巧，没有中国气派、中国味道，没有融汇继承中国古典诗词的精神气韵，那注定是失败的，注定是不可能从情感深处唤起共鸣的。
    除了写兵的诗，我还喜欢朱增泉写的关于国际军事题材的作品，因为我想看看一位在职将领如何看待人类的战争与和平。这当然是一个将军应该具有的视野与关注，而且也应该是当今军旅作家应有的注视方向。但是可惜，当今军旅作家对此方面的关注比较淡薄。很少有作家涉及这些方向，印象深的只有刘亚洲在80年代写过的《恶魔导演的战争》，那是1984年，昆仑丛书。作者在照片下印的一句话是，“我只想重复一句著名的话：‘睁开眼睛看世界。’”这句话在1984年丝毫不让人感到新奇，但是在今天，显得语重心长了。当时他太超前了，所以引不起注意。
    不谋而合的是，朱增泉在1989年写下十数首国际题材的诗，总标题，《地球是一只泪眼》。在这些作品中，作者一反“老兵诗”里的历练和豪气，更多地倾注了忧患、讽刺、人类关怀和悲凉的思绪。作为一个从士兵行伍间出身的将军，朱增泉可贵的保留了一颗士兵的心，他对士兵的理解和悲悯，的确刻骨铭心。
    “死去的士兵，在活着的士兵心里/继续活着；活着的士兵/在死去的士兵亡灵陪伴下/去重找人生”/“在寒冷中共同发现/有样东西已经永远丢失在异乡”/“自己在别国土地上射出的/子弹/却在本国，在家里，在梦里/时时听到凄厉回声”（《冬季，我思念天下士兵》）
    “参加这样的会议/无须提交论文/但入场须够资格/拥兵如云者，请进”（《裁军会议》）
    “一个最大的疏忽，竟被忽视/用军队去维持和平/而和平，正在养育着无数支/准备打仗的军队”（《联合国维持和平部队》）
    佳句多多，总之不便再引。还有一些好诗，比如《对手之间》，写毛泽东魁伟、洒脱，蒋介石瘦削、冷酷；有深长的吟味和发现，没有脸谱化，却在两个生死角逐、决定中国命运的对手之间找到不少共同点。这种写法自然更能显出对历史人物的客观与宽容。
    写到这里，我忽然想起周良沛说过的，“这是一位上阵才开始写诗的将军，这是位只读过小学、出身农民的将军”，我几乎忘了这些，因为他的诗、他的学识和阅历，还有他接人待物的朴素与风范，都使我忘记了他久远的来历，似乎他生来就是今天这样。将军的本色是士兵，诗人的故土是农村，这样一来，久远的来历与今天的形象形成了大的反差，而这反差之间“人生路遥，障碍一道道/敢去翻越，方会走路”，这里面想必也是“终点处，扶枪回望/大口出气，怦然心动”。
    是啊，小学、农民；
    是啊，将军、诗人。
    这样的人生本身不就是一首诗么？而且，这样的人生里面不正是深藏着书本上没有的学问和规律么？特别是，这样的例子并不鲜见，不少优秀的领导者早年均起于青萍之末，此中道理，发人深思。所以我觉得，知识分子也好，诗人作家也好，名牌大学出身也好，有时也应该“睁开眼睛看世界”，心境放平和一些，态度谦虚宽容一些，没有坏处。善于向群众学习，不要藐众；也学会向群众中的优秀分子学习，不要小心眼，也不必反英雄。这样，有可能走出书斋的狭小天地，摸准时代脉搏，体察人间冷暖，使我们的文学有更多的用武之地，也使我们的人生更丰富，更开阔。
    至于文坛，多一些来自各个方面的热爱文学的人，只会增加活力。纯而又纯，要搞成“百分之百的布尔什维克”，难免水至清无鱼。
〖-ZW/正文〗
