〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以在黎南部边界部署反弹道导弹
    ●以色列27日在黎巴嫩南部的安全区及黎以边境以色列一侧部署了一批“箭-2”反弹道导弹。
    据黎通社报道，以色列当天加紧了对黎南部的空袭，同时在黎以边境黎巴嫩一侧的阿巴迪据点部署了一批“箭-2”反弹道导弹，并且拆除了该地的一些兵营和据点。
    本月14日，以色列宣布“箭-2”反弹道导弹防御系统投入运行。该系统由雷达、预警和导弹发射控制等系统组成，其导弹搜索范围达500公里，可同时对付和拦截14个目标，导弹截击距离为50至90公里。
    ★美称对科阿族武装分子活动失望
    ●美国国务院副发言人福利28日在华盛顿说，美国对科索沃阿族武装分子不履行承诺，继续在南联盟塞尔维亚共和国南部地区从事军事活动表示失望。
    福利呼吁科索沃地区所有各派保持克制，不要挑起暴力事件，制造混乱。
    据当天出版的《华盛顿邮报》报道，科索沃阿族非法武装“科索沃解放军”近日仍然在塞尔维亚南部的普雷舍沃等地区进行军事演习、训练等活动，并策划暴力事件，使该地区局势趋于紧张。
    ★希腊群众抗议北约在科军事演习
    ●一支赴南斯拉夫科索沃省参加北约军事演习的北约车队28日在途经希腊时遭到当地示威者的阻拦和抗议。
    据报道，这支由25辆军车组成的车队准备前往科索沃，参加北约举行的代号为“2000动态反应”的军事演习。当车队驶离希腊北部港口萨洛尼卡时，大约100名希腊示威者高呼支持南联盟和反对北约的口号，向汽车喷洒涂料。一辆汽车的前部挡风玻璃被愤怒的示威者打碎，有7辆汽车最后被迫返回萨洛尼卡港。本月19日和20日，北约车队曾两次通过萨洛尼卡前往科索沃，均遭到希腊示威者的抗议和阻拦。（均据新华社）
    3月27日，一支俄罗斯坦克分队正向车臣南部丘陵地区的新阵地挺进。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
