〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会晤俄哈吉国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳3月29日电（记者陈启民、张言）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将29日下午在这里会见了前来参加中、哈、俄、吉、塔五国国防部长会晤的俄罗斯联邦国防部长谢尔盖耶夫元帅，双方进行了亲切友好的谈话，并就共同关心的问题广泛地交换了意见。
    谢尔盖耶夫对时隔两个月再次见到迟浩田表示非常高兴。他说，俄中两军在国防和军事领域的友好合作关系，是在两国睦邻友好、互利合作的战略协作伙伴关系基础上发展起来的。两军高层领导保持经常性接触有利于促进两军友好合作关系的进一步发展。
    迟浩田说：今天有机会与部长阁下再次见面，就双边合作、地区局势和共同感兴趣的问题继续交换意见感到很高兴。交流越多，我们之间的共识就越广泛，合作就越密切。中俄两国在重大国际问题上密切合作，相互支持，在维护世界和平与稳定、反对霸权主义和强权政治方面发挥了重要作用。中方认为，车臣问题是俄内政，中方充分理解并完全支持俄政府为维护国家统一、领土完整和社会稳定所采取的行动。
    迟浩田说，前不久中国政府发表了《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，全面系统地重申了中国在台湾问题上的原则立场。台湾地区领导人选举及其结果，丝毫不能改变台湾是中国领土一部分的事实。中方对俄方在台湾问题上的一贯理解表示感谢。
    迟浩田说，中国和俄罗斯是中亚地区的近邻，保持该地区的和平、安全与稳定，不仅符合中俄两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义对世界各国安全和领土完整形成严重威胁，姑息纵容针对别国的民族分裂和国际恐怖活动都将最终殃及自身。中俄应共同采取措施，加强国际合作，共同打击跨国的民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义。
    谢尔盖耶夫说，俄中两国在许多国际和地区重大问题上有着相同或相近的立场，在科索沃、《反导条约》、人权问题和打击民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义等方面进行了密切合作。俄中两国对维护世界和平负有重要责任，今后将继续进行这方面的合作。他重申，俄一贯支持中国政府在台湾问题上的原则立场，认为台湾问题是中国的内部事务，台湾是中国领土不可分割的一部分。俄在台湾问题上支持中国的政策和立场，过去、现在和将来都不改变。
    迟浩田祝愿俄罗斯人民在新总统普京领导下，把国家建设得更加繁荣富强，人民生活更加幸福。
    迟浩田副主席的主要随行人员中国人民解放军副总参谋长隗福临中将、沈阳军区司令员钱国梁中将、新疆军区司令员李良辉中将、国防部外办主任罗斌少将参加了会见。俄方参加会见的还有国防部长助理梅列什科上将、国际军事合作总局局长伊瓦绍夫上将、国防部外事局局长马祖尔科维奇中将以及俄驻哈大使沃罗比约夫等。
    新华社阿斯塔纳3月29日电（记者陈启民、张言）前来参加中、哈、俄、吉、塔五国国防部长会晤的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里同哈萨克斯坦国防部长托克帕克巴耶夫中将举行双边会晤。双方高度评价中哈友好关系，并在热情友好的气氛中就共同关心的问题深入交换了意见。（下转第四版）（上接第一版）
    托克帕克巴耶夫对迟浩田前来参加五国国防部长会晤表示欢迎。他说，同中国发展包括军事关系在内的友好合作关系是哈萨克斯坦重要的优先政策。哈中两国边界已成为友好、睦邻、互利合作的边界。两国还在经贸、教育、科技、文化等领域开展卓有成效的合作。
    迟浩田说，哈萨克斯坦是中国的重要邻国，也是本地区具有重要影响的国家，中方愿与哈方共同努力，进一步推动两国在各个领域的友好合作关系不断发展，并取得新的成果，以造福于两国人民。近年来，中哈两军关系也保持了良好的发展势头，两军在各个层次、各个领域的友好合作关系不断发展。
    在谈到反对民族分裂势力问题时，迟浩田说，民族分裂主义、极端宗教势力和国际恐怖主义是对当今世界和平稳定的严重威胁。中哈两国都是多民族国家，都面临着维护民族团结，捍卫国家统一的任务。中哈在反对民族分裂势力问题上的合作，不但有利于两国的安全和稳定，也有利于中亚地区乃至世界的和平与安定。希望今后双方继续加强合作，共同打击民族分裂主义、极端宗教势力和国际恐怖主义。
    托克帕克巴耶夫说：在哈建国之初，纳扎尔巴耶夫总统就强调反对任何形式的民族分裂主义。哈方的这一立场至今不变。在哈成立的针对中国进行分裂活动的任何组织都是非法的，如果它们要进行活动，将会受到哈法律的制裁。作为哈国防部长，我要努力贯彻纳扎尔巴耶夫总统的政策和主张，以前、现在和将来都要采取措施，同任何形式的民族分裂主义作斗争。
    中国驻哈大使姚培生和迟浩田的主要随行人员中国人民解放军副总参谋长隗福临中将、沈阳军区司令员钱国梁中将、新疆军区司令员李良辉中将、国防部外办主任罗斌少将等参加会晤。哈方参加会晤的有副外长阿布辛托夫、哈武装力量第一副总长萨帕洛夫少将、国防部军事总监杰米别科夫少将等。
    新华社阿斯塔纳3月29日电（记者陈启民、张言）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将29日下午在这里与吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫中将举行会晤，双方进行了亲切友好的谈话。
    迟浩田说，中吉建交以来，在双方的共同努力下，两国关系得到全面顺利的发展，特别是江泽民主席和阿卡耶夫总统共同参与签署了五国边境地区加强信任措施协定、裁军协定、中吉国界协定等具有历史意义的文件，把双方在政治、军事等领域的互信关系提高到了一个新水平。
    迟浩田感谢吉在台湾、人权、西藏以及反对民族分裂主义等问题上一贯支持中国的明确立场。他说：我们希望在国际和地区事务中同吉方继续加强磋商，密切合作，相互支持，共同为维护地区的和平与稳定作出贡献。中方十分重视中吉关系，愿与吉方共同努力，以扎扎实实的行动共同构筑跨世纪的两国睦邻友好合作关系，让中吉两国人民世代友好下去。
    在谈到反对民族分裂等问题时，迟浩田说，民族分裂主义势力从事针对中国的民族分裂活动，不但对中国的安全构成威胁，而且也直接影响到吉的安全和稳定。打击民族分裂势力，符合中吉两国的共同利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    托波耶夫积极评价吉中两国、两军的友好合作关系。他说，在吉遇到困难的时候，是中国及时提供了真诚的帮助，“患难之中见真情”，中国人民是我们值得信赖的朋友，吉政府和人民对此永远不会忘记。吉愿积极发展吉中两国睦邻、互信、友好合作关系，加强两国在各个领域的交流与合作，使两国长达1100公里的共同边界成为和平、友好、安宁的典范。
    托波耶夫说，吉决不允许民族分裂势力在吉境内从事分裂中国的活动，两国有关部门应加强协调，采取措施，共同打击民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义活动。
    迟浩田的主要随行人员中国人民解放军副总参谋长隗福临中将、沈阳军区司令员钱国梁中将、新疆军区司令员李良辉中将、国防部外办主任罗斌少将等参加了会晤。吉方参加会晤的还有吉国际合作局局长切切利、国防部长助理肯热萨利耶夫、情报局局长马阿托夫等。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
