〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国基础研究工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基础研究工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础研究工作；科技兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电（人民日报记者贾西平、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在出席全国基础研究工作会议时指出，要统一思想，认准目标，齐心协力，推进知识创新，把我国的基础研究工作提高到一个新的水平。
    在认真听取了与会者的发言后，李岚清发表了讲话。他说，基础研究是人类文明进步的动力，是科技与经济发展的源泉和后盾，是新技术、新发明的先导，也是培养和造就科技人才的摇篮。在综合国力竞争中，基础研究的发展水平已经成为一个民族的智慧、能力和国家科学技术进步的基本标志之一。我国作为一个发展中的大国，必须重视基础科学研究，不断提高自主创新能力。
    李岚清强调，我们要从我国处于社会主义初级阶段的基本国情出发，认真贯彻江泽民同志倡导的“有所为、有所不为”的方针，加强基础研究工作，特别是要瞄准世界科学技术发展前沿，选择具有一定优势、对国民经济和社会发展有重大意义的基础研究领域和课题，集中必要的人力、财力、物力，统一领导，重点攻关，力争有所突破，在世界高科技领域占据一席之地。
    李岚清指出，要搞好我国的基础研究工作，必须深化改革，狠抓管理，对科技资源进行优化配置。一是要引入竞争机制。二是要调整现有学科布局和组织结构，促进科研部门之间最大限度地开放。三是要提高科研管理水平，加强对基础研究工作的总体规划和部署。
    李岚清强调，为了提高我国基础研究的整体水平，我们必须在科学工作者队伍中大力弘扬科学精神，营造有利于创新的氛围。在发展社会主义市场经济的条件下，更要倡导和发扬为科学而献身的精神。创新是基础研究的灵魂，我们要进一步解放思想，营造有利于创新的环境，真正把广大科研人员的创造性充分发挥出来。
    李岚清指出，各级党政领导特别是科研管理部门，要关心从事基础研究的科研人员的工作和生活，帮助他们解决实际问题，解除他们的后顾之忧。
    全国人大常委会副委员长周光召也在会上讲了话。
    科技部部长朱丽兰主持了今天的闭幕式。全国政协副主席宋健、朱光亚以及有关部门负责人陈至立、路甬祥、李主其、陈佳洱出席了会议。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
