〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴丽生同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛李岚清等分别以不同方式表示哀悼；李岚清等前往八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛李岚清等分别以不同方式表示哀悼
    李岚清等前往八宝山革命公墓送别
    新华社北京3月28日电中国共产党优秀党员，第六届全国政协常委，中国科学技术协会原副主席、党组书记裴丽生同志，因病于2000年3月18日19时15分在北京逝世，享年94岁。李岚清、温家宝、任建新、张劲夫等同志及首都各界人士近千人，今天前往八宝山革命公墓送别裴丽生同志。
    江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、李岚清、丁关根、田纪云、李铁映、迟浩田、罗干、姜春云、钱其琛、温家宝、曾庆红、万里、乔石、宋平、薄一波、宋任穷、邹家华、王光英、吴阶平、何鲁丽、周光召、韩杼滨、叶选平、王兆国、赵朴初、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、朱光亚、经叔平，以及李德生、张劲夫、段君毅、黄华、习仲勋、杨成武、谷牧、倪志福、陈慕华、胡绳、钱学森等同志分别以不同方式对裴丽生同志的逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。
    裴丽生同志是山西省垣曲县人，1927年参加革命活动，1929年考入清华大学经济系后，积极参与介绍马克思主义著作的活动，1933年加入中国共产党。1949年4月后，裴丽生同志先后担任太原市市长，中共太原市委常委，山西省委常委、省委第二书记，山西省人民政府副主席、主席、省长，山西省政协主席等职务。1956年调中国科学院任党组副书记、秘书长、副院长。1977年以后到中国科协工作，担任中国科学技术协会第二届全国委员会副主席、党组书记。裴丽生同志是中国共产党八大、十二大代表，第三届全国人大代表，第五、六届全国政协委员，第六届全国政协常委。RW：裴丽生
〖-ZW/正文〗
