〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊教官”和“特殊士兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/梁国彪/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊教官”和“特殊士兵”
    ●杨国林梁国彪包林
    1988年秋的一天，时任某团通信连连长的俎喜民进城办事，巧遇时任市盲聋哑学校大队辅导员兼德育处主任的校长苏富梅。在交谈中，俎连长了解了许多特教工作的难处，因为他（她）们面对的是一群肌体不健全的孩子，他们中有的自卑心理严重，有的呆傻不明事理，有的生活不能自理。平时，说脏话、随地大小便、不洗脸刷牙、相互打架等现象时有发生，教学难度之大可想而知。听到苏老师出来寻找一名逃课学生已经一天滴水未进的情况时，俎连长深为特教老师的高度敬业精神所打动，他想，造成这些残疾儿童毛病多的主要根子是他们缺乏自强、自尊、自立、自信的精神，而通过军训不仅可以培养这种精神，还能帮助老师们分担困难。当他大胆地把想法说出时，苏老师高兴得简直跳起来了：“太好啦，军人的严整、正规、有序、顽强拼搏、坚韧不拔的精神不正是残疾孩子们所需要的吗？”她欣喜地将这一情况向学校作了汇报，一场延续10年的共建军训行动就在这时敲定了。
    这年10月的第二个星期，一面军训营旗在盲聋哑学校上空飘扬起来。可是，还没等通信连进驻营地的第一批教官屁股坐稳当，社会上就传来风言风语，“正常人训出个模样来，还得费点劲呢，何况是残疾人，趁早收兵。”“听说过训练大学生、企业经理，还从没听说残疾儿童也能军训。”一句句刺耳的话语戳着官兵的心，但是，这不仅没有动摇官兵们搞好军训的决心，反而激发了大家的信心。
    开训仪式如期举行，难题真就接踵而至。遇到的第一个难题是：在部队喊惯了的指挥口令不灵了。因为聋哑“兵”听不见，弱智“兵”理解困难，训练场上姿态万千，一片混乱，急得这些训练尖子抓耳挠腮。怎么办？“开弓没有回头箭，学手语！”带队排长陈建平一声令下，10名“教官”拜师当起了学生。
    对于班长鲁广生来说，学习手语难度更大，因为他的右手在一次战术训练中受过重伤，胳膊活动起来僵硬，五个手指也不太听使唤。就是稍息、立正、向右看齐、向前看这样几个基础动作的手语，他也费了两天的劲才勉强掌握。然而，小鲁是一个非常要强的人，他不声不响地偷着加班练，每次下课，他总是缠着老师给他多辅导几遍才行，还自费和班长管俊合伙到书店买来《现代手语手册》、《哑语入门》等书籍钻研，功夫不负有心人，一个星期下来，鲁广生初步掌握了一些常用手语。
    正是凭着一股信念的力量，“特殊教官”们搬掉了前进路上的一大“拦路虎”――语言障碍。可是，难题并未因此减少。
    班长顾海建是训练弱智“兵”的头，刚开始训练，他满以为弱智“兵”眼能看得见，耳能听得到，比盲聋哑好训得多，可上训练场的第一天，小顾就蔫了：弱智“兵”喜怒无常，语言概念不清，分不清左右，记不住动作要领，喜欢恶作剧。他在队列前又是喊口令又是打手势，弱智“兵”们要么像根木头站着不动，要么动作做反了，要么冲着小顾傻笑，有的甚至在队伍里挥拳摆腿打闹起来，令小顾哭笑不得。无奈，小顾只好“单个教练”，走上前去一个一个扳肩头做动作，可还是有的上身转下身不转，他干脆上前抱起来转，就这样，一遍不行两遍，一个动作要重复做上百遍才能勉强过关。一天下来，小顾累得精疲力竭，浑身像散了架。这还不说，有一次弱智兵赵世海发怒，竟将上前给他纠正动作的小顾打了个“五眼青”，嘴肿得连吃饭都困难。即使这样，小顾也没吭一声，对训好这群“捣蛋兵”仍信心十足。
    训练盲“兵”让徐晓也吃了不少苦头。就说教盲“兵”吴海龙叠被子吧，他不但眼睛看不见，手也有残疾，教起来更困难。班长徐晓就先叠好被子让他来摸，什么样的是棱，什么样的是角，棱几条，角几个，一点一点感受，并亲自用手量好尺寸，之后，再摸索着一棱一角地练习。起初，不管他怎样叠都只能算是个“包袱”，与“豆腐块”根本不沾边。徐晓就鼓励他，不厌其烦地抓着他的手讲解示范，小吴加班加点练习，他也陪着练，练得疲惫了，他就给小吴讲故事解乏，在付出了他人数倍的时间和汗水后，吴海龙终于叠出了令常人也叹服的“豆腐块”，成为学校的“内务标兵”。
    如此的流汗、流血、甚至流泪，换来了残疾孩子巨大的进步，他们懂得遵守纪律了，知道争光了。在军训成果展示会上，盲“兵”们的精彩队列动作，聋哑“兵”们精湛的军体拳，弱智“兵”的绝妙叠被子表演，让前来观摩的市区领导简直难以相信自己的眼睛。人们确信，这是一次不寻常的开训，它将改变这些“特殊士兵”的一生，其实，这何尝不是“特殊教官”们的心愿呢。
    军训，使一茬又一茬“特殊教官”们更多地了解了“特殊士兵”们的不幸，了解了他们丰富的内心世界，激发了大家更强烈的爱心意识，大伙都有一个共同的心愿：让聋“兵”的无声世界充满欢歌，让盲“兵”的无彩世界光华明亮，让弱智“兵”的模糊世界清晰透明。
    这天，军训弱智低年级的班长蔡庆伟因工作需要正准备撤回连里，突然，弱智“兵”张少云闯进屋来，抱住小蔡的大腿就“哇哇”大哭。这时高个子的弱智“兵”张少峰也带着一帮人闯进来，抓胳膊的抓胳膊，搂大腿的搂大腿，哭成一片。弱智“兵”张长玉边哭边在自己的手上比划着写下“我们舍不得蔡叔叔走”几个歪扭扭的字。他们怎能舍得让蔡叔叔走呢，蔡叔叔对他们就像亲人一样。张少云忘不了，自己脑子有毛病不说，腿还有残疾，训练时间长了就抽筋，蔡叔叔对他格外照顾，减少他的训练时间，增加训练频率，训练完了亲自给他按摩，帮助他放松腿脚肌肉。一次，他患了感冒，浑身没力，蔡叔叔每天给他打病号饭，还背着他上厕所，直到他病好为止。对张少云这样，对其他弱智“兵”也这样，他的殷殷爱心，焕发了弱智“兵”们的灵气，都变得成熟起来，呆傻、健忘、恶作剧的现象明显少了，学习成绩明显上升。
    “特殊教官”们心中非常清楚，仅靠队列训练、整理内务和生活上的关心照顾，还不足以让这些“特殊士兵”们人人思想达到理念的升华。于是，他们和学校共同发起了一场又一场颇有意义的主题活动。
    一个细雨氵蒙氵蒙的秋日，由盲、聋哑、弱智少年组成的特殊队伍踏上了征程，聋哑“兵”步伐坚实地走在最前边，盲“兵”们手牵着手紧随其后，他们翻山越岭，爬沟涉河，每到一休息地，“教官”们就把他们召集到一块，讲红军故事，教唱红军歌曲。“长征”的跋涉，使“特殊士兵”们每前进一步，都经受着一次精神的洗礼；每走完一程，便完成一次人性的升华。在他们的脸上少了几分忧虑和怯懦，多了几分自信和刚毅，赢得了人们的赞许。
〖-ZW/正文〗
