〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思己过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人学习；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，人非圣贤，孰能无过？一个人从降生到死亡，在几十年的工作中，政绩平平者且不说，即使那些业绩卓著、名气赫赫者，也必然是瑕瑜互见，有他的缺点和过错。
    在整体上承认这个事实恐怕不难。但具体到每个人，要承认自己的过错就难得多。正如两千多年前的思想家韩非所说：“知之难，不在见人，在自见。”这次“三讲”教育的实践也证明了这一点。
    知自己过错难，难就难在不能客观地估量和认识自己，缺乏自觉思过的态度。有的往往自我感觉良好，总认为自己的天资比别人高，能力比别人强，政绩比别人大，人缘比别人好，没有必要再去斤斤两两地抠“小节”，因而从未或很少冷静地思考过自己的过错，更说不上严肃认真地进行自我批评。有的明知自己有过错，但总觉得与那些利欲熏心、贪赃枉法的人比，是小巫见大巫，没有什么了不得。试想，抱着这种“不屑一顾”的心态，能做到经常思过吗？
    不认真思考过错，认识不到自己的过错，一个人就会慢慢变得昏庸起来，飘飘然起来，“旧过”得不到改正，“新过”又察觉不到，私心膨胀，为所欲为，步步滑坡，掉入深渊。贪财又好色的原湖北省副省长孟庆平、“广西第一贪”――原玉林市委书记李乘龙、海南大贪官――原东方市委书记戚火贵、“卖官书记”――原河南安阳市滑县县委书记王新康等便是例证。这些人从根红苗正到违法犯罪，从“公仆”到囚犯，决非偶然。他们的蜕变原因很多，但平时不思过改过，以致“错”越来越多、“过”越来越大，不能不是一个重要方面。“人患不知其过”。这个教训值得我们很好汲取。
    古人云：“不知其非，安能去非？不知其过，安能改过？”每个人特别是领导干部，无论权力大小，地位高低，都要“吾日三省吾身”，以修正人生轨迹。“流水不腐，户枢不蠹。”知道自己有什么过错，就会常怀畏惧心，如履薄冰，慎始慎终，在思想上筑起一道堤坝，做到该节制的节制，该收敛的收敛，该改正的改正，就不会闯“红灯”，触法律，在“酒绿灯红”面前打败仗。
    常思己过，离不开认真学习。只有刻苦学习，有较好的知识水平和思想理论素养，才能时刻保持头脑清醒，识别美丑善恶，及时而准确地认识到自己的过错。常思己过，还需要高度自觉。自己的过错，主要靠自己来认识和克服，尤其是一些鲜为人知的过错，更要靠自觉。因此，很强的党性观念、高度的事业心和责任感、严格的自律精神，对于搞好思过改过至关重要。全军集中的“三讲”教育已告一段落，开始转入经常性教育。如何把集中教育的“思过改过”经验，运用到经常性“思过改过”之中，不断巩固和扩大教育成果，应该成为党委班子和领导干部队伍建设的重要课题。
    （作者系广州军区联勤某分部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
