〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展中国家呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会重视发展权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩洛哥代表穆罕默德・马基迪强调指出，发展中国家实现发展权是一个长期战略，其前提是各国相互尊重主权。此外，如果没有国际社会的支持，发展中国家实现发展权的努力不会取得丰硕成果。他说，发达国家和第三世界之间的不平等现象令人十分忧虑：世界上有13亿人口每天收入不足1美元，许多非洲国家人均收入甚至低于1970年的水平；发展中国家三分之一的人口缺少饮用水；1992年以来7国集团提供的发展援助减少了20％。
    巴基斯坦代表穆尼尔・阿克拉姆认为，在经济日益全球化的今天，实现发展权所遇到的障碍主要来自不公正的国际经济体制。
    苏丹代表阿里・阿卜杜拉赫曼・马哈茂德强调指出，最不发达国家日益面临着被边缘化的危险。他认为，现在是发达国家和国际金融机构减轻最贫困国负担的时候了。
    在帮助发展中国家实现发展权方面，突尼斯代表拉乌夫・夏蒂表示，希望经济全球化能变成为发展权服务的有效工具。他说，重要的是在国与国之间促进互利互助和坚持公正的原则。他重申突尼斯总统本・阿里关于建立世界互助基金的建议，即把各国自愿捐助的基金用于帮助穷国和贫困地区的经济发展。
    古巴代表豪尔赫―阿尔韦托・罗德里格斯认为，实现发展权的关键之一是发达国家要表现出帮助发展中国家克服发展障碍的政治意愿。他强调指出，经济制裁也是影响发展中国家实现发展权的一个严重障碍。他说，美国目前仍然维持着对占世界人口42％的数十个国家的各种单方面经济制裁，其中包括对古巴已经实施了近40年的经济封锁。
    伊拉克代表阿齐兹・拉伊德表达了与古巴代表类似的观点。他说，联合国安理会对以发展中国家为主的一些国家实行经济制裁和强制性措施，严重影响了这些国家的经济发展。他要求联合国安理会立即解除对伊拉克的经济制裁。
    一些国家的代表在发言中认为，联合国人权委员会已就实现发展权的问题进行了多年努力，但至今收效不大。他们希望与会各方表现出诚意，使本届人权委员会会议能够对落实发展权起到推动作用。
〖-ZW/正文〗
