〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀信心推进反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，正确分析和判断反腐败斗争形势，是正确决策的前提，也是坚定反腐败信心的基础。反腐败斗争越深入，任务越繁重，越要求我们认清形势，坚定信心，把思想和行动统一到党中央的决策和部署上来，坚定不移地把这场事关党和国家生死存亡的严重政治斗争推向前进。
    文章指出，对反腐败斗争充满信心，首先是由于我们党在反腐败方面确立了正确的路线、方针、政策。改革开放以来，特别是党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央，坚持邓小平党风廉政建设和反腐败理论，确定了新形势下开展反腐败斗争的指导思想、基本原则、工作格局和领导体制。
    文章说，对反腐败斗争充满信心，是因为反腐败各项政策和工作部署始终一以贯之，反腐败斗争始终保持着健康的发展势头，并不断向纵深推进。党的十五大以来，以江泽民同志为核心的党中央，始终坚持从严治党的方针，坚持十四大以来形成的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，作出了军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动的重大决策，相继制定了一些重要的党风廉政法规，严肃查处了一批大案要案，具体部署了中央党政机关与所办经济实体和管理的直属企业脱钩、行政事业性收费和罚没收入实行“收支两条线”管理、对政法队伍进行集中教育整顿等工作，着力开展了反走私联合行动和专项斗争。只要我们把握住这种良好发展的势头，就能不断把反腐败斗争推向前进。
    文章指出，对反腐败斗争充满信心，是因为反腐败斗争为维护和促进改革、发展、稳定的大局提供了必要条件和重要保证。应当看到，现阶段我们党领导的反腐败斗争，是紧紧围绕经济建设这个中心，坚决不搞群众运动，依法有序地进行的；是在改革不断加大力度、经济持续快速健康发展的同时相互协调、同步推进的。
    文章最后说，江泽民同志指出：“党能够领导人民建立新中国，确立社会主义制度，开创改革开放和现代化建设的新局面，也一定能够依靠自身的力量、依靠人民的支持克服腐败现象。”党中央、国务院十分重视反腐败斗争，实行了坚强有力的领导，各级党政领导干部廉洁自律意识和抓党风廉政建设的责任感不断增强。只要我们坚定不移地贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央作出的重大决策和部署，坚持从严治党的方针，进一步加大监督力度，反腐败斗争就一定能够深入发展，并不断取得新的更大的成效。
〖-ZW/正文〗
