〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯莫尔尼宫的“灰衣主教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯莫尔尼宫的“灰衣主教”
    ●李松旭
    从23岁到38岁，普京把整整15年的黄金岁月献给了苏联的情报事业。应该说，在克格勃工作期间，他练就了坚韧的性格和极强的耐力，对其组织和自己的国家表现出了绝对的忠诚，视捍卫国家的利益为至高无上的人生信条。然而，在多种因素的综合影响下，苏联最终还是在“冷战”中败给了以美国为首的西方国家。“忽啦啦似大厦倾”，神通广大的克格勃对此也无可奈何。
    1990年，在动荡的东欧亲历了国际格局剧变的普京，回到了行将崩溃的苏联。不久，苏联宣布解体，克格勃也随之寿终正寝。但是，这个庞大的情报机构毕竟人才济济，其中不少精英分子纷纷以新的面孔登上了俄罗斯的政治舞台。沉稳的普京没有卷入莫斯科那一场场诡谲复杂的政治斗争中去，而是不声不响地回到了他的故乡列宁格勒。在母校列宁格勒大学，他找到了新的立足点：担任起副校长的国际问题助理，静观天下大势。
    不久，普京遇到了大学时期讲授经济法的导师索布恰克。作为改革派的先锋，索布恰克当时已经成为列宁格勒炙手可热的人物。因为欣赏普京忠于职守而且善于协调各方面的关系，索布恰克开始有意识地提携他。1991年1月，列宁格勒被恢复了原名圣彼得堡。6月，索布恰克当选为市长，并把普京带进了市政府所在的斯莫尔尼宫，让其出任对外联络委员会主席之职。从此，普京步入了政坛。
    很快，普京就以他的忠心耿耿、办事干练而不“越位”，赢得了索布恰克的高度信任。索布恰克在接受记者采访时曾说：“我和普京共同经历了两次政变，一次是在1991年，一次是在1993年。我知道他在这些考验面前的表现。他是一个值得信赖的、有胆有识的人，他绝不会坑蒙拐骗。”因为所有的文件只有经过普京的圈阅后，才能送到索布恰克的办公桌上，所以很快就有人把能干而又有着克格勃神秘背景的普京称作“斯莫尔尼宫的灰衣主教”。他的实干精神以及在处理各种事务中不可或缺的作用，也得到了同事的普遍肯定。对于普京工作的高效率，有人甚至当时就预言其“足以胜任总理一职”。
    1994年，普京升任圣彼得堡市副市长，同时兼任对外联络委员会主席。他充分利用在德国工作多年的各种关系，支持圣彼得堡市和德国许多公司签订了大量的经济合同，特别是促成了德国德累斯顿银行和可口可乐公司前往该市投资。他的努力为圣彼得堡发展市场经济打下了牢固的基础。而在参与对外开放、积极同外商打交道的同时，普京还抽空继续深造，在圣彼得堡矿业大学攻读下了经济学候补博士的学位。与此同时，他始终没有丢掉他的专长和本行：搞外交。曾与普京共事5年的对外联络委员会副主席弗拉基米尔・邱罗夫对此深有感触地说：“普京不仅在圣彼得堡的实业界和政治界威望很高，同时也很擅长外事工作。德国前总理科尔、白俄罗斯总统卢卡申科、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫等著名政治家早在普京担任圣彼得堡市政府官员时就与其私交甚笃。”
    普京性格中强硬的一面在这一时期同样表现了出来。1996年，当他协助索布恰克再次竞选市长时，索布恰克的竞争对手、当时担任圣彼得堡市立法委员会主席的亚历山大・别利亚耶夫突然指责普京涉嫌经济犯罪、在国外银行开有大额账户。普京毫不犹豫地将别利亚耶夫告上了法庭，事情最后以对方“请求原谅”并退出圣彼得堡政治舞台而告终。
〖-ZW/正文〗
