〖ZQ/总期〗15420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同意报锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新民/刘传好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同意报锁”
    ●康新民本报特约通讯员刘传好
    在有些人看来，领导干部吃一点，喝一点，占一点公家的便宜，算不了啥。但新疆军区某仓库主任李学文不这样认为。去年暑假，他的妻子带上女儿来到地处天山深处的仓库看望他。李学文的女儿忘记带文具，便请去县城买菜的司务长顺便捎带了一支钢笔、一个笔记本。司务长见她爱吃零食，还顺便买了一包巧克力饼干。小家伙要付钱，被司务长给挡了回去。第二天，司务长找李学文签报买菜购物的发票。李学文看到一把锁花了40多元钱，提出疑问。司务长如实汇报了情况：原来他将给李学文女儿买文具的24元钱及买巧克力饼干的8元钱一起开到了买锁的发票上。李学文没说什么，当即在发票上签下了“同意报锁”四个字。司务长误认为李学文“锁”和“销”分不清，在旁抿着嘴笑。签完字，李学文就掏出32元钱交给了司务长，这时司务长才明白了李主任的意思，不是他“锁”、“销”不分，而是他公私分明。瞬间，司务长的笑脸变成了红脸。
〖-ZW/正文〗
