〖ZQ/总期〗7025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛单项比赛进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多运动员的高超球艺和高尚风格获得观众好评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/34届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯明翰一九七七年四月三日电 第三十四届世界乒乓球锦标赛单项比赛，四月三日进入高潮。精采的场面不断出现。
    到四月三日为止，除混合双打一项刚刚结束了预选赛外，其他四项都已进入重要阶段。其中女子双打已经打完了半决赛，产生了前两名。四月四日晚，将在朴英玉与杨莹和朱香云与魏力捷之间进行决赛，产生女子双打冠军。
    男子单打已进入前八名，其中有中国的梁戈亮、黄亮和郭跃华。
    男子双打进入了前八名，其中有中国的黄亮与陆元盛，李振恃与梁戈亮。黄亮与陆元盛以坚强的意志，以三比二淘汰了曾获世界男子双打冠军的匈牙利的约尼尔与克兰帕尔。
    今天，比赛大厅里座无虚席，喝采、欢呼之声不绝于耳。许多观众连饭也不吃，买点点心到看台上边吃边看。许多运动员的高超球艺和高尚风格，赢得了人心。
    在今天的女子双打比赛中，朝鲜民主主义人民共和国选手朴英玉和中国选手杨莹配对以三比一击败了南朝鲜的李艾利萨和郑贤淑之后，又以三比零胜中国的张立和葛新爱。中国选手朱香云和魏力捷分别以三比○淘汰了两对苏联选手。
    在三日男子单打的第三轮比赛中，中国运动员王健强同罗马尼亚运动员格奥尔基相遇。比赛是在充满友好的气氛中进行的。比赛开始前，王健强向格奥尔基赠送了纪念品。左手横握拍的格奥尔基，是罗马尼亚一九七六年全国男子单打冠军。在四月二日的第二轮比赛中他曾以三比一的比分战胜了日本选手仲村渠功。格奥尔基虽以二比三负于王健强，但他主动积极、敢于起板扣杀，获得观众的好评。比赛结束后，罗马尼亚教练员和运动员向中国教练员、运动员表示祝贺。
    在男子单打第四轮比赛中，梁戈亮以三比零淘汰了捷克斯洛伐克的奥洛夫斯基。第一号种子选手、上届单打冠军匈牙利的约尼尔在第三轮同法国选手比罗肖比赛时，以一比三被淘汰，未能进入第四轮。
    在今天下午的男子双打比赛中，最动人的一场比赛是中国选手黄亮与陆元盛对匈牙利的约尼尔与克兰帕尔。当双方打成二比二后，在决战的第五局中，黄亮和陆元盛在十一比二十落后的情况下，转败为胜，赢得了观众的欢呼。男女混合双打预选赛已经全部结束。在二十二对进入第一轮比赛的选手中，有中国的王俊与杨莹，廖福民与李明。
〖-ZW/正文〗
