〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进事迹/特写RW：张庆余/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    有人给参谋张庆余少尉贴了一张大字报：
    钱还完了吗？
    我营张庆余自从找了个对象，一家伙欠了几百元的账，弄的他至今没进过军官食堂，两年也没还完账。 乔和小
    大字报既然提到张庆余的爱人，那么就从他爱人谈起吧！去年，张庆余经过同志们介绍，和一位二十岁的农村姑娘王照锦谈恋爱。王照锦是河北省抚宁县丁武寨乡的生产队员，干活比小伙子还强，又勤快，又俭朴，有时她妈给她几角钱，她几个月也舍不得花。张庆余早就想找个对象，还用说吗？王照锦的条件太合适了，两人经过一段恋爱之后，高高兴兴地结了婚。
    婚后，王照锦在生活上发生了挺大的变化：每天，丈夫按时上班去了，她呆在家里没有什么事，开始还感到闷得慌，怀念从前和她一起劳动的姐妹们；可是，日久开长没事干，她就往街里跑，逛商店，尽想着吃好的、穿好的，认为和军官结婚有钱、有闲，如果不享受点，岂不冤枉？于是，她开始感到钱不够用了。
    有一天，她向张庆余要了十几元钱，说是买粮用，可是，还没有过一星期，她又向张庆余要钱，而粮食也没买成。她已经有两双皮鞋，后来看到短腰皮鞋时髦，又吵着让张庆余买。这样一天天、一月月的不干活，光享受；再加上张庆余家里也闹了灾害，因此，张庆余拉了一身债，欠公家和同志们三百八十多元。更糟糕的是，夫妻的感情也愈来愈坏了。
    二
    张庆余看了那张大字报之后，他也贴了一张大字报：
    乔和小同志：
    你问我账还了没有，我现在还欠别人十五元。等这月（12月）发薪后，不但能还清，而且还可以存一些。谢谢你的帮助和关心。
    张庆余
    12月份的薪金发过之后，果然，张庆余不但不欠钱，反在银行里存了二十多元。这是怎么回事呢？
    原来，领导上找张庆余谈过话，指出他爱人脱离劳动之后，给他们的家庭生活带来许多苦恼，应该让她回乡参加生产。说实在的，张庆余也早想这样做了，因为现实生活教育了他。可是王照锦愿意回乡生产吗？不，张庆余头一次动员她回乡就碰了钉子。后来，组织上又耐心地对她进行说服教育，召开家属座谈会，说明利害关系。没过多久，王照锦回了一次娘家，返回部队时，坐的是农业社的大车；第二天，她突然对丈夫说，她要回乡生产，并且马上就收拾东西，用社里的大车拉走。张庆余还清楚地记得，他爱人走的那天是9月18日。
    乍一看，王照锦的思想似乎完全通了。其实不是那么回事，她根本没有打算长期回乡生产，只不过是负债过多，压力太大，暂时回乡节省点罢了。因此，领导上指示张庆余，要他不断地对爱人进行思想教育。正好，10月份是张庆余的休假日，他利用这个机会下乡看望爱人，并帮她干活，刨白薯，收拾地。十五天假日都是在劳动中度过的，他的“影响教育”效果如何？就让我们谈谈王照锦的情况吧。
    三
    王照锦刚回到丁武寨时，她并没有参加劳动。每天早晨，姐妹们比太阳起得还早，红日升起，她们早在地里干了好久；可是王照锦还躺在炕头上。人是回到乡下来了，心却还留在城市里。她想：不劳动怕什么？反正每月丈夫总会寄钱来的。
    应该感谢党、团支部和姐妹们的好心意，过了几天，她们来动员她参加生产，说了许多鼓励话。一开始，她是情面难却，再加上白天大家都去劳动，连个说话的人也找不到，于是她和大家一块下地了。也正在这当儿，丈夫回来休假，他的“影响教育”进行得正是时候。
    像鱼儿从干旱的岸上又回到清清的河水里一样，王照锦怀着惊喜的心情拿起她分别已久的镰刀、锄头。开始是那么累呀！可是劳动是一个无形的熔炉，烧毁了她刚刚长出的享受思想，她又如从前一样，和生产队长在最前面率领大家干活。她劈的苞米又快又好，姐妹们忍不住说：“这回王照锦可真回来了！”从此，田野里又响起王照锦嘹亮的歌声来，张庆余虽然和她结婚一两年了，可是现在才发现：原来她是一个最爱唱歌的姑娘。
    12月10日，团政治处派了俱乐部主任张清同志来看望王照锦。社里的男男女女都对张清说，欢迎这样的家属回乡生产。妇女生产队长张淑金说：“要都像照锦这样的队员，我这个队长就好当了。”她干工作不挑拣，服从性强，劳动好，不怕苦，又能带头，别人一天摘二十斤棉花，她可以摘二十五斤，回来还不到两个月，已经挣了三百五十五分了。
    她的邻居高老大爷说，照锦有三变：结婚前是个能劳动的好孩子；结婚后，从城里回来，变得肩不能担担，手不能提篮；这回回来，又变得特别好了。
    王照锦自己也说：“虽然我在城里吃的是大米白面，可是不如现在吃白薯苞米碴子香。”她又说：“劳动使我有了远大的理想和奋斗目标。”
    四
    王照锦到底有了什么远大理想和奋斗目标？从张庆余同志的谈话中找到了答案。他说：“真没想到，动员爱人回乡生产会有这么大收获！过去我爱人一见面不是要钱就是要东西，一个人每月二、三十元还不够，现在每月只要七、八元就够了，这是小的收获。这回我去看她，她竟然提出要我帮助她争取入团，这才是千金难买的大收获啊！”张庆余又说：“当然，爱人回乡生产，我的负担减轻了，工作劲头也足了，这也是收获。”“最后――”当张庆余介绍最后一点收获时，他忽然腼腆起来。他没明讲，只是说他离开她回部队时，她送了三里多地。过去，她根本不愿意给他洗衣服补袜子，可是这次离别的前夜，她劳动了一天，夜里还坐在油灯下为他熨军衣、上袜底，针脚又密又匀……
    “路上没有谈什么吗？”我们想启发他多说一点。张庆余说：“又谈入团的问题。”我们说：“这个已经知道了。”他说：“对了，她让我下个月多寄点钱去！”我们问：“怎么又要起钱来了？”“这回可不是要钱买皮鞋呀！”显然，张庆余怕我们误会，紧接着说，“她说军属要处处做模范，社里号召养猪，她想让我帮她买几口小猪喂喂。”
    “你同意吗？”
    “当然喽！”大家都笑了。在他总结了四大收获以后，大家给这件事拟了个题目，叫：四喜临门。
〖-ZW/正文〗
