〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种瓜得瓜种豆得豆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位副业生产丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时汪孟颖欧阳群夏阳立成梦颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产空军2537部队汕头防空部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军2537部队1957年的副业生产获得了大丰收。他们本着投资少、收获多的原则，种植了产量高，容易种的菜蔬。同时养猪一千多头，猪圈全是用废旧材料修盖成的。部队首长亲自率领大家到野外采集野菜作猪饲料。这个部队去年一年中自给猪肉十个月、蔬菜六个月另二十七天。 （钟 时）
    驻旅大地区各部队党委很重视开展副业生产，据十二个单位的统计，1957年耕种土地已达五千七百余亩，收获蔬菜七百三十余万斤，各种谷物和油料作物五十六万斤，养猪六千七百余头。他们收获的菜蔬够吃八个月。（汪孟颖）
    汕头防空部队某部六连在1957年转移过几次阵地。他们在频繁的对空作战的空隙中还种菜、养猪。该连阵地周围种满了各种蔬菜，整个阵地好像一个丰盛的小菜园。收获的蔬菜除了满足全连食用的需要以外，多余的还用来喂了九口猪。有两口猪已重达二百斤。现在他们每餐是两菜一汤，天天能吃到肉，一星期还可吃到一次饺子。 （欧阳群）
    石家庄高级步校全体人员利用课余时间，开垦了演习场、操场和宿舍附近的空荒地，播种了各种蔬菜，收获四十一万多斤。许多首长也参加了生产，有的首长还在自己住宅旁边开辟了小菜园。为了减少市场对部队副食品的供应，他们还喂养了大批的猪、鸡等。（夏 阳）
    0352部队反空降演习效果良好
    本报讯 0352部队最近举行了一次结合战备任务的反空降演习，效果很好。
    这次演习动作逼真，所有部队和车辆在方圆数十平方公里的地区内配置得很隐蔽，“敌人”侦察机三次飞临上空摄影侦察都未发现目标。战斗警报发出后，人员很快就登上了车辆向“敌人”着陆地点开进；在行进中，战斗序列也很有秩序。“战斗”触发后，各兵种的动作很快，协同也很密切，使演习圆满完成了任务。（立成、梦颖）
〖-ZW/正文〗
