〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理关心家属还乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并勉励女同志当好家庭的“内务部长”“教育部长”“卫生部长”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王致冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海妇女界座谈会RW：周恩来/国务院总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月20日，周恩来总理在上海出席了上海市妇女界的座谈会。周总理与出席座谈会的军官家属和女军官作了亲切的谈话。
    周总理首先问到上海警备区有多少军官家属，已经走了多少。军官家属李玉同志回答说：“共有军官家属二千二百二十八户，到12月16日，已经走了一千零三户。预计12月底可以走一千三百多户。”周总理接着说：“那很好，她们思想上都通了吗，有反对的吗？”李玉同志回答说：“没有反对的。因为大家经过社会主义教育，觉悟都提高了，都愿意回去参加劳动，为实现农业发展纲要四十条而奋斗：军官也都写了大字报，表示了态度。”周总理又问：“她们中哪个地方的人多？她们回婆家还是回娘家？无家可归的房子和家具怎么解决？回去后来信怎么说？”李玉同志回答说：“山东人最多，多数回婆家，少数回娘家。多数来信反映政府照顾很好，有的到家后，政府送去了粮食、白菜、家具；少数反映有些困难，譬如细粮少，孩子小，吃不惯粗粮，房子要修理等。但都愿意克服困难。”周总理说：“你们的家属回乡工作做得好，应该向外报道。”
    周总理又同女军官李蓝丁等谈了知识分子的锻炼改造问题。
    最后，周总理对到会的同志指示说：“女同志在国家建设中有很重大的作用。女同志在管理家务中，作用更大。在家庭中是‘内务部长’，要把家务安排好；又是‘教育部长’，要把子女教育好；又是‘卫生部长’，要把卫生工作搞好。”周总理勉励大家勤俭持家，并用勤俭持家的精神影响和帮助丈夫、子女来勤俭建国、勤俭建军、勤俭办社、勤俭办企业和勤俭办一切事业。 （王致冰）
〖-ZW/正文〗
