〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大势所趋人心所向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芬总统等主张大国会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗芬兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 西方一些国家的首脑在他们发表的新年文告中，反对军备竞赛、原子扩军计划，主张恢复裁军谈判。
    丹麦首相汉森在新年广播演说中主张恢复裁军谈判。他说，西方小国必须高声呼吁和平。而大国在国际问题上首当其冲，它们应该带头采取行动。
    芬兰共和国总统吉科宁除夕在芬兰广播电台发表的新年演说中说，停止军备竞赛、裁减军备和放弃没有根据的偏见是大家应该努力达到的目标。
    西德社会民主党主席奥伦豪尔1日发表新年文告。他说：西德政府“能够而且必须拒绝关于西德原子军备的计划”。他说：原子军备是违反西德大多数人的愿望的。
    日本外务相藤山爱一郎向“日本时报”记者发表谈话时，主张美国和苏联两国的领导人亲自举行会谈，以便调整东西方之间的关系。
    “纽约先驱论坛报”消息，美国民意测验所所长乔・盖洛普说，他的测验所的调查结果表明：“不管美国现在的政策如何，世界舆论是热烈拥护艾森豪威尔和赫鲁晓夫这两位领袖亲自举行会谈的。”
〖-ZW/正文〗
