〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美第七舰队在台设“海上基地”
    继去年11月增派了一支“斗牛士”导弹部队到台湾之后，最近美国第七舰队又决定在台湾海峡设立“永久性”的“海上基地”，以“加强”在台湾海峡的“海上巡弋”。据透露，“海上基地”所需的修护舰曾于日前驶抵澎湖。
    美蒋高级军官去马祖活动
    从去年12月6日起到12月14日止，蒋军海军总司令梁序昭、空军高射炮司令张星源、宪兵司令尹俊及美军“顾问团”副团长雷斯登等人曾先后到马祖活动。据台湾报纸透露，他们在马祖分别“视察”了蒋军海军的“防务”，高射炮阵地与宪兵部队的“作业”；雷斯登在马祖除“巡视”了美军顾问小组之外，还到蒋军的坑道阵地进行了“检查”。
    美舰在台湾海面闯祸
    美国第七舰队驱逐舰队司令威费罗少将于12月4日乘旗舰“狄克斯”号在台南市外的海面将一艘“渔增125”号渔船撞翻，船上渔民陈水等十四人全部落海，其中三人已惨遭溺死，另有一人失踪。
    基隆码头军用仓库大火
    据台湾报刊报道，不久以前，蒋军在基隆码头的军用仓库接连发生了两次“历年来仅见”的大火，损失巨大，仅军用棉质物品一项，约值台币三百多万元。起火的原因没有查明。另据透露，近来在台湾，蒋军仓库、营房等爆炸起火以及官兵逃亡、自杀等“特殊事故”经常发生。 （汾）
〖-ZW/正文〗
