〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭与防空〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子武器与氢武器的出现，使现代防空兵面临一项十分重大的任务――不许一架敌机接近防御目标；因为即使是一架轰炸机，也可能造成相当于第二次世界大战中成千架飞机所能给予的损害。但是，由于现代喷气飞机的飞行高度和速度都在迅速提高，普通的歼击机和高射炮已经不能完全适应现代防空的需要了。
    为了增强歼击航空兵的威力，现在已经在歼击机上装备空中发射的火箭弹。这种空对空的导弹，发射时不必进行瞄准，而能自动追击目标，准确性和破坏力极大。显然，这比起普通歼击机上的机关炮，拦击敌机的效率就大大提高了。
    在地面上，协同高射炮作战的新式防空武器，就是防空导弹。它可以不分昼夜，在任何气象条件下摧毁高空的机动目标。携带原子弹的防空导弹，还可以一举歼灭在任何高度编队飞行的机群。
    另有一种介乎歼击机和防空导弹之间的防空武器――无人歼击机。这实际上是一种从起飞、攻击到着陆一切操纵完全自动化的带翼火箭，它有很大的机动性，可以代替歼击机向空中目标进行攻击。无人歼击机的主要优点，在于它使用时不必付出人员伤亡的代价；而且它又不像防空导弹那样只能使用一次，比较经济。
    在第二次世界大战期间，大编队的轰炸机师在一个战役中的损失往往只达到总数的20―25％。但是在现代防空火箭武器面前，即使飞机的飞行高度和速度大有增长，其损失比率之大也将是十分惊人的。
    如前所述，用防空火箭武器来对付飞机是完全有效的；但是，如果用现代防空武器来对付弹道火箭，那么即使用上原子弹头或氢弹头，效果也将小得可怜。因为弹道火箭、特别是远程或洲际弹道火箭，其飞行速度和高度都极大，例如射程八千公里以上的洲际弹道火箭，速度可以超过每小时一万六千公里，高度达到一千二百公里以上，而且洲际弹道火箭的结构又十分牢固，因而它实际上是很难击毁的。
    现代防空另一条积极的途径，是事先击毁敌方的基地。但是弹道火箭的发射场，面积不大，容易防御来自空中的袭击，要摧毁它是十分困难的。
    由此可见，苏联制造洲际弹道火箭的成功，大大地加强了苏联武装力量的战斗威力；而北大西洋公约组织一向作为主要依靠的战略轰炸航空兵的作用，是颇值得怀疑的了。
    （原作者：苏联M・阿尔希博夫，B・扬秀克维奇，徐海初译，本报摘编）
    这是一幅示意图，说明几种火箭武器在海、空军战斗中的使用。①歼击机发射空对空导弹袭击敌机。②从军舰上发射的防空导弹。③军舰发射弹道导弹袭击敌方沿海城市。④从直升飞机上发射火箭式航空鱼雷轰击军舰。⑤潜水舰接近敌方海岸，从水下发射弹道导弹，突然袭击敌后方战略目标。
    图中所示，远未包括各种类型、各种用途的火箭武器；但仅此数端，已足见火箭技术在现代战争中的广泛用途，并可约略想见“火箭战争”的大概面貌。
    （原载苏联“海军报”）
〖-ZW/正文〗
