〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多数连队结束两条道路问题的辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵革命热情高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到目前止，我军多数连队结束了以合作化、统购统销、工农关系等问题为中心的社会主义大辩论，连队的政治思想面貌发生深刻变化，正呈现出一片朝气蓬勃的新气象。
    通过大辩论，广大士兵认清了农业合作化中的许多重要问题。如：入社自由不自由、社员有没有零花钱、增产不增产、高级社比初级社和互助组好不好，留粮够不够吃、统购统销方便不方便，工农生活差别大不大、国家是不是“厚工薄农”，农村干部和农村工作是不是“一团糟”等。基本上分清了两条道路斗争的大是大非，坚定了走社会主义道路的决心。原来站在农民局部利益立场上看问题的士兵，大多数改变了观点。如南京部队某部上等兵李永海曾经在鸣放时说：“农民生产的粮食都被上级统光了”。经过大辩论，他觉悟到自己忘了本，他说：“我只图自己吃粮方便，忘了全国六亿人民要吃饭，只顾眼前，忘了还要建设社会主义。”一些原来有富裕中农思想倾向的士兵，大多数转变了立场。某部班长金易成，辩论前认为高级社不如初级社，合作不如单干。他打算在服役期间储蓄二、三百元，退伍后回家买地单干，雇长工。经过辩论和思想批判，他认清自己是要走资本主义道路，深刻检查了自己的“刘介梅思想”，并向党保证：坚决走合作化道路。
    士兵们由于社会主义觉悟提高，在服役态度、军事训练、遵守纪律、团结友爱等方面更为自觉、积极。成都部队“钢铁营”三连，经过社会主义辩论后，士兵们在第一、第二练习实弹射击中，勤学苦练，总评成绩为优秀，并出现六个“优秀班”。0164部队一支队一分队在辩论后，士兵们提出要在战术演习中不怕风吹雨打，不怕路远，要有敌情观念，动作逼真。许多人都说，为了保卫社会主义，吃点苦算不了啥。
    通过大辩论，士兵们支援农业生产和合作化的热情空前高涨。0235部队四支队在辩论后的二十天内，就有近六百人写信向亲友宣传坚决走合作化道路；有的劝阻家庭不要退社，过好社会主义这一关。7864部队一分队在士兵积极要求下，前往农业社帮助收割晚稻，老乡们反映：解放军同志们这样爱社，我们更应该爱社。一些即将退伍的士兵表示，退伍后一定积极参加农业生产，建设社会主义的新农村。0239部队士兵魏之礼过去曾表示退伍后宁愿在城市做小工，也不回农村。大辩论后，他积极参加部队的开荒种菜。他说，退伍后要去建设新农村，现在就应该把劳动观念锻炼好。
    连队社会主义大辩论不仅提高了士兵的觉悟，而且也深刻地教育了干部，许多干部进一步重视思想工作。某支队一分队原来不重视思想工作的十名干部中，现在已有八名转变很大；原来同士兵联系不够密切的十一名干部中，现在已有十名能利用空隙时间找士兵谈话，参加班务会议。
    目前，各部队正在检查教育效果，对于教育还不够深透的连队，采取补课等措施，提高教育效果，以便顺利转入第二阶段军队内部问题的辩论。 （陈道仁）
〖-ZW/正文〗
