〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各院校拥护设立 社会主义教育课程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家认为：设立社会主义教育课程是政治 教育从内容到方法的一次革命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学计划社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部召集驻首都附近的十几所院校的政治部主任、政治系（教授会）主任以及各总部有关部门的负责人，讨论了军事院校普遍开设社会主义教育课程的问题。
    会议在传达了中央宣传部许立群同志关于设立社会主义教育课程的报告后、展开了讨论。大家认为：整风运动中暴露出来的许多问题，经过反右派斗争和社会主义大辩论，已经初步地解决了一些。今后，有必要深入地学些文件，以便进一步从理论上来解决思想认识问题。同时，在过去的鸣放中，有些问题还没有暴露出来，或者暴露得不充分；有些问题已经暴露出来，但是还没有来得及辩论，有必要通过社会主义教育、用整风的方法来解决。大家认为，设立社会主义教育课程，贯彻整风的方法，是政治教育从内容到方法的一次革命，过去长时期以来没有能够很好解决的理论联系实际的问题，现在有了解决的方向。大家还认为，经过反右派斗争和社会主义大辩论，各级领导取得了丰富的整风经验，广大群众提高了社会主义觉悟，学习理论、改造思想的自觉性更高了，这就为学好这一门课创造了良好的条件。 （鹿 辉）
〖-ZW/正文〗
