〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个五年计划完成后我国机器设备自给水平示意图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设与成就/图片第一个五年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示意图说明
    第一个五年计划的胜利完成，奠定了我国工业化的初步基础。这一点从钢和机器设备的自给水平方面看得特别明显。钢，经过五年，我国已经由1952年产一百三十五万吨，提高到1957年的五百二十四万吨。从第一个五年计划开始时的只能生产一百八十多种钢和四百多种规格的钢材，发展到现在能生产三百七十多种钢和四千多种钢材。我国钢的这个生产能力比之先进的工业国家虽然还很落后，但它在这一阶段的增长速度却比世界各资本主义国家都快得多。从一百万吨增长到五百万吨的过程，我国仅走了五年，法国曾走了二十六年，英国走了二十三年，美国走了十二年，最快的算日本，也走了十一年。
    人们称为工业心脏的机器制造工业，在旧中国它基本上只是一个修理装配性质的工业，甚至连“洋钉”都要进口。而现在我国的机器制造业已经拥有几十个制造系统，能够自制载重汽车、喷气飞机、自动化高炉、平炉、联合采煤机、电铲、重型机床、精密仪表以及示意图中所示各种项目的工业设备。而这仅仅是我们在社会主义建设中迈出的第一步。今后，从现在的基础出发，我们相信，第二步将会跨得更快更远！
    ・王字绘・
    第一个计划完成后我国机器设备自给水平示意图（见影像）
〖-ZW/正文〗
