〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军会见老战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月21日下午，武汉部队司令员陈再道上将，在他的宿舍里接见了一位红军时期的老战友。他是正在出席湖北省烈军属、复员军人等模范大会的代表，大别山下革命老根据地的一位农民。他叫方和明，是原红四方面军十师二十九团的团长。1932年，陈再道上将当营长的时候，方和明是他营里的通讯班长；后来上将当了军长，方和明他当了团长。最后一次分手以后，上将和老战友已经十三年没有见面了。
    “老首长，十三年没见面了，还认识吗？”两人一见面，方和明紧握着上将的手激动地说。
    “认识，老战友嘛，再过十年也会认识，就连长征中牺牲的同志今天也还没有忘记。”上将的声音同样也很激动。
    上将拉着方和明的手，肩挨着肩坐下来。上将给老战友拿烟点火，以后又上下打量着方和明。上将的目光落在方和明同志棉袄右口袋上面绣的“光荣模范”四个红字上。
    上将称赞说：“好啊！当了模范啦，真光荣啊！”
    “这还不是党和群众对我的信任和鼓舞！”方和明同志笑眯眯地说。
    两位老战友的话匣子打开了，谈起了过去的战争生活。从湖北秋收暴动、黄麻起义活捉国民党师长赵冠英，谈到红军长征爬雪山过草地，和党中央会合。在谈到过草地时，上将同方和明同志不约而同地说：“人家过一次草地，咱们过了三次。”“张国焘不听毛主席的话，害人真不轻。”
    上将回忆道：“第三次过草地时，要不是你们那个团打得好，咱们军部恐怕完了。”上将继续往下说：“那是1936年冬天，天上落着鹅毛大雪，军部刚在四川天全县河家坝住下，就被国民党薛岳的部队包围了。军部当时手下没有战斗部队，多是机关勤杂人员。河家坝附近还有一座铁索桥，如果桥被炸毁，军部就无法突围了，多亏你那个团抢占了铁索桥。”
    “是的。”方和明同志接着说：“那时我还在三十五团工作，那天我们刚刚爬上老军山，就听见山下面枪打得像刮风一样。我知道军部在那个方向，情况不妙，就带着第三营跑步赶去。当时满山遍野都是雪、路也看不见，部队深一步，浅一步，连滚带爬地下了山。我跑在最前面，只见敌人黑压压的一片，对军部形成了三面包围。敌人还有一个营的兵力，正向铁索桥运动，想切断我军进路。我们三营一股劲地冲上去，把敌人冲散了。这时离我不远有敌人三挺机枪，哗哗地向我们扫过来。我顺手甩出一颗手榴弹，顿时，敌人两挺机枪摔到田坎里去了，另一挺机枪朝我打来，我一个箭步跑上去，一脚把那个敌人踢倒。这时，全团部队都赶到了，迅速占领了铁索桥。”
    上将说：“是啊！三十五团就是打得好。你们控制铁索桥以后，军部就安全地撤出来了。”
    以后他们又回忆了其他的战斗，以及许多牺牲的英雄烈士。上将问方和明负过几次伤，他说：“我负过七次伤，脚上、腿上、头上的伤都好了，就是胸口一处伤口还有点妨碍劳动。”
    上将又关心地询问了方和明同志的生产和生活状况，问他有什么困难。方和明同志说：“要说困难那里会没有呢？我们共产党人就是在同困难作斗争中长大的，还能怕困难吗？”他又说：“只有好好劳动，才能有好日子过。现在比起国内革命战争那阵子幸福得多了。那个时候想劳动也没有场子劳动嘛！”
    方和明又说：“农村劳动组织从互助组――初级社――高级社，一步比一步高，生活也一年比一年好。前年每个劳动日是五角七，去年是七角一，今年就是一元。”
    “好，这就是希望，国家的希望，人民的希望。”上将说着说着也笑了。
    这两位在长年战斗生活里结成深厚友谊的战友，从过去谈到现在，从现在又谈到美好的将来。两人一直谈了好久，方和明才向上将告别。上将把老战友送上了汽车，直到汽车走了很远，两人还遥相招手致意，依依难舍。
〖-ZW/正文〗
