〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护沿海250万渔民安全生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水产部来信感谢海军舰艇部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/信件水产部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年前，水产部写信给海军领导机关，衷心感谢海军舰艇部队保护沿海二百五十万渔民和十多万条渔船，在海上安全生产。
    信上说，祖国解放八年来，在党和政府的正确领导下，海军舰艇部队大力护渔，保证了我国海洋渔业捕捞生产量，从1952年的九十八万吨增产到1957年的一百七十三万多吨。
    这封信说，我国海洋渔场时常遭受敌人的骚扰，又经常遭受台风袭击，如果没有海军舰艇部队的保护，海洋渔业安全生产是不可能的。
    信上说：海军舰艇部队对国家水产企业的渔轮的保护和帮助是很多的。例如及时地提供敌人活动的规律，防止敌人暗算；供给渔轮所需的自卫武器和通信器材；并且曾为旅大水产公司设计捕鲸炮，保证渔轮在海上安全作业。
    水产部最后写道：海军舰艇部队不但在海上积极护渔，而且还经常以物资支援渔民生产。例如青岛海军某部官兵捐款购买了十部收音机、二十六套电池、二十六付救生衣、十六套卫生保健箱、八个信号灯和九千多册图书，外加一千元现款，赠给渔业生产合作社，并且帮助渔业社培养会计人员和卫生人员。我国二百五十万渔民将永远不会忘记海军战士们的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
