〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们也有一双能干的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓如飞张世祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属先进人物/图片RW：曾美微〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上尉叶汉城同志的爱人曾美微在劳动和参加部队文娱活动上都作得很出色，被选为家属委员。但是她心里总结着一个疙瘩，怎样才能为社会主义建设多出些力？党提出干部下乡上山的号召后，她向往着到农村去参加农业建设。
    她听到动员家属回乡生产的消息后，非常高兴，就和爱人商量，叶汉城也很同意。但是他俩在农村中都没有家，怎么办呢？曾美微忽然想到某首长的母亲常提到她家乡的农业社如何如何，决计请老太太给社里写封信问问要不要外来的新社员。
    老太太非常支持曾美微，很快就给社里去了信。不久就接到了回信，说：我们非常欢迎曾美微同志，我们尽力帮助她到这儿来安家生产……。曾美微看完了信兴奋地说：这下可在农村中找到家了！
    从那天起，曾美微就积极准备着到农村去安家的事。为了不使叶汉城耽误工作，她决心带着孩子走，并且不要爱人去送。她亲自到车站上打听旅途中有无困难，问事处的同志告诉她说：你放心，路远孩子多没关系，列车员会照顾你们的。
    曾美微决心到农村安家的消息，引起本单位家属很大的兴趣。有的同情她、支持她，也有的担心她有困难。曾美微马上解释说：我们怕困难不离开丈夫，如果国家怕困难就不建设社会主义了吗？农村中的姐妹们也有孩子，为什么我们就不成呢？
    去年11月23日，机关召开家属大会，正式动员家属回乡生产。她第一个报了名，并在大会上讲了话。她说：姐妹们，不要等待观望，在社会主义建设事业中，我们也有一双能干的手……。
〖-ZW/正文〗
