〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四害”的危害有多大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术小常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业纲要提出“除四害”，要消灭老鼠、麻雀、苍蝇和蚊子。为什么要“除四害”？请看下面几笔“害人账”。
    据中国科学院动物研究所的研究，每一只大家鼠全年要吃十八斤粮食。如果全国人民每人打死一只老鼠，每年就可节省粮食一百零八亿斤，够三千万人全年食用。
    老鼠还是传播鼠疫的根源。解放前东北各地常闹鼠疫，死亡人口往往成千上万。此外，老鼠还会在河堤钻洞，引起堤岸决口；至于咬伤婴儿、咬坏家具、衣服，更是常见的事了。
    麻雀会损坏生稼、糟塌粮食。农村谚语说得好：“麻雀成万，一起一落上石”。一只麻雀每天要吃二钱谷子，一年也要吃四斤多。1957年京郊“八一”农业社的一千三百三十亩地，因麻雀为害就损失粮食五千多斤。
    苍蝇是人人痛恨的害虫。据研究，每一只苍蝇身上和肚子里，常常沾带着一千七百万个细菌，到处散布，传染疾病。苍蝇携带的细菌不止一种，它能传染伤寒、痢疾，也能携带动物死尸上的沙门氏杆菌或脓疮上的葡萄状球菌，使人吃了染污的食物中毒。
    蚊子是令人讨厌的吸血虫，它在吸血时还会把含有疟原虫或脑炎病毒的唾涎注入人的血液，使人得脑炎或疟疾。脑炎固然可怕，疟疾也不可轻视，解放前在云南边疆，恶性疟疾的流行曾毁灭了整个的城市，人们恐惧地称之为“瘴气”。
    “想一想”
    一吨木材重呢，还是一吨铁重？请不要匆忙地回答说“两者的重量一样”，而应当仔细地想一想。（答案在本栏内找）
    “想一想”答案：日常生活中的一吨木材和一吨铁，如果放在真空的条件下去称一称，我们就会发现：前者其实比后者要重。这并没有什么奇怪，因为根据阿基米德原理，物体在空气中的重量，等于它的真正重量减去空气的浮力（即物体所排开的空气的重量）。这也就是说：物体的真正重量，等于它在空气中的重量加上空气的浮力。因此，空气中的一吨木材，其真正重量是：一吨加与木材同体积的空气重量；同样，一吨铁的真正重量也是：一吨加与铁同体积的空气重量。但是一吨木材的体积要比一吨铁的体积大十四倍，所以一吨木材的真正重量其实比一吨铁要大。
    发芽的马铃薯有毒
    马铃薯又叫土豆或洋山芋，是一种营养很丰富的食物，但是如果保管不好，放在潮湿、阴凉的地下过久，它就容易发芽，芽里面会产生一种叫“龙葵素”的毒素，人吃了就会中毒。要吃发了芽的马铃薯，必须挖去芽和眼，剥去芽、眼附近的皮，放在水里多泡一会，多煮一会再吃。
    多晒被褥
    被褥的作用是保暖。被褥的棉絮里有许多小孔，装满了空气。空气是不容易传热的。人盖着棉被，实际上就是盖着一片厚厚的空气层，所以热不容易传出去。但如果棉絮压得紧实了，小孔缩小，空气装得少，热量就容易传出去，保暖作用也就差了。所以，冬天被褥应当多晒。阳光能使棉絮小孔内的空气受热膨账，把小孔胀大。这样，棉絮就变松软了。棉絮小孔里空气增多，保暖作用也就增强了。此外，多晒被褥也能利用太阳光中的紫外线来杀灭细菌，对卫生有益。
〖-ZW/正文〗
