〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在滑冰滑雪中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样防止伤害事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滑雪/基本技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰上运动和滑雪运动技术比较复杂，加上冬季的气候寒冷，又给初学者增加了学习上的困难。如果不按照科学方法进行训练，不注意运动卫生，不仅影响学习效果，甚至还会造成伤害事故。
    分别对待 循序渐进
    学习滑冰滑雪的同志，每人的情况都不相同，有的身体健壮一些，有的弱一些，也有的人经过了一定的训练与锻炼。如果对待不同的人强行一律地去进行训练，必然会造成伤害事故。所以在组织训练时，应当按不同的身体情况、年龄、训练程度进行分组锻炼，分别地提出要求；并且严格遵循循序渐进的原则，逐渐增加运动员的负担量，使他们逐渐地适应严寒的气候。这样就可以做到成绩好，事故少。
    检查场地 注意安全
    很多运动外伤是由于运动场地条件不好而造成的。例如进行冰上运动，如冰上有裂缝，当冰刀滑入裂缝中就会发生摔伤及关节扭伤；冰上留有脏东西、冰面凹凸不平，都是引起摔跤的原因。因此，滑冰的场所事先应加以很好的整理。初学滑雪时的练习场地应当有足够的雪，应当避开雪面结冰及过分光滑的地带，因为这些地方初学者很容易摔跤，因而引起严重的外伤。在作越野滑雪时，教员应事先研究哪些地区是容易使人摔跤的地方，在滑雪以前就加以检查，消除滑行途中的一切危险的障碍物，或用标记标明。
    场上秩序 组织良好
    运动场上的良好秩序也是非常重要的。在滑冰时最好把快速滑行的跑道与练习花样滑冰的场地分开。在快速滑行的跑道上，人们应按同一方向滑行，以免发生互撞的现象。在滑雪运动中最容易发生严重外伤的一般是在滑降的场合，因此登坡与滑降的道路必须分开，也不要有交叉，以免在高速度滑降时发生撞伤。在组成队列滑行时，人与人之间互相隔三至四公尺。如滑行的速度加大，距离还要相隔的更远一些。由滑雪场上所发生的外伤事故来看，一些最严重的外伤如挫伤及骨折等，很多都是由于组织不当而产生的，所以在这一方面应予以重视。
    准备活动 充分做到
    在滑冰及滑雪运动中，也经常出现关节扭伤肌肉拉伤等事故。除了技术上的原因之外，重要的是由于寒冷的气候所引起的。因为在冷空气的影响下使肌肉和韧带血液循环发生障碍，物质代谢减低，肌肉的收缩力减弱了，神经对肌肉的调节也变得不协调，表现手脚呆滞，反应迟缓，所以在突然进行负担较重的工作或作猛烈的动作时，就容易发生肌肉和韧带的扭伤。为了改变这种情况，在运动之前需要进行充分的准备活动，以提高中枢神经系统的兴奋性与灵活性，提高身体各器官系统的机能。准备活动要做到周身温暖并有微汗。对踝关节、膝关节、肩关节及腰部等用力较大的部位，特别要多做些活动。
〖-ZW/正文〗
