〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线上的巨大成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展/成就第一个五年计划农业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：第一个五年计划规定的粮、棉增产任务完成得怎样？
    答：我国在第一个五年计划期间，虽然遭受了较为严重的自然灾害，但各种农作物的产量都有很大的增长，粮食、棉花等主要作物都超过了第一个五年计划所规定的增产指标。
    第一个五年计划规定1957年全国粮食总产量（不包括大豆，下同）达到三千六百三十一点八亿斤，这个指标在1956年就提前并超额完成了。1957年可达三千七百亿斤，超过五年计划指标的1.9％，比1952年增加六百多亿斤，五年中平均每年增加约4％以上，这个增长速度，比任何资本主义国家近年来的粮食增长速度都要快得多。这样，我国五年内虽然人口增加了六千多万，但按人口平均的粮食产量仍有较大的增加，1952年每人平均五百三十多斤，而1956年就增加到六百一十斤。农村人口的实际粮食消费量增加得更多些，1949年平均每人为三百三十斤，而1956年就达到四百八十八斤了。1957年全国皮棉总产量可达三千二百八十万担，比五年计划指标超过十万担，比1952年增加六百七十多万担，每年平均增长3％以上。其他烤烟、麻类、糖料作物、茶叶、蚕丝和各种畜产品的产量也都有很大增长，基本上满足了工业原料和人民生活的需要，并提供了大量的出口物资。由于粮、棉等主要农作物计划产量的超额完成，五年计划规定1957年农副业总产值达到五百九十六点六亿元的指标，估计也将超额完成。
    问：目前有多少个县市提前达到了全国农业发展纲要（修正草案）规定的指标？
    答：在粮食方面：1956年全国就有二十九个县市分别达到了每亩平均年产量四百斤、五百斤和八百斤。1957年据全国农业工作会议上的统计，达到四、五、八百斤的县市已经增加到六十五个，其中并有四川省的郫县、湖北省的孝感，和广东省的澄海、潮安、揭阳、普宁等县达到或超过了亩产一千斤。棉花产量达到和超过全国农业发展纲要（修正草案）规定的亩产皮棉四十斤、六十斤、八十斤和一百斤的县市已经有一百八十四个。在全国八千六百多万亩棉田中，已有四千多万亩亩产达四十斤以上，其中并有三百五十多万亩亩产超过一百斤。这里还有浙江的慈溪，湖北的麻城、广济，甘肃的敦煌和河北的石家庄市，同时达到了纲要所规定的粮食和棉花的产量指标。大家所熟悉的革命老根据地麻城县，全县有六十八万亩粮田，平均亩产八百多斤，有十三万亩棉麦两熟田，平均亩产一百零三斤皮棉和三百斤小麦。
    问：有多少个合作社在1957年已经赶上或超过了富裕中农的水平？
    答：据调查，1957年已经达到这个水平的农业社数，河北占16.5％，陕西占17％，辽宁占28％，广东占20％，福建龙溪专区占35.5％，湖北红安县占91％。所有这些大面积丰产和农民收入显著增加的事实，不仅标志着第一个五年计划期间农业生产的迅速发展，更雄辩地证明了实现全国农业发展纲要的实际可能性。
    问：农业生产取得如此巨大的成就的原因是什么？
    答：在第一个五年计划期间，农业生产能取得如比巨大的成就的原因，主要是在党的领导下，在全国范围内提前实现了农业合作化以及国家和工业都对农业的发展给予了巨大的支援。广大农民群众的勤劳生产，当然也是重要的原因。农业合作化的头一年――1956年，在生产上就显示出巨大的优越性。这一年虽然自然灾害较大，全国受灾农田面积约二亿多亩，而且农业社刚刚建立，还缺乏经验，但粮食总产量却比丰收的1955年增加了一百五十多亿斤。1957年受灾的面积比1956年还要宽些，但粮食总产量仍有增加。
    由于农业合作化的实现，就使得农业增产措施在广大的面积上迅速而有成效地推广开来。第一个五年计划的前三年共扩大农田灌溉面积五千多万亩，而1956年一年就扩大了一亿多亩。
    随着合作化以后，牲畜头数、绿肥种植面积的增加，和常年积肥工作的开展，农家肥料的施肥水平大大提高了，这就使得耕地的复种面积有可能逐年扩大。全国农作物的平均复种指数今年已经达到139.5％，比1952年增加了8.5％，由于扩大复种而增加播种面积约二亿亩。有些地区如河南、浙江的耕地复种指教，已经分别接近全国农业发展纲要所规定的160％和200％。由于复种增加了播种面积，就保证了粮食作物的增产和经济作物的发展。五年当中共扩大水稻、玉米和薯类等高产作物的种植面积约一点四亿亩，对增加粮食总产量起了很大作用。
    五年中，农作物的优良品种推广面积扩大了九倍。粮食作物良种的种植面积已达十亿亩以上；棉花良种在1956年就已经基本上普及。
    五年中，推广双轮双（单）铧犁二百五十多万部；建立拖拉机站三百七十个；增建机械农场百余处。
    五年中，共供应农药四十余万吨，农药械二百五十多万架。农作物病虫害的防治面扩大约四倍，其中药械防治面积扩大了十倍左右。
    五年中，对水土保持、土壤改良等方面也进行了巨大的工作。
    五年中，国家共发放农业贷款累计八十亿元；共建立了成百所农业科学研究所和试验站，上万处的技术推广站，和许多农学院校、农业干校和农业合作化学校。
    由于第一个五年计划农业增产任务的胜利完戍，给予第二个五年计划进一步发展农业生产准备了极为有利的条件。目前，根据党中央所提出的在优先发展重工业的基础上发展工业与发展农业同时并举的方针，目前各地正大力组织农业生产的跃进，广大农村中兴修水利和积肥运动已经形成高潮。我们相信在1958年和第二个五年计划期间，农业生产一定能够获得更加辉煌的成就。
    （关玉瓒答）
〖-ZW/正文〗
