〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发动群众工作步步深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队怎样做好家属还乡工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/先进集体0080部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0080部队三支队在动员家属还乡工作中，党委要求坚决贯彻上级的指示，做到军官、家属、领导、群众“四满意”，使家属愉快还乡。他们是这样进行工作的：
    鸣放争辩 提高认识
    支队党委共用七天左右时间进行动员教育，号召军官鸣放，暴露思想。然后根据解放军报301号的社论算了三笔账。算账的结果：第一笔账，“家属还乡有利于国家建设”，算通了；第二笔账，“家属还乡有利于军队建设”，通了一半；第三笔账，“家属还乡有利于军官和家属的进步”，算不通。
    领导反复研究以后，决定进行辩论。领导上预计到这是一场激烈的思想交锋，就一方面要求大家先阅读一些文件，如刘少奇“论共产党员的修养”，吴芝圃“论共产党员的享受观”等；另方面又组织了骨干力量，强调在辩论中要以理服人。辩论开始的时候，有些人公开反对家属还乡，一个指导员三次发言，武断地说，谁愿意家属还乡，就是说假话，撒谎。这时不少同志起来说明自己对家属还乡问题认识逐步提高的过程，对谬论进行驳斥。营长吴庆龙作了一次发言，他介绍了自己的思想斗争过程，最后明确地表示自己的家属可以还乡，并且说出了还乡的日期。他在发言中充分地进行了说理算账，连那位指导员也不得不在事实面前承认了自己的错误。
    这样，把家属应不应当还乡的问题初步解决了，接着而来的是能不能走的问题。
    具体问题 层层弄通
    支队党委研究了关于家属回乡的具体困难问题，觉得需要集中力量解决三点：一、哪些家属应当先走，哪些家属可以后走？二、哪些家属可由丈夫伴送，哪些家属不必伴送？三、哪些人需要补助，哪些人不必补助。党委决定采取逐级辩论的办法，求得层层弄通这些问题。
    首先在支队和分队党委会上讨论。不少领导干部以身作则，表示自己的家属可以先走，不要伴送，也不要补助。接着转入小组讨论。群众的积极性发挥出来了，在讨论“谁先走”的问题时，群众认为，凡是来队两个月以上，交通方便，路不太远，身体健康不影响行动的，都可以先走；刚来队或刚结婚的家属可以慢一步走。对“要不要送”的问题，辩论中认为，有两个以上孩子，女方身体较弱，家乡离交通线较远，安家有特殊困难的，可以考虑。这些条件合情合理，使人心服，是领导上原先没有完全想到的。经过辩论，许多同志放弃了原来想拖一些时间和请求自己伴送的打算，都确定了走的日期，需要伴送的只有五、六个人。这两个问题解决后，补助问题就较易解决。经过算细账，全支队只要一百八十元左右的救济费就够了。有的说，困难是假的，思想不通才是真的。
    首长动手 负责到底
    家属还乡问题触及许多人的思想和实际问题，有的军官今天说“通了”，明天又不愉快。根据这种情况，支队党委细致地做了几件工作：
    一、领导上根据群众的意见，制订和公布了“家属回乡方案”，内容是每个家属回乡的具体日期，是否补助和伴送等，并交给群众评议，进一步作了补充修正。
    二、由支队党委委员和首长分头找干部谈话，进一步解决具体思想问题。他们共谈了四十六人，经过谈话后，有的干部表示真正愉快了，有的提前了家属还乡的日期。如前面提到的指导员，经过辩论后，认识是有了提高，但家属还乡的日期却一再推迟，并要求请假二十天。领导上同他谈了话，并要他同妻子好好商量。后来这位指导员表示第二天就送家属走。领导上又亲自去他家拜访，他的爱人态度很好，劝丈夫说，政治干部要起模范作用；并表示不要人伴送，说：送一趟既费钱又误工作，不送的话，只不过在旅途上辛苦一点，一个人照顾一个孩子是可以的。
    三、发动军官帮助有家属的同志开好家庭谈心会，着重对家属做动员工作。例如有的家属不愿回乡，有的怕丈夫变心，怕不能按月给她寄钱等等，都尽量帮助解决，做法是连长、指导员帮助排长开好家庭会；营长、教导员帮助连的干部开好家庭会。
    此外，领导上又把那些同乡、同路的家属组织起来，让她们一起走，便于互助。还批准有家属的军官一两天假期，让他们帮助家属整理行装，办好手续。有些家属家在东北或内蒙地区，需要添置棉服，领导上和同志们也帮助她们筹集了所需要的布票。
〖-ZW/正文〗
