〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行理论教育要紧密联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军开会座谈加强航空理论教育问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练方法航空理论教育座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在空军召开的航空理论教育座谈会上，到会人员以整风精神探讨了航空兵部队在理论教育中存在的问题，并提出了今后改进的意见。
    会议认为，几年来航空理论教育工作是有成绩的，基本上保证了飞行训练任务的完成。但是由于过去理论教育的基础比较薄弱，目前已经不能满足日趋高级复杂的飞行科目的需要。现在急需解决如何使教学内容很好地解决实际飞行中的疑难。到会同志紧紧抓住迅速提高理论教育质量的问题进行了研究。大家一致认为，解决这个问题的主要关键，首先是把在职飞行干部的理论水平提高一步，严格贯彻先学后飞、学好再飞的训练指示，批判那种认为“不学理论也能飞行”的错误观点。在教学工作中要强调飞行干部直接教育部属的教学制度。这样作起来，飞行干部将由于提任理论教育而加强对理论的学习。过去存在的干部到课率低的现象也会消除。
    加强对专职理论教员的培养和使用，使他们能够作到理论联系实际，也是到会同志研究的一个重要方面。大家认为，当前理论教员的首要任务是：善于运用理论知识将飞行员的丰富的飞行经验系统化、条理化，进而上升为理论，帮助飞行员提高一步；同时运用理论知识及时解决飞行员的疑难问题。要作到这一点，除了领导上保证理论教员能实际体验空中飞行生活以外，理论教员必须有计划地进行自修、参加集训、和飞行员交谈经验，并且积极参加飞行四个阶段的工作，以便提高自己的理论水平与实飞经验。在教学方法上要求力求作到深入浅出，符合飞行员的文化、理论水平。会上还研究了编写通俗理论教材、组织短期的理论教员训练班以及在部队中树立好学上进的风气等问题。
〖-ZW/正文〗
