〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国的原子中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术科学新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离反应堆大厅不远的地方，还有一座装置回旋加速器的建筑。这一架加速器将能把质子加速到具有二千五百万电子伏特的能量。此外，还有许多附设的实验室，学者们可以在那里对原子核进行广泛的研究工作。
    （李玲译自“红星”报）
    汽车、坦克从空而降
    为了给伞兵或地面部队提供紧急的重兵器支援，目前有些国家正在研究和制造用降落伞空投重坦克、火炮和载重汽车的特殊设备。这种设备主要是一个用轻镁合金制成的弹簧平台，底下有几个尼龙织成的桶状袋子；这些袋子平时是折叠着的，当从运输机上投下来时，迎面的气流就使袋子充满空气。着陆时，气囊可以使平台上的技术装备减少震动，安全降落。据悉，已经制成的弹簧平台有三种尺寸，最大的一种长约八公尺。
    图为空降载重汽车的情形。载重汽车安置在大降落伞下面的弹簧平台上，平台下面类似轮胎的物体就是气囊。
    （李玲译自苏联“空军报”）
〖-ZW/正文〗
