〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十一万劳动日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军支援朝鲜建设超过原定计划〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年，志愿军在帮助朝鲜人民生产建设、进一步密切与朝鲜人民的友谊方面取得了重大成就。
    他们原定全年以三十万个劳动日支援朝鲜人民建设，但到年底为止，已共支援了五十一万个劳动日，远远超过了原定计划。他们修筑了“云井水渠”、“蓬莱湖灌溉渠”等大小水渠二百三十条，长达八十公里，修筑大小堤坝四十四公里，修桥五十一座，帮助朝鲜人民开荒、播种、收割三百七十二万坪（合中国一万八千六百亩），修建民房四百三十二间、学校二所，植树二百五十万棵。
    朝鲜政府和人民对志愿军也给予了热诚的帮助。一年中，朝鲜政府和人民组织慰问团到志愿军驻地慰问达一百七十多次。朝鲜人民对志愿军的副业生产，给予了无私的帮助。在猪瘟流行的时候，朝鲜政府给志愿军送来了二十多万西西血清疫苗，制止了猪瘟的蔓延。志愿军与朝鲜人民之间用鲜血凝结成的友谊，在这一年互相支援中，又进一步得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
