〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习方和明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年前的一个冬天，有一位老红军团长，身带七处伤疤，冒着西北的风雪，离开了军队，离开了革命阵地――延安。他回到湖北老根据地自己的家，又立刻扛起锄头，下地生产；汗水流在家乡的土地上，一年又一年，直到如今。这是谁？这就是永远保持红军战士高贵品质的方和明同志。
    方和明同志不仅是转业干部和复员军人的一面旗帜，而且也是广大现役官兵的榜样。他一直不失劳动人民的本色，一直保持共产党员的作风，一直发扬红色战士的光荣。他的品质，他的行动，永远值得我们学习。
    方和明同志从劳动人民当中来，又回到劳动人民当中去。他既能为官，也能为民。战场杀敌，他是威风凛凛的英雄；下地生产，又是勤勤恳恳的农民。他在革命战争里流过血，立过功，但从不拿这些当作骄傲的资本，甚至不愿告诉别人自己当过团长。他跟家乡父老真是同甘苦，共患难，血肉相连；他平易近人的作风人人赞扬。
    方和明同志始终保持着革命战士艰苦奋斗的光荣传统。他从来不怕任何艰苦，任何困难。九年来他一直克勤克俭，省吃省用。粮食困难吃菱角，从来不要政府照顾。除了冬天，他常常鞋子都不穿。党的教育，过去的斗争，他都牢记心头，永不磨灭。生活暂时还不好，他总说，比过去强多了。严寒里，烈日下，劳累得伤口疼痛，他还说，为什么不能支持？过去打仗负伤都不下火线。就这样，他一直保持着艰苦朴素的生活作风和不怕困难顽强战斗的精神。
    方和明同志永远相信党，永远朝着党指出的方向前进。由于长年劳累和几次负伤，他的身体已经不很健康，但他还在忠心耿耿为建设社会主义而劳动。他领导农民进行土地改革，除掉封建压迫的老根，又紧紧团结农民群众，坚持社会主义方向，先搞互助组，再建合作社，努力发展生产。他说，按照党所指示的方向前进，一定错不了，一定会步步登高，前程无限美好。
    方和明同志为什么能这样？主要是因为党对他的教育和培养。三十年来，他一直紧紧跟着党，同群众一起在战争中，在劳动中艰苦磨炼。日久天长，他才具备了这样纯洁的党性，这样坚定的立场。
    方和明同志有许多极为可贵的品质，其中最最可贵的，就是：热爱群众、热爱劳动；艰苦朴素、顽强奋斗的精神；永远相信党和跟着党。我们应当把他的许多表现当作一面镜子，对照一下自己，看看在一些同样的问题上他是怎么做、怎么想的，自己又是怎么做、怎么想的，这对我们十分有益。特别在今天，方和明这个名字，是更加鲜明，更加惹人注目了。我们正在进行一场思想上、政治上的社会主义革命；党正在号召我们进一步整顿思想，整顿作风；成千上万的干部也正在纷纷要求下放，要求到基层，到边疆，到农村，到最艰苦的岗位去锻炼；人们都更加严格要求自己了，这就必然更加感到向方和明同志学习的重要！
    党在我们军队中培养了千万个方和明这样的好干部。他们都是党的宝贵财产，都是我们学习的榜样。我们要下定决心，向这些出色的同志看齐，鼓起革命干劲，满怀胜利信心，向共产主义的伟大目标迈进！
〖-ZW/正文〗
