〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的英雄劳动中的好汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军团长方和明向武汉部队作报告官兵们决心学习他的高贵品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡诚李若扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进个人RW：方和明/红军某部团长/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队领导机关在去年12月31日邀请出席湖北省烈军属、复员军人等模范大会的代表、老红军团长方和明，向直属队的一千多名官兵和职工作了报告。他的报告受到全体官兵的热烈欢迎。
    方和明在报告中，首先谈到了红军在长征时期的艰苦战斗生活，他说：“红四方面军几次过雪山草地，生活十分艰苦，经常吃不上饭，只能挖点野菜充饥。雪山上空气稀薄，爬过去比打败敌人还困难。但是红军发扬了克服困难的光荣传统和革命友爱精神，大家紧紧地团结在党的周围，同生死，共患难，终于战胜了敌人，克服了自然环境带来的种种困难，获得了胜利。”方和明同志，在谈到回乡以后的生产情况时说：“我拿了二十年的枪杆，负伤七次，到家拿锄头，困难确实很多，加上家乡刚刚解放，还没有实行土地改革，家庭生活处在一种少吃无穿的情况。向政府伸手要救济吗？我没有这样做。我觉得党和政府要管全国人民的事，革命战士不能依赖政府生活。”方团长接着说：“有人问我头几年的生活是怎样熬过来的，没有别的，就是下决心吃苦，像长征时期那样不向困难低头，结果困难却向我低头了！”
    方和明的报告结束以后，直属队党委代表说话，号召全体同志向他学习，学习他忠心耿耿，全心全意为党为人民的高贵品质。到会全体官兵一致认为方和明的报告，是一次最生动的社会主义教育。宋新安中校说：“方和明同志在任何困难面前不低头，是党最优秀的儿子，是一个革命意志最坚强的战士，值得我们很好地学习。”工程师王宗珊大尉说：“我们一定要学习方和明同志克服困难的精神，来勤俭建国和勤俭建军。”吴华清上尉听了报告以后，很激动地说：“党如果要我到农村去生产，我一定把老红军方和明作为榜样！”
    晚上方和明还到连队看望了战士，战士们围绕在他的身边，请他讲传统故事。连里的干部还领他参观战士们的学习成绩和兵器。方和明称赞了战士们的射击成绩，并且和战士们一起愉快地度过了1957年除夕。           （胡 诚）
    陈再道上将和方和明（右）亲切地交谈
    李若扬 摄
〖-ZW/正文〗
