〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们是怎样劳动的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉洪如张凤仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进集体长春西大营爱国农业社第七生产队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月9日，我们到长春市郊区西大营爱国农业社，调查了第七生产队妇女参加生产的情况。
    西大营共有五十六户人家，妇女一百零九名。其中十七岁以下的小姑娘五十四名，十八至二十五岁的青年妇女十四名，中年妇女十八名，老年妇女二十三名。参加生产的妇女共有三十四名，除了有劳动能力的青年和中年妇女以外，还有两名老年妇女参加生产。她们去年共做了一万八千三百零九点六个工分，每个工分按照实际所得一角六分五计算，全年共收入三千零二十元；平均每人分得五百三十八点五个工分，合人民币八十八元八角。按当地人现有生活水平，足够一个半人一年的生活。由此可见，动员家属还乡生产，不仅对建国、建军有利，而且能增加军官的收入，锻炼家属们的劳动观念。
    鸣放中，有人问：有小孩的家属还乡后，能够参加生产吗？我们从调查中，已经找到了活的答案。西大营参加生产的三十四名妇女中，就有二十六名妇女有小孩。特别是生产队长王云兴的爱人刘桂兰，她是五个孩子的母亲，全家有十口人，两个大孩子入小学读书，三个小孩子在家，而且最小的还没有断奶；一位六十二岁的老奶奶不能做更多的活。照理说，在这样一个家庭里，刘桂兰就是不下地，家务活也够忙的了。可是她却积极下地劳动，全年共做一千零五十二个工分。此外还负责八口人的针线活，一年来做鞋三十四双，棉衣十二件，单衣十四件；除了在最忙的季节里，烧饭作菜完全由她一人承担。这次我们下乡就在她家住了十天，见她每天要做近二十个人的饭，手一闲就拾起针线活来。她家里还有一亩七分自留地，因丈夫在生产队工作忙，这些自留地就全靠她和一个刚从中学毕业回家的妹妹做活。
    我们请刘桂兰当面回答了几个问题：
    “你到路远的地里做活，没断奶的孩子能离身吗？”
    “那有啥！下地前给孩子喂顿饱奶，放在炕上老奶奶看着点，傍歇晌时再回家喂呗！”
    “针线活那么多，不请人帮忙行吗？”
    “要是地里活多，针线活就少做点；要是地里活少，就多做些放着。请人做？我闲着干啥？”
    “你能干了地里的活吗？”
    没等刘桂兰回答，老奶奶插嘴说：“她呀，刚下地只是拔拔谷子，今年就能和小伙子一样地干铲地活啦，还能撵上邻居傅大伯哩！”
    刘桂兰和老奶奶的每一句话，对我们都是深刻的教育。我们深深体会到：军官家属只要有决心到劳动中去锻炼自己，困难是可以克服的。
〖-ZW/正文〗
