〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团长当农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人先进事迹/特写RW：方和明/红四方面军二十九军四团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北烈军属、复员军人等模范大会上，我荣幸地访问了大别山下革命老根据地的一位普通农民――原红四方面军二十九团的团长方和明。他穿着一件黑色棉袄，胸前绣着“光荣模范”四个大字，身体不太健壮，有五十上下的年纪。方和明虽然第一次到武汉参加省的模范大会，但是他在到会的五百多个代表中却很受尊敬。因为他在会上作过一次典型报告，人们从他的报告中知道了他二十八年来的艰苦奋斗历程，也从他那动人的事迹中，受到了一次最实际、最深刻、最生动的共产主义教育。他负过七次伤，立过十三次功，但不骄傲；他对党对人民有贡献，却从不伸手要报酬；他毫不计较个人的得失，一切都为革命利益打算。二十八年来，他从农民到团长，又从团长当农民。大家称他是旗帜，是榜样，都表示要学习他的高贵品质。
    那是在1949年的冬天。那时候，革命刚胜利，上级为了照顾他那负伤过多，日见衰弱的身体，想让他在延安休养，他不但不肯，反而再三向上级要求说：“我不能坐吃等穿。部队工作干不了，回家还可以当个农民，参加农业生产。”后来上级便批准了他的请求。于是他就带着自己的一床夹被，回到了离别二十年的故乡――湖北省红安县柳林乡四湾村。
    当时他的家乡刚解放，家里的生活还很困苦。年老的父亲、弟弟和弟媳，还有四个侄儿侄女，都靠弟弟一个人维持生活。不幸的是，他到家不久，弟弟就得病死了。全家七口人的生活重担便落到了他的肩上。政府发给他的复员转业补助粮食五百斤稻米，就成了全家人仅有的口粮。不过，没有几个月他就吃光了。稻米吃光以后，他就起早带晚地到野塘里打捞菱角，给全家当饭吃。有时候他看到孩子们不乐意吃这东西，就给他们讲长征时候的艰苦生活，他告诉孩子们：“我们现在还能有菱角吃，这不能算苦，长征的时候，我们有时候连草根都吃不上。”
    两年以后、家乡开始了土地改革，他领导群众斗倒了地主，他和贫雇农一起分得了土地。他从小给人当雇工，只会放牛、放羊，不会耕田插秧。年老的父亲已经两眼昏花，也不能下田。他决心努力学习。为了学会插秧，他在下田的时候，就常常把父亲领到田里，叫老人在田埂上教他。不到一年的工夫，他就由“半瓢水”变成了做庄稼的能手。眼看着日子刚有起色，他的父亲和弟媳不幸又先后去世了。从此，家里家外的活，都由他一人来承担。除了种田，他还得照顾孩子们的吃喝穿戴。
    可是这样的困难并不能压倒他，在穿用方面，他是格外俭朴。他每年从3月到11月，很少穿鞋子。父亲和弟弟穿过八年的一件大褂，他改成短褂又穿了两年。他从部队带回来的一件棉上衣，一直穿了六七年。
    生产方面，他虽然学会了技术，但是他见乡亲们的生活比他也好过不了多少，便想起了毛主席的指示：组织起来，发展生产。只有这样，才能把故乡人民引向共同富裕的道路。于是他就着手组织互助组。
    起先，他向邻村陈家岗的农民宣传互助合作，碰了个钉子。后来他把本村的四户组织起来，再去串连陈家岗的十三户，结果成功了。他也被选为互助组长。这一年，组内每户都增加粮食三百多斤。第二年，互助组便发展成为低级社，他被选为社长。1956年，全国农业合作化高潮到来了。他又带头并社，与其他社合并，成立高级社。从这时候起，他就担任了社的主任和党的分支书记，干劲越来越大。夏天，他赤着背在田里做活，火热的太阳晒得他背上起泡。冬天，他上山打柴、下水挑塘泥，冻得手绽脚肿。有时候劳动过度，他胸前的伤口发作，痛得厉害，社员们劝他休息，他不肯，并且还说：
    “过去负伤都不下火线，现在伤疤痛一点，还能不参加生产！”于是用一只手按着胸脯，忍着伤口疼痛，仍然和社员们在一起，车水、下地，从早到晚，劳动不息。
    去年一年，他做了二千多个工分，连孩子们的加在一起，一共三千多个工分，大约合现款二百一十多元。可是他一下就拿出一百一十元来偿还政府的贷款。原来在社里结账以前，他就和孩子们订好了一个生活计划：今年一定还贷款。粮食不够吃，就想办法节省一些。同时他还向孩子们说：
    “现在国家建设正需要钱，咱们生活紧一点没关系，还是还贷款要紧。就是苦一点，也比前几年好多了。我们以后的生活，会一年比一年更好，一年比一年更高。”
    还乡这些年，他很少向乡亲们谈到自己在部队里干过什么职务，他只怕乡亲们给他过多的照顾。可是天长日久，人们终于打听出他是红军时期的老团长。于是就有人劝他休息，主张他动动嘴、跑跑腿，做个领导人；也有人看他身体不好，劝他去县里找工作。这些好心的关怀和建议，他都不能接受，还向人们说：
    “劳动最光荣，我们党员要服从党的利益。过去需要打仗，我就去打仗；今天需要生产，我就参加生产。过去和现在，都是为了社会主义。”
    尽管方和明不断地向群众解释，在生产劳动或休息的时候，还是常常听到一些青年人和他的这样的对话：
    “老方，你是经过长征、当过团长的人哪，为革命没有功劳也有苦劳，如今还这样钻劲地劳动干什么，有困难去找政府嘛！”
    “你错了，干革命哪有功劳苦劳计较的。过去有苦也是应该吃的，如果没有那时的苦，哪有现在呀！参加革命的人多着呢，若是人人要照顾，政府哪来得这么多的东西。再说困难人人都有，你们有困难能克服，我就不能克服吗？”
    有一次，县民政科的熊科长来到他家，想了解他在生活上和生产上的一些情况，他回答说很好。后来熊科长故意问他在部队里担任过什么职务，他便习惯地说：“老战士嘛。”熊科长憋不住笑了，接着说：“我知道你的底细！别说你是团长，就是‘老战士’，咱们也一样有责任照顾你。”方和明急忙说：“我还能劳动，实在是没有什么困难。”
    熊科长指着他的房子说：“这三间要倒的破房子，还是让政府和群众帮助修理一下吧？”方和明摇摆手，笑着说：“不行，现在国家正忙着建设工厂、矿山，群众也都忙着生产，怎么能让政府和群众给我修房子。今后只要把社搞好，国家富强了，再修、再盖都不晚。不要看我的房子破，再住几年也凑合。”
    方和明这样艰苦朴素，是不是他真的不愿吃好、穿好、住好呢？不是的。他常常向询问他的人说：“使人人穿好、吃好、住好，是革命的目的。我从参加红军的第一天起，就是为了这个打仗、流血的；现在也是为了这个在积极地生产劳动。我所以现在不要求吃、穿、住好，是因为现在还不是享受的时候，我们的国家和人民还不很富裕。”特别是当他参观了长江大桥和武汉钢铁厂以后，他艰苦朴素、积极生产、增产粮食的决心就更大了。他说：“看到国家的这些伟大建设，我真高兴，今后生产中就是再苦再累，我也不怕，我知道苦后就有甜头。”
    在他的影响下，柳林乡有十六个复员军人，个个都安心农业生产。他们说：
    “方团长参加革命二十年还一样劳动生产，我们有什么理由不好好劳动。”
    残废军人徐仕清，过去对政府有居功骄傲的表现，自从听到方和明的事迹以后，便向人说：“我没有功，比起方团长来，人家过的桥也比咱走的路多。”
    社员余清山，整天想到外面去找工作，不好好劳动，方和明的那股干劲深深地教育了他。他说：
    “……方团长不依靠国家养活，和我们青年人一起还竭力地干，我要是再不安心生产，能对得起谁！”
    有时候社里的小伙子们发生了什么问题，方和明就像教育自己的侄儿和侄女一样耐心，给他们讲长征故事，叫他们懂得创业的艰难。有的社干部有脱离群众的表现，方和明就个别说服，叫他引起警惕很好地联系群众。还是王德庚社长说得好，他说：
    “我们有了方和明，我们的社就永远巩固，不会垮台。……”
    现在你要问这位身经百战，立过十三次功，身负七处战伤的老红军团长方和明什么是光荣，他会笑嘻嘻地指着胸前被县人民委员会用红线绣在棉衣上的四个大字“光荣模范”说：“这就是光荣。”
    是的，这就是方和明团长的光荣，真正的光荣，革命的光荣，劳动的光荣！
〖-ZW/正文〗
