〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队整顿机关军事生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终校阅许多单位成绩优良〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队经验总结广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 考核广州部队领导机关军事生活和军事学习的年终校阅，不少项目达到了“优秀”和“良好”成绩。这是机关中在鸣放整改中表现出来的新气象。
    这次校阅分七个大单位进行。校阅的主要内容是纪律条令测验、内务秩序检查以及队列动作考核等。司令部、政治部、干部部等单位的纪律条令测验成绩总评达到“优秀”。其中军事法院检察院全部参加校阅的人都得了“优秀”。
    广州部队领导机关的军事生活过去很差，经几次整顿都没有很好解决问题。鸣放开始后各单位的座谈会及大字报中，对此都有所批评。司令部的大字报上，尖锐地指出领导机关军事生活时紧时松的重要原因之一，是领导上平时要求不严，整顿纪律时抓一下，不久又放松了。有些大字报还批评了干部中间自由散漫的坏习气。这些意见引起了广州部队领导机关的重视。去年10月间，专门发出了关于加强机关军事生活锻炼的指示。两个月来，机关军事生活有了空前的改进。为了坚持机关干部的正常军事生活和军事学习，广州部队领导机关正在研究新年度机关干部的训练计划。
〖-ZW/正文〗
