〖ZQ/总期〗317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0216部队演习中政治工作活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证部队情绪高涨、演练逼真〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作0216部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队最近举行的行进间对仓促转入防御之敌的反冲击演习，由于政治工作的坚强保证，顺利地完成了演习任务。
    演习前，该部党委根据前几次战术合练中的政治工作经验，专题研究了这次演习中的政治工作。决定通过鸣放，先发动大家提困难、想办法；然后在这一基础上，号召各分队广泛开展“五好”（训练质量好、消灭事故好、团结友邻好、群众纪律好、官兵关系好）运动。并且通过宣传部队过去的战斗事例，启发部队的荣誉感，使各分队掀起了蓬勃的表决心、挑应战的热潮。争取“五好”分队的号召，变成了每个士兵的实际行动。
    在演习过程中，各级政治机关还改变了过去把全部政治机关的干部撒下去，直到演习后才收回来总结的工作方法。这次是派一部分干部下连，随时回来汇报情况；一部分留在机关，分别利用各种通讯工具了解情况，随时下达指示，并负责写传单、编快报等，以鼓舞部队情绪。
    这次演习中，各连队还根据任务需要，分别建立了几个临时性的组织：宣传鼓动组、防险保安组、互助组和群众纪律检查组。这些组织在演习中都起了很大作用。许多宣传员能抓住最疲劳最艰苦的时机鼓动部队。像二支队七连的鼓动员在分队连续行军比较疲劳时，曾提出“只要决心大，万里长征也不怕；若是决心小，三里五里走不了”的鼓动口号，使一些眼看要掉队的同志又鼓起劲来跟上了队伍。防险保安组在演习前详细检查了本分队的武器装备状况，行军演习中在通过河流、铁路与公路交叉口等容易发生事故的地方，都派出了专人负责掌管。这次演习虽是在横贯河流多、道路狭窄、车辆马匹多的条件下连夜实施的，参加演习的部队却没有发生重大事故，基本上保证了人、马安全和车辆、武器的完好无损。
    许多政治干部和指挥员在演习中都非常积极生动地进行政治工作，及时指导和鼓舞部队。三支队政委在到达集结地域前，边行军边用无线电布置政治工作，表扬好的单位。二支队三营在冲击到敌人纵深阵地时，许多战士由于疲劳，动作不够认真，教导员马上提醒大家：别忘了提高我们的战术技术动作。八连一排长看到二班同志卧倒后马上进行近通作业，就当场表扬了二班，别的班也被带动了起来。
〖-ZW/正文〗
