〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼了思想改善了伙食减轻了国家供应的负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年部队生产有很大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少单位蔬菜、肉类已能自给自足并且支援了市场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，全军农副业生产有了很大的发展。各单位在大力养猪、种菜的同时，还发展了多种经营。驻前线、边疆、海岛部队的农副业生产已获得丰收。许多单位的蔬菜和肉类已达到全部或大部分自给。农副业生产的开展，不仅锻炼了官兵的劳动观念，改善了部队伙食，而且减轻了市场的负担。许多部队还把自己生产的蔬菜、肉类支援了市场。
    今年，各部队认真执行了总政治部关于军队进行工农业生产的指示，经过全体官兵半年来的辛勤努力，农副业生产比去年有了很大的进展。据初步统计，广州部队收菜一千多万斤，比去年同期增加三倍，养猪七万头，比去年增加两倍多；昆明部队收菜五百多万斤，比去年同期增加一倍半，养猪五万头，生产肉类六十五斤，比去年增加半倍多；沈阳部队今年种地十二万亩，养猪七万头，比去年增加一倍多；执行平叛任务的西藏部队，今年也种植了蔬菜、青稞和小麦四千多亩，并积极扩大牧场，加速牲畜繁殖。
    在大量养猪、种菜的同时，各部队还因地制宜发展多种经营，增加了副食品的花色品种。许多部队养了牛、羊、鸡、鸭、鱼。广州部队今 年养了鸡、鸭、鹅十万多只，牛、羊，一万三千多头，鱼九百四十万尾。北京部队养鸡、鸭一万八千多只，牛、羊三万多头，鱼七十一万尾。许多沿海部队组织打鱼队下海捕捞鱼虾，利用海湾浅滩种植海带和开办盐场。0351部队在今年春节前后，各个打渔队就扬帆出海，现在已经捕鱼
    四十二万多斤。他们还种植了海带一千七百多台筏，按一般中等年成估计，秋季可收海带五千到七千吨。5071部队今年种植的一百五十台筏海带，一般都长到三公尺长，最大的有四公尺长、四十公分宽、四公厘厚。一些山区部队组织了打猎队猎取野味。许多部队还在营房周围、道路两旁、河边、山坡上种植了果树。9091部队种植了香蕉、菠萝、龙眼、荔枝、橘柑等九十八万多棵，现在菠萝、香蕉已经开花结果，今年就可以收获一部分。
    许多部队还建立了副食品、调料加工作坊，自制粉条、豆腐、酱油等，这样就能更好地改善部队伙食，解决部分农产品的加工储藏问题，并可有大量副产品作猪饲料。武汉部队今年已经自制豆制品一百六十多万斤、粉条二十四万斤。
    前线、边疆、海岛部队的农副业生产也有很大发展。今年，这些部队大大减少了由内地和大陆供应副食品的数量。福建前线某部队今年种菜七百多亩，收菜一百多万斤，养猪五千多头，从6月份起每天可以供给每人二两猪肉。他们计划今年内蔬菜、猪肉、食油和烧柴全部自给。许多海岛过去是一片荒芜，现在则是猪牛鸡羊满山跑，菜花鲜果遍地香。如万山群岛某小岛是一个山峦起伏、荆棘丛生和常受台风侵袭的地方。住在这里的海军战士们在山腰里开出菜地，开沟挖渠积聚山水，用烂草烂树叶和海里的蚌壳鱼虾作肥料，用树枝围在菜地四周树起防风墙，现在他们蔬菜已能完全自给。战士们编诗歌颂生产丰收道：大风吼，怒浪翻，守岛战士忙生产，蔬菜瓜果样样有，荒岛变成大菜园。
    总政治部关于军队进行工农业的指示，使部队进行农副业生产有了明确的方向和目标。今年，许多部队的党委加强了对农副业生产的领导，采用统一领导、分散经营、专业生产和普遍参加劳动相结合的办法，对劳动力和生产时间做了统筹安排，使农副业生产既不影响训练和施工任务，又能得到不断发展。不少部队对农副业生产作了全面规划，注意进行一些基本建设。沈阳部队修了水库一百二十五个、水渠四万九千多公尺，打井两千多眼，制作农具五万多件。各级后勤部门成立了生产办公室，加强了对农副业生产的具体领导。有些单位还开办了养猪、种菜等训练班，召开现场会议，交流生产经验。
    但是，目前农副业生产中存在一些问题。主要是措施落后于生产的发展，生产计划和经营管理不够周密完善，蔬菜按季节有计划地播种做得不够，缺乏细致的管理，以至品种不够多样，生长不够好。在养猪方面，由于缺乏卫生防疫措施，发生猪死亡现象。根据这种情况，不少单位召开了现场会议，正在大力抓措施、抓管理、抓技术。这些问题解决了以后，农副业生产将出现更大的跃进局面。
〖-ZW/正文〗
