〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨永定河登老君山重重困难化云烟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信排线路架设演习如临实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲/陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/线路架设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 情况越复杂，越有利于提高专业技术，地形越生疏，越能学到实战本领。6月10日，某部一营通信排在一千三百多公宽的永定河上其两岸地区，在有战术背景和炮火显示的情况下，进行了线路架设连贯演习，锻炼了部队的战斗作风。
    演习开始后，在密密麻麻的树林里，一号电话兵王文俊的络车哗哗地响了起来，他疾速地前进着。突然，“轰！轰！”两声巨响，他受到了敌人炮火的拦阻。只见他利用一个棱坎立刻卧倒隐蔽。过了一分多钟，又是一阵炮击。这时他看出了敌人的炮火规律，就利用敌人装退炮弹的短暂时间，在第三次炮音刚落，就箭一样地穿过了炮火封锁区。继王文俊之后，二号电话兵徐国宾、六号电话兵李功在营指挥所转移时负责撤收，也遭到了敌人炮火的拦阻。收线更比放线难，怎样才能通过炮火封锁区呢？他俩一商量，决定在敌炮火间隙时拉上线就炮，过了炮火封锁区再往络车上收线。但当他俩正在通过炮火封锁地带的时候，敌人发现了他们，炮火更炽烈了。他俩就机智地由一个炮弹坑跳入另一个炮弹坑，终于完成了撤收任务。
    演习进到了永定河岸上。通信兵奉命把电线架过河去。在一千三百多公尺宽河面上，应该怎样架设呢？按教程规定，有两种方法：一是沉设，把线顺河底架过去，再用石头压上；另一种是高空架设。但是在这样宽的河面上，时间紧急，高空架设是行不通的。班长王永禄如集大家献计谋。有人主张沉设。但有人提出，附近没有石头，要到几里外去搬，这样一天也完不成任务；再说河底又是泥沙，陷下去连线都收不回来。最后班长出了主意：根据河的宽度、流速和河底情况，最好用漂浮架设的方法，把电话线拴在木头上，从水面架过去，这样进度快，也符合实战要求。大家赞成班长的主意。接着就从四处找来了漂浮物，开始架线。这时天上下起雨来，河底泥沙下陷，通信兵在水中作业，又冷又吃力。他们刚把电线拉到河心，又遭到敌人炮火的拦阻。营指挥所传来命令：主攻连已经渡河，要迅速沟通联络。最紧张的时刻到来了。通信兵不顾敌人射来的炮火，一、二号电话兵放线，三、四号电话兵拴漂浮物。刚架过河心，一阵炮火响过，漂浮物被炸坏了。在这紧要关头，班长王永禄急中生智，命令大家用水壶代替。战士们急忙解下水壶，倒掉开水，把它拴在被复线上。快接近河对岸的时候，水深没顶，王文俊和段庆就跳起来抓住河上面老乡过船的一股钢绳，背着络车，从空中爬过去把线架通了。他们刚上岸，河中心又一阵炮响，电线被炸断了，线头顺流而下。王文俊和李功反身扑下河去，追上线头，用力拉着接到一起。为了迅速通话，王文俊用牙代替钳子，把被复线咬开。正在接线的时候，附近又是一阵炮响，他俩迅速没入水中，躲避了炮弹。
    越过永定河，按照演习想定，他们进入山区。通信兵奉命将电话线架上拔海九百一十公尺的老君山。在七、八十度的陡坡上，只有一条当地老乡叫做“上天梯”的羊肠小道，经过观察，他们决定不走小道，而顺山沟隐蔽架设。但刚架出去五百多公尺，又突然遭到敌人猛烈炮火的袭击。全班只好撤回四十多公尺，隐蔽在一个山洼里。经过讨论，大家同意从左侧的山洼里通过。但二号电话兵刚走出去二百多公尺又遭到敌人炮火的拦阻，剩下通向主峰只有悬崖绝壁了。这绝壁顶端称为“阎王鼻子”，险峻异常。时间紧迫，容不得再犹豫，班长就命令大家搭人梯，挂吊绳，战士们一个个背起络车和电话单机，借助吊绳爬上了悬崖。刚登上“阎王鼻子”，山沟里又响起一阵冷炮。电话线被炸断了，班长立即派段庆去查线。接通以后，营指挥所传来了好消息：主攻连攻占了老君山。通信兵们以胜利者的愉快心情，把线路飞快地架到了老君山。演习结束后，他们集体写了一首诗：
    永定河水滚滚翻，老君岭上路途难。
    通信战士学本领，决心越河跨高山。
    河水让路山低头，练出铁打英雄汉！（王文哲）
〖-ZW/正文〗
