〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访丈河湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷庆荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个初夏的午后，我们穿过田间小道，走上一条长长的河堤。我们一边看着图画似的田野景色一边走，不知不觉到了河北省古冶附近的富庄人民公社丈河湾生产队。
    生产队办公室里没有一个人。只见墙上挂着一块小黑板，上面写着：“1.二小队的一百二十亩小麦，提前两天收完。2.三小队的猪，超额两头完成出售任务。3.全队平均每户养猪达到两头。……”我们还没有看完，就走进一位姑娘来。她是会计陈美英。我们要找负责同志，她说，李泽胜书记下地去了。不过，还没容我们考虑怎么办的时候，她又迅速地说道：“咱们下地看看去，说不定能找到他哩！”
    我们踏着平整的道路，边走边谈。她带着自豪的口气说：“我们李书记3月间打县里开会回来，咱队里就贯彻实行了统一领导、分级管理制度，队员的劲头可足啦，每天的出勤率平均是95％以上。通过社员鸣放辩论，我们实行了‘三包一奖’，……”她刚说到这里，迎面过来一辆装着麦子大车。赶车的也是一位姑娘。陈美英老远就喊：“小黑子，‘游击司令’在哪儿？”那个赶车的姑娘笑看回答答道：“在三小队的玉米地里开会哩！”
    大车过去了，我们问道：“‘游击司令’是谁？”陈美英大声笑道：“就是咱们李书记。他呀，成天不在办公室里，满地转，不论转到哪儿，发现了问题就当场解决。社员们都管他叫‘游击司令’！”，接着，她又说了一会儿李书记的故事。忽然，她朝一棵大树一指，说：“他就在树底下开会呢。”李书记利用社员劳动的休息时间，正在开会研究家畜家禽饲养问题。
    不一会儿，会开完了，李书记就给我们介绍队里的情况，我们因为没有听完陈美英谈的“三包一奖”，就请他先谈谈这个问题。李书记说：“好！就拿三小队为例吧。这一带的玉米地，去年每亩实产四百二十斤。但是，生产小队把指标压得比去年低，要包产三百八十斤。这当然不能算合理指标。后来，队干部把老农、生产小组长、小队正副队长找来开会，大家算细账，摸底。有的说，今年生产条件比去年好，能打五百斤。如果包产五百斤，超产可能就不大了，这会影响社员的积极性。于是，大家把包产指标订为四百六十斤，这样，既先进可靠，又有产可超。光队干部商量好了还不能算数，又交给社员群众反复讨论，直到每个人都觉得这个指标是落实的，举了手，才算定案。这样，大家一齐心，丰收才有保证。”
    他说到这里，沉思了片刻，又道：“今年夏收，我们就是实行的‘三包一奖’。原来，我们把全队小麦的指标一律订为每亩五百斤；超产的部分，20％归生产队，80％归生产小队分配。但是，因为各小队生产条件不同，有的小麦种得早，有的种得晚，要是都按一个指标包产，只有少数小队能超产；多数小队超产无望。后来，我们根据社员的意见，把包产指标重新做了调整，根据各小队的生产条件的不同，包产指标也不同，这样，各小队都有产可超，有奖可得了。包产指标落实以后，社员的积极性可大啦。如三小队马上动员全体劳动力，给三类麦浇水，追肥，争取超产。现在，麦子已经收割了，人人都那么乐呵呵的，正突击种麦茬庄稼，争取秋收超产更多！”
    不久，天黑了，社员收了工。我们跟着李书记回了村，想请他再谈谈社员的收入情况。李书记笑道：“我说，不如你们自己去打听一下好。比如说，三小队社员张印悦老大爷，5月份得了三百二十个工分…”我们一听，不禁感到有点奇怪，说道：“那么多！”
    我们听了李书记的建议，走进张老大爷家，他正在院里叮叮当当地修理什么东西，一问，才知道那是一架“玉米追肥机”。我们的谈话很快转到三百二十个工分的问题上。张老大爷眯着眼睛笑道：“5月份，我一天也没缺勤，一共做了二百八十个工分。为什么多出四十个工分呢，那是小队奖给我的。事情是这样，5月初，咱小队正忙着栽白薯，赶上天旱，缺水。要是一挑一挑地挑，全小队十亩白薯地得什么时候才能栽完呀！我会一点手艺活，就利用早晚时间修理好了两部水车。这样，白薯很快就栽完了。评工分的时候，大家说，多劳多得，公平合理，应该奖给他四十个工分。我想，搞好生产是应该的，不要；可是，大家一举手，就怎么也退不掉啦！………”
    我们离开丈河湾生产队的时候，对人民公社又增加了新的认识，人民公社真是越办越好。
〖-ZW/正文〗
