〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在北极地区的侵略基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库德拉企也夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由于美国已宣布阿拉斯加为它的第四十九个州，并且在这里积极地进行军事建设，所以美国的报纸也日渐放肆地叫嚣要利用阿拉斯加有利的地理位置，建立军事基地，以完成从太平洋北部和西部对苏联、朝鲜、中国等社会主义国家的“月牙形军事包围圈”。
    在阿拉斯加有近一百个机场
    美国的军事首脑和专家们非常重视阿拉斯加的战略地位。阿拉斯加同苏联之间只隔着八十五公里宽的白令海峡，同时，它离美国的军事工业中心相当近。它的中部费尔班克斯城南四十二公里的艾尔逊，是阿拉斯加地区最大的空军基地之一。这里的一条跑道共长四公里，机场勤务由专门的一个联队担任。这个联队隶属于美军第十一航空师，任务是保障定期驻扎在这个机场的战略航空分队（携带核武器的B―47和B―52轰炸机）。此外，在艾尔逊机场还驻有一个第五十八航空气象侦察中队。
    由于气候条件复杂，阿拉斯加空军总部经常用B―29型归式飞机（隶属于第五十八航空中队）侦察气象，以保证战略轰炸机人员战斗训练顺利地进行，这些飞机常常在白令海和北极上空进行持续飞行。美国空军当局公开承认，他们的空军常在同苏联北极地区相同的气候条件下进行训练。由此可见，美国在阿拉斯加不断地试验新式航空器材，练习在北极条件下的驾驶技术和导航方法，不是偶然的。
    离费尔班克斯不远，还有一个由最新的通讯器材和导航设备装备 起来的大空军基地――拉德。这里的跑道可供重型战略轰炸机使用。目前驻扎在这里的是第十一航空师及其航空防空大队。
    在安克雷季城附近有一座最大的空军基地――危尔门朵夫，这里驻有第十防空航空师、机场勤务联队、航线通讯勤务联队、航空救护大队及第七航空气象大队。阿拉斯加和阿留申群岛地区空军总部司令部都设在那里。此外，危尔门朵夫空军基地又是美国空军队美国本土到远东转场飞行的航线飞机场。
    在阿拉斯加还有其他的大机场，如白令海峡附近的诺姆空军基地，阿拉斯加南部的纳克内克，北部的大机场巴罗。据外国报刊材料报道，目前在阿拉斯加共有机场及备降机场近一百个。
    在阿留申还有一个海军基地
    美国军事当局十分重视在阿留申群岛扩建空军基地。例如，在阿达克岛设有一个大空军基地――捷维斯。此外，在希姆亚、阿图、乞斯克、阿姆契特克等岛上均建有大机场。在阿达克岛并有美国在阿拉斯加地区的一个重要海军基地。
    1956年，美国从第三六三航空侦察联队派出一个中队，对阿拉斯加整个地区进行航空照相，这一工作已经于1959年初完成。航空照相所获得的材料是用来制作新的、更准确的军事地形图和航空图。
    增建现代化防空体系
    美国的战略家们在北极建立侵略基地的同时，还在阿拉斯加整个地区和阿留申群岛建立了现代化的防空体系，企图用歼击机航空兵，并配合其它防空器材，掩护空军基地。防空歼击航空兵的装备主要是F―102截击机和F―89飞机（装备有“猎鹰”空空导弹）。
    新建雷达中心
    在去年，美国在阿拉斯加开始建筑新的巨大的雷达中心，这些雷达中心均拥有计算机和功率强大的发报机。在希姆亚岛上也正建筑这种雷达中心。这些工程的建筑费用共值二亿五千万美元，并预定在1960年底完成。
    阿拉斯加五分之一的居民是军人
    第二次世界大战前，阿拉斯加的居民主要从事于渔业、狩猎、伐木、采矿（金、银、煤）等事业，而现在的情况完全变了。目前在阿拉斯加二十一万一千人的居民中，军人占了五分之一。阿拉斯加的整个经济有50％以上依赖于美国的军事预算。
    玩火者必自焚
    美帝国主义在阿拉斯加及太平洋北部的侵略备战，清楚地说明， 美国的战争狂人企图在短时间内建成进攻苏联及其它社会主义国家的基地。但是，在我们的时代里，任
    何头脑清醒的人都明白，谁要是胆敢进攻爱好和平的社会主义国家的话，那末他一定会遭到毁灭性的回击。
    （摘译自苏联空军报）
〖-ZW/正文〗
