〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老作风带出来的新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月末，我在某工地访问的时候，申明和参谋长守着楼窗口，向市镇周围那一派雾蓝色的大山画了一条弧线，兴致勃勃地说道：
    “这一带山地都是我们支队的作业区。现在各个作业小组的掌钎的、抡大锤的、装炸药放炮的人，绝大部分都是刚入伍的新战士。他们进步都很快，上山十天半月就成了比较熟练的作业手。”稍停，参谋长又回到座位上，继续往下说道：“你知道，今年我们支队复员的老兵比往年多，补充的新兵也比往年多。不凑巧的是，新兵刚来，老兵就走，艰巨的施工任务马上都落到了新同志的肩上。可是新同志初来乍练，掌不稳钎，抡不动锤。许多人在家时，大年初一放个‘二踢脚’（鞭炮）都有点害怕，哪敢在作业点里点火放炮呢！这个情况给我们带来的困难可不小。那几天，我正在二营炮兵连推广新式滑锤，白日晚上都跟战士在一块打锤。有天半夜，我们正在吃夜餐，新同志李景林有点忧虑地说：老同志要走了，留下我们新兵怎么办？我们啥也不会。另一个新同志也说：昨天班长点火放炮，我看着都有些怕……。我很快注意了这两个战士的话题，觉得他们觉得他们透露了急于求进步、想请领导帮助的心情。第二天，我又问了一些新战士，他们都还没有学会爆破。于是我就考虑：老同志临走前，必须很快把技术传授给新同志，这样就不会在老同志走后影响工程的进度和质量。战争时期，在火线上，我们对新战士都能实行包带保打，现在在国防施工前线，为什么不可以这样做？！我很快回到支队部，向党委书记汇报了这个情况。支队党委就召开常委会，立刻决定在全支队范围开展包带保学运动。经过一周左右的时间，情况就改变了。老兵一走，新兵都信心百倍地接替了老兵的工作，在掌钎打锤、穿山爆破等技术上，有的新同志还赛过了老同志。”
    参谋长这一番话，使我感到很惊讶。我禁不住在一旁自语：“为什么一个刚刚入伍的新战士，竟然能够在一月左右的时间，学会掘进作业的种种技术？这真是惊人的速度！”只见参谋长呵呵一笑，脱口说道：
    “没有什么奇怪的，说起来这是咱们部队的老作风喽：一条是干部带头，一条是依靠群众，有了这两条，天大的困难咱们也不怕。”
    为着能够让我更具体地了解这方面的情况，申参谋长还特地陪着我，一路去几个作业点作了一次访问。
    我不准备在这里记述访问的经过。我想首先把机枪连冯兰喜排长的一段谈话记下来。这位长脸盘的年青人，在向我描述一个月前连里的情况。他用沙嗓子说道：
    “3月底，有四十七个新兵来到我们连，不到4月半，该复员的几十个老兵就都走了。那几天连里的情况最紧张！我们跟老兵在一起教新兵，连首长和我们排的干部都是黑夜白天不下山，从选眼、掌钎、打锤，到装药、爆破，都亲自做示范，手把手地教。老兵也是早上班，晚下班，一心要在复员前教会新同志作业技术。我们第一步是教新同志打锤。因为锤打得好，钻孔就快，作业速度就高。老同志打起锤来带得风呜呜响，新同志不敢靠近，我们把新同志编在打锤组，由老同志掌钎，试着叫新同志打锤。新同志不敢抡，只怕打着人，老往下带锤，震得钎子蹦起来，把老同志的手震疼了。这时候，老同志仍然和声慢语地嘱咐新同志：甩开大臂，放平点打。俩人一把锤，新同志光打锤也不行，还得跟老同志换着来，学习掌钎，可是新同志没有手劲，老同志抡起锤往下一打，新同志手里的钎子就往上一跳，既震得手疼，眼孔又打不圆，打不直，还容易夹钎。常常听到新同志这样说：‘班长同志，钎子拔不出来了！’这时老同志便又去掌钎，并且鼓励他们说：‘练出手劲来，抓紧钎子，就不会震手了。’等到在作业面打中眼、打下眼的时候，老同志又将三把钎子减成两把，留出较大的空间，叫新同志放大胆抡锤，可是新同志还是不敢抡。于是又改成两老带一新，老同志掌钎、抡锤，让新同志看！老同志打几锤，再让新同志们打几锤，这样来手把手儿教。有的新同志见老同志一天到晚打锤，身子骨很累，而自己却打锤很少，决心要在老同志临走前学会种种技术。有的新同志晚上上床后，也忘不了向老同志请教掌钎、打锤的要领。就这样，顶多有三五天的时间，新同志们抡起锤来都敢打了，锤下去也带起了一股风。”
    冯兰喜排长伸出厚大的手掌比划了一下，接着说道：“现在新同志的手掌也都象我的一样了，磨起了厚厚的一层老茧，他们一口气可以打到七百锤到一千锤，锻炼出来了。可是掘进作业的技术是复杂的，我们还得很快教会新同志装药放炮。也是我首先示范，割导火索，接雷管，让新同志参观，再叫新同志一人接一遍。装炮也由我装。点炮时我点，叫他们看。点着后，我说走，他们就在前面跑，我走在后边。第二次就叫新同志点，我给掌握时间。新同志点漏的炮，就叫老同志赶快帮他点着。几天工夫，新同志也能独立地装药点炮了。经始技术新同志学得也很快，上山的第一周，他们就可以象老同志似的，先吊线，在线上拴块石头，然后用眼睛一瞄，找出中心眼，接着就在作业面上用粉笔画出眼孔位置。就这样，我们总算在一周左右的时间，基本上把新同志带出来了。偏巧在老同志走后，我们掘进中遇上的石头，比花岗岩都坚硬，石质系数都在十五级以上。上级规定一把钎子一小时打眼二十公分，实际上我们打了三十公分。我们连的新同志真好啊！”
    “我们全支队的新同志也都不错呀！”冯兰喜排长刚说完，申参谋长就笑嘻嘻地插了这么一句。好象他们所谈的并不是普通的新同志，而是心中十分喜爱的灿烂的珍宝。
    现在我再来谈谈新同志李显斌的事情。他是一位十八岁的战士，长得膀大腰粗，来部队刚满二十天，就成了出色的“全能”作业手。他在追叙自己学习爆破的经过时，憨笑着说：
    “开头我不敢放雷管，怕碰响，硬是我们班长手把手把我教会了。连首长也是有意地培养我，装药时把我留下，递递堵炮眼用的泥蛋啦，打打手提灯照个亮啦，叫我看班长的动作。有一次，班长说：‘你点吧！’我硬着头皮说了声好，火具刚挨着导火索的毛，还没挨着药，我就慌了神，想去点另外一个炮。当时指导员也在场。我慌里慌张地点了八炮，拔腿就跑，指导员却跟在我后面走出来。停了一会里面的炮才响，我的脸红了。第二次点炮，连长守在我跟前，看着秒表说，不要慌，不要忙。我想：连长都不害怕，我还害怕什么！这回点炮心情很平静，一炮没点错。出来时，连长一直走在我后边给我壮胆，我没有感到心慌。以后，我就在作业组独立进行爆破。班长临走还耽心我们不能完成施工任务，我安慰他说；“班长放心，你已经把我们教会了，我们一定站在你们的岗位上，圆满地接替你们的工作。’我们就是这样被带出来的，刚来时我们懂得个啥！”
    新战士作业标兵吴代新，也有类似的情况。他今年刚十八岁，来自四川省仪陇县朱德元帅的故乡。他也是来部队二十来天，就掌握了多种作业技术，成了全支队的作业标兵。当我访问他的时候，他带点羞怯地说：
    “来到工地以后，我们面前的困难很多。首先是打锤打不来。打两锤就臂疼，晚上睡觉筋骨发酸。我暗自想道：一个革命战士，只有在艰苦困难中锻炼自己，才能接替老同志来完成任务。我们是朱德元帅故乡的青年，不管遇到啥子困难也不能怕，为朱德元帅争光哪！那时候，连排首长白天晚上都跟我们在一起，一面带头作业，一面教我们。我们苗连长已经是三十好几的人了，身体也不太壮，还坚持着跟我们在一起，带着我们干，我们年轻轻的，累点乏点还有什么说的！所以老同志放下锤，我们就拿起来打。下班后，我们还把钎子插在地上，抡起锤来打，这样反复练了两天，两只手打满了血泡，右臂也肿了，我们还是跟着作业班上山，照常劳动。学罢打右锤再学打左锤。左锤不好练，常跑锤，我们还是采取老办法，下班后，把钎子插在地上，锤来锤去，不停地练。渐渐地也就练好了。”
    听了战士们这些朴素动人的自我介绍，我仍然不敢相信他们就是来部队刚满一个月的新兵。我知道，这是革命部队的新鲜乳汁，从精神上哺育了他们，使他们很快地成长起来了。战争时期，我们可以让当天入伍的新兵，学会投弹和射击，第二天，就可以把他们带上火线去消灭敌人。今天，在祖国大跃进的时代，一个刚入伍的新战士，几天工夫就可以变成国防施工中一个技术比较熟练的作业手。这中间到底有什么内在的联系呢？申明和参谋长在跟我探讨这个问题的时候，脸上带着兴奋的神情说道：
    “十一年前，我也是一个十八九岁的小青年。在战斗中搞爆破，我们老团长亲手点导火索，送炸药，手把手教我们炸地堡，他给我们印象真是太深了。十一年后的今天来到工地，自然而然我又想起了这件事。我在开好了的作业口画幅员，画眼孔位置；又点导火索，亲自给排以上干部讲爆破技术；还领着大家下到四百公尺深的矿坑，向工人老大哥学习爆破技术。所有这些作法，细细想来，都跟我们老团长的作风有关系。我觉得经过这些活动，我们全体干部不仅学到了作业技术，最重要的还是保持了革命干部以身作则的老作风。带兵首先是带干部，带干部实际上就是带作风。我们支队大批的新战士，在作业技术上所以能够进步得这样快，还不是凭着这个老作风带出来的！”
    我们的谈话就到这里结束了。我深深地感到，我们革命军队中的这种好作风，对于每一个新战士说来，很象是初春的幼苗逢到阳光雨露的滋润一样，你还没有来得及注意，这棵幼苗就高高大大地成长起来了。
〖-ZW/正文〗
