〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年看到明年多为连队打算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0949部队着手配备明年的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王弗曾/刘钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队党委正在采取措施，积极培养和配备明年的班长。
    最近，0949部队领导机关调查了连队的班长和新兵、老兵分布的情况。今年连队里由超期服役士兵担任班长的数目很大，他们明年退伍后，从二、三年兵中选配正副班长，不仅数量不足，而且二、三年兵中有许多目前分散在机关和分队担负各种勤务工作，没有参加过全年训练，更缺乏领导工作经验。如果明年想从1959年兵中选配出很多正副班长，显然有困难。因此，对明年班长的配备和培养工作必须及早安排，不然就会影响明年各项工作的继续跃进。部队党委经过研究，确定本着既保证圆满完成今年任务、又兼顾明年实际需要的原则，采取如下措施：
    一、从分散在各级机关和分队担负勤务工作的二、三年兵中，挑选经过培养能胜任正副班长的人员参加训练，与相应数量的新兵对换。人员调整的时间根据各单位的情况适当安排。如去年担负国防施工，今、明年主要搞训练的部队立即调整，以使1958年兵能够参加今年训练；今年训练、明年施工的部队，在班的训练科目结束后、排的训练科目开始前调整，使1958年兵参加战术训练；今年施工、明年训练的部队，因为1958年兵已经受到一年的训练，可在施工结束后调整。
    二、加强营、连对老兵的培养教育，并通过今年训练、施工，从新兵中物色足够数量的有培养前途的积极分子，采取“带徒弟、交任务”的办法，使他们当好正副班长的助手，当好互助组长，参加俱乐部活动，有计划地提高他们的领导能力。等年度训练和施工任务结束后，师或团可开办短期的班长训练班，着重解决当好班长的一些主要问题，如进行爱兵观点、领导方法的教育等。
    三、纠正一些基层领导干部不敢大胆提拔班长的偏向，迅速补齐目前正副班长的缺额，这样对当前训练有利，也为明年训练培养了骨干。 （王弗曾、刘钝）
〖-ZW/正文〗
