〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地球队取长补短三千健儿各显神通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全运会球类分区预赛结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81320〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日电 第一届全国运动会的足、篮、排、手、棒、垒球分区预赛，已经全部结束了。预赛从5月27日到6月27日共举行了一个月。参加预赛的三千多名运动员中，包括二十多个民族，共组成了二百一十四个各类球队，他们在全国二十个城市举行了五百五十九场循环比赛，吸引了几十万名观众。这是我国对这六项球类实力的一次盛大检阅。预赛分布范围之广，参加比赛的球队和运动员之多，都是前所未有的。预赛成了各地球队取长补短，相互学习的临时学校，不但有助于这些球队进一步提高技术水平，而且还将推动各地群众性球类运动更广泛的开展。
    新手多、干劲足、争夺激烈，是这次预赛的突出特点。参加比赛的三千多名男、女运动员，年龄大多在二十岁左右，其中许多人还是第一次参加这么大规模的全国性球类比赛。他们既勇敢顽强，又具有良好的体育运动道德作风。各地球队技术水平也普遍有所提高。
    从预赛开始最早的足球赛中，可以看出各地年青的运动员们正在大步前进。参加预赛的二十七个足球队经过七十九场激烈的争夺，有五场踢成平局，有二十七场双方得分只相差一球或两球。许多场比赛胜负属谁，事先都很难预测。
    参加篮球预赛的球队最多，共有五十八队（男、女各二十九队），争夺也最激烈，新手战胜老手的情况不断出现。篮球预赛中，另一个可喜的情况是：参加比赛的运动员不但一般体质较强，而且出现了许多年轻的“高个子”。
    参加排球分区预赛的球队共有五十一个队（男二十七队、女二十四队），队队兵强马壮。其中几个全国闻名的排球队也遭到了后起之秀的严重威胁。
    男、女手球和男子棒球、女子垒球这几项球类运动，是最近一两年内才在我国普遍开展的。但这次参加比赛的球队，已比往年举行全国性比赛时增加了好几倍。
〖-ZW/正文〗
