〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省开支勤俭持家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军官兵踊跃储蓄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/资金积累〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据人民海军报消息：海军各部队广大官兵踊跃参加储蓄。大家都在谈论：省吃俭用，节约开支，把钱存入银行去，支援国家建设。
    海军直属机关的人员从6月9日至12日的四天中，就存款十万多元，占薪金总数的40.4％，参加储蓄的有二千零一人（新开户一千三百五十四人）。他们在勤俭持家的口号下，精打细算，自觉地把可用可不用或暂时用不到的钱存入银行去。司令部二处在家的干部人人都参加了储蓄，储蓄额比5月份增加了一倍。司令部警卫连的战士发津贴这一天共存款三百十六元，比过去五个月的储蓄总数多九十七元。后勤卫生部医疗处刘知弟处长过去每月将薪金的40％存入银行，现在他计划6、7、8月份储蓄70％。
    驻青岛的海军同志也踊跃参加储蓄。某支队在6月10、11日两天内，存款八千六百多元。岸炮三连政指苏玉平本想取存款一百五十元头自行车的，后来决定不买了。炊事员许世明过去因家庭困难未存过分文，这次也储蓄了二元。
    据南海舰队的不完全统计，他们现在已有存款五十三万元，其中定期储蓄三十三万元。有不少同志已将活期存款转为定期存款，使这些钱对国家建设发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
