〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处读报声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬/龚良保/史廷荣/易明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视读报的政委
    0141部队三支队政委刘德璋一向重视读报。他不但自己经常读，更督促干部读，常说：“一天不读报，就等于瞎了一天眼。”
    他读报的最大特点是先看社论，而且运用到工作中去。如他看了人民日报社论“全国一盘棋”，立刻建议党委作出决定，在3份采取先领导后部属，先机关后连队，普遍进行了一次思想、工作作风的整顿。部队虽然很分散，他常不辞劳苦，抽时间下轮回作时事报告。
    三支队干部在他的督促和带动下，也养成了读报习惯。军官订阅报刊的达100％。七连副政治指导 员史汉清说：“现在一天不读报就象丢了一件重要的东西似的。”有的干部甚至这样说：“读报是一天的第四顿饭，不吃它就饿得慌。” （陈文彬）
    “三级读报制”
    0061部二支队四连的读报活动已经坚持一年多了。他们有所谓“三级读报制”，即部队集中时，由连读报员读；部队分散时，由班、排读报员读；零散时间由个人阅读。这样，不管部队处在什么样的情况下，读报活动都不会中断。另外，各级干部带头读在前面，负责回答问题；而且把每周由干部给部队讲一次时事件为制度固定下来。俱乐部定期出版黑板报、专题剪贴、红笔标报、组织测验、评比等，作好辅助活动。 （龚良保 史廷荣）
    “半月时述评”
    二五三一部队一支队警通连信号班不但每天坚持读报，还每个月组织一次时事述评。
    时事述评由读报员作。他在讲以前，先把提纲写在黑板上，然后把半个月内的时事加以重点综合讲解。因为这样可以帮助大家更有系统地了解形势，很受欢迎。信号员阎昌银说：“时事述评真好。我天天读报，不会分析、归纳，印象很零碎；听了述评，我的认识立刻提高了。”至于时事述评的材料，有的是读报员自己积累综合的，有的则利用报纸上刊登的。  （易明）
〖-ZW/正文〗
