〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第一届全国运动会球类分区预赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军各球队取得决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴应征/兴云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/第一届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月27日开始的第一届全国运动会球类分区预赛，经过一个月的激烈比赛，在6月27日全部结束。我军足球、男女篮球、男女排球、男子手球、棒球等队，都取得较好的成绩，全部获得了决赛权。
    我军足球队以七战六胜一平的成绩，获得太原竞赛区亚军，（净胜球少于吉林队）；男子篮球队以六战六胜的成绩，获得杭州竞赛区男篮冠军；女子篮球队以六战五胜一负的成绩，获得杭州竞赛区女篮亚军；男子排球队以六战六胜的成绩，获得济南竞赛区男排冠军；女子排球队以四战四胜的成绩，获得济南竞赛区女排冠军；男子手球队以三战三胜的绝对优势，获得旅大竞赛区冠军；棒球队以五战四胜一平的成绩，获西安竞赛区冠军。
    在这次预赛中，我军各球队不但取得较好的成绩，也能做到遵守制度、服从裁判、团结互助，表现了良好的体育道德作风。有的队到达竞赛地点，刚下火车就去拜访各地方代表队，向兄弟队学习，多数队能主动地毫无保留地向各兄弟队介绍经验。有的队还得到了当地报纸的表扬。 （吴应征）
    我军男子排球队和山东队正在激战中 兴云龙摄
〖-ZW/正文〗
