〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十二面锦旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海岛军民团结功臣连访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连有把金子镐，到处播种幸福苗，
    汗水晒在山石上，幸福花儿开全岛。
    这是流传在某海岛上的一首民谣。从这首民谣里，可以看出这个岛上的人民对某部守备四连是多么爱戴。这个连队从1951年来到这个岛上，岛上人民前后送给了他们二十二面锦旗。去年，这个连被评为军民团结二等功臣连。
    我们渡海访问了这个连队。
    福 至 心  灵
    到达这个海岛，已是渔船归港的时候了。在暮色苍茫中，我们迷了路，正在徘徊不定的时候，一位五、六十岁老大爷手提着渔篮从后面走过来。我们向他打听四连的驻地，他打量了我们一眼后，爽朗地笑着说：“噢，你们是到我们史老师那里去的，走，我送你们去……”我们以为他年老耳聋没听清问话，又大声地向他重复一遍。没等我们说完，他便肯定地说：“没错，咱们四连就是史老师的连队。”他回过头来望着我们那疑惑不解的神情哈哈笑了起来，接着说：“你们是从大陆上来的，那也该知道我们史老师的名字。他到北京参加过全国青年积极分子大会，为我们海岛军民争了不少光彩。这里的人连奶娃子也知道史钦堂副班长的名字，省里、县里那个不晓得他是我们村民校的模范教师。……”
    于是，老人以自豪的语气，滔滔不绝地向我们讲述了史钦堂帮助办民校的故事：
    “咳！咱们这个村子有百十来户人家，都是靠海吃饭的。解放前，全村祖祖辈辈没有一个识字的。解放后后村里也办了几次民校，可自己没有教员，请别的教员代教，刮风下雨不能来，上课不经心，三天打鱼两天晒网，这样学来学去连个粮票、油票都认不了。外村人笑我们说：‘××村办冬学，一册年年从头学。’”
    “本来嘛，苦命人也有交好运的时候。自从四连驻到俺村里，这下子可给我们带来了福气。他们一来到，就派了史钦堂这小伙子当民校教员。听说他们为这事还专门开了党的会议研究办法。指导员挨家挨户动员，叫咱们在文化上翻身闹革命。在咱们村办个民校可真不容易，没有教室。没有桌椅板凳。人家史老师带着一群青年男女自已动手修补露天的房子，东借西凑地安排好了上课的地方，连黑板也是他跑六、七里路借来的。说起史老师教学那可真用心，风里来雨里去，两年来一天没间断过。有一天晚上，呼呼的西北风卷着鹅毛大雪刮得山摇海水翻的。我们以为他不会来了，才没去上课。谁知他还是照钟点到了民校，一看没有人，就冒着风雪一步一跤地挨家去叫。如果有人学不好或有点思想问题，星期天他就跟你一起下田劳动进行说服，再不就到你家里去补课。你说，有这样好老师我们还会学不好吗？……”老人抹了抹灰白的胡子，高兴地说：“呵呵！人家说‘福至心灵’，这话一点也不假。咱村老老少少八十三个人都上了民校，成了全区第一个‘无盲村’，年轻的娃娃成了高小生，连我老头子也是初小生咧。孩子们上民校懂得了许多道理，就能办事情了。有的在公社办的工厂里当了领导干部；有的当了扫盲教员和会计；象阿兴、阿龙这两个孩子，过去是好吃懒做的人，现在提高了觉悟，也加入了共青团。难怪干部们说民校是个培养人材的地方。去年冬天县里奖给了民校两面锦旗，你说这份光荣该给谁？……”
    老人越说越兴奋，走了七、八里路一直没住嘴，看看来到了岔路口，他才无奈地收住了话尾，指着路右边山脚下影影绰绰的一排营房说：“那边就是。晚上没事到村里来，我再给你们拉拉。”
    第 一 面 锦 旗
    很不凑巧，来到四连驻地扑了个空，部队已在三天前搬到距营房几十里地的地方施工去了。第二天早晨，我们和刚从文训队学习回来的指导员魏秋忠和司务长徐海清一起到施工地点去。
    一路上走得浑身冒汗，口干舌渴，我们正准备休息一下，老远看见前面有两个妇女，挑着渔担在崎岖路上吃力地走着。指导员和司务长紧走了几步撵上了她们，把担子接过来；她们也很习惯地笑着，把担子交给了他们，然后亲热地说：“指导员，咱们四连的同志很久没到我们村来啦。”……
    我们来到了××村，一下子就被老婆婆、阿嫂们围了起来，都叫到她们家里去坐坐。她们的话特别多，从远拉到近，从近扯到远，说来说去话题总不离四连住在这里时的事情。四连的好处，让她们说起来就象海水一样永远没有尽头。
    谈起了往事，人们向我们叙述了下面一段故事。
    一天，深更半夜里，四村有一家房子起了火，火借风力，风助火威，那火焰越着越猛，越烧越旺，火光照红了海水。屋子里还有一个孤老太太被火堵住了门口出不来，急得拼命地喊叫。这个事被四连的哨兵发现了。正当一群妇女望着大火急得无法可想的时候（男子都出海捕鱼了），七班的同志从三、四里地以外赶来了，二话没说，忽拉一下便冲进了火里。一个叫王安保的战士（现任四五排长）身上的衣服烧着了，头发也烤焦了。但他顾不得这些，在火焰中寻到了昏倒在地上的老大娘，把她背了出来，又返身冲进去抢救屋里的东西。两个钟头过去了。当人们把火扑灭时，发现王安保昏倒在地上。他的腿被倒塌的屋梁打伤了，身上的衣服冒着烟，身底下还压着一个包裹。……
    事情发生后，七班的同志就在老地方用旧木料给老大娘盖了一座新房子。那几天，当地群众三三两两跑到七班看望被火烧伤的战士王安保，都带来了鸡呀、鱼呀、肉呀！但七班同志都没收，只把一面锦旗收下了。这是四连得到岛上人民赠送的第一面红旗。
    幸    福 井
    八年来，一批又一批的老战士复员，一批又一批的新战士来到了连队，四连的军民一致的光荣传统却一直被留传了下来，丝毫没有减色。每个人，都是把岛上的人民当做自己亲人一样看待。他们白天施、训练，深更关夜还冒雨积肥，解决群众肥源不足的困难；星期天不休息给群众修路垫院子，整理环境卫生；天旱修水库，台风季节日夜不睡地护海堤、抢收抢种。……
    正谈得起劲的时候，一位抱孩子地哑巴嫂，指了指我们跟前的一杯开水让我们喝，我们喝了一口，很甜，以为是她们特意放了糖在里面。她摇了摇头，用手比划着，看我们不懂她的意思，就拉着我们的袖子往外走。在山崖下的一口井旁，她停了下来，指着井边的一个石碑，竖起大拇指来，笑着向我们点了点头。石碑上刻着三个光亮的黑漆大字：“幸福井”。
    提起“幸福井”，这里面还有一段故事：
    去年3月，四连修公路时，移防到××村。正赶岛上大旱三个多月不下雨，这个村仅有的一个甜水坑也干得象要冒火，村里群众把一滴甜水都当做命根子。四连住到村里后，开展了“缸满”运动，把全村的吃水、用水都包揽下来。战士们上山施工把水桶带去，收工时就跑四、五里路翻山越岭到处找水，挑回一担担甜水挨家挨户地送去。尽管大家劳累了一天回来连洗脸水都没有，开水也没得喝，可是村里家家户户水缸里却都是满满的。后来，附近的水源也干了，四连把自己做饭的一点甜水也分送给了群众。7月里，上级命令他们移防。在临离开这个村的前几天，他们到处找水源，从山上扛石头回来要给村里打口甜水井。有的群众问他们：“你们快走了，还打井干什么？”他们说：“我们在离‘家’之前要把‘家’安置好，不解决你们吃水问题我们走了也不安心。”
    听说打井有些人就摇头说：“咱们命苦，这里没有甜水源，我们打的井都是苦水，几辈子就指靠山崖那个水坑积雨水吃。”战士们说：“咱们就是要挖掉苦根栽福苗！”
    为了吃水村里的妇女也不知受了多少苦。成年累月地翻山越岭到外村挑水，碰上下雨天，山路又陡又滑，一不小心连人带桶一起滚到山崖下，不是摔得半死，也要跌得遍体鳞伤。她们连做梦也盼望着自己村里有口甜水井。那几天，年老的阿姆、年轻的阿嫂白天黑夜地陪在打井的战士身边，不是端过来了开水就是送来了点心，强拖硬拉地劝战士们吃喝点，休息一下。看到战士们一天两夜没眨眼，手臂震肿了，眼睛也熬红了，她们就心疼得掉眼泪，当井打好了，涌出来清澄澄的甜水时，她们又高兴地用衣袖擦着眼泪，把第一桶井水送到战士面前说：“咱们的福气是大军带来的。”
    这个村的几位阿姆为了表达她们的心意，悄悄做了一面锦旗，以全村妇女的名义把它送给了四连。
    在太阳压山的时候，我们来到了四连新驻地。站在村口的山坡上向四下一看，一群群战士和群众在金黄色的麦田里挥动着镰刀、唱着歌紧张地收割着，欢乐的歌声掠过海洋飞向四方。
〖-ZW/正文〗
