〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救病员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格・姆卡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个阴沉的日子，天上乌云滚滚，预示着将有大雨来临。
    在机场上，直升飞机驾驶员加别里大尉正在和部属谈话，忽然，一个通讯员急切地告诉他，指挥员请他立即上他那里去。
    “大尉同志，你听着，”少校边说边向地图走去。“有个紧急任务需要你们去完成。你们必须立即飞赴某地，将一个病势沉重的士兵送往医院。他的生命十分危险，其他的运输工具现在都无济于事。”
    加别里大尉认真研究了地图，并在标图板上作了必要的标记。任务是明确了，剩下的问题就是他和他的乘员们必须准确地完成任务。
    机场上一切都准备就绪。发动机发动起来了，螺旋桨愈转愈快。直升飞机很快便升上了天空，朝着规定的方向飞去。几分钟以后，飞机便隐没在空层之中。为了准确地完成这次任务，全体乘员都精力贯注，全力以赴。副驾驶米恰掌握着规定的航向，毫不延误地完成机长的命令。机械师则认真地注意着飞机机件的运转情况。
    可是天气却越来越坏。雨水模糊了视线，一阵阵的疾风把飞机吹得东摇西摆。在这种情况下，必须具有绝好的技术才能掌握住方向，使飞机不致于撞击在迎面而来的群山峻岭上。这时飞机正飞越海上，下面一片汪洋，很难辨别飞机的具体位置。飞行十分困难，可是有一个思想却始终紧紧地扣在飞行员们的心弦上，那就是一个人的生命就决定于这一刹那，决定于他们的技能和坚强不拔的毅力。
    根据计算，飞机终于进到了规定的地域上空。着陆――这一最重要而又最困难的时刻来到了。地下一片朦胧，黑压压的什么也看不见。这里没有任何着陆场，只是一些危险的山峰和崖石，在黑暗中窥伺着。最后，飞机总算是在一块小操场上平安地着陆了。
    危险的病人经过急救之后，被立即送进了医院，得到了及时的治疗。
〖-ZW/正文〗
