〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军不少单位和桂林步校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑大肥猪卖给国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼/张元良/许锡祚/颜首庶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员周勋说：为社会主义建设出一分力量是最光荣的，国家啥时候需要就啥时候来调吧！
    本报讯 6月份，空军的十四个单位已经卖给国家猪肉十多万斤。
    6月26日，高级航校的炊事员、饲养员和服务社主任，在进行生猪过秤中间，挑选了六十八头重量共达一万三千二百二十斤的肥猪，用汽车送到市食品公司收购站。饲养员周勋对收购站的同志说：“为社会主义建设出一分力量是最光荣的，我要继续做好饲养工作，国家啥时候需要肥猪就啥时候来调吧！”某高射炮兵学校今年第一季度已经供应市场五千二百斤猪肉，现在又把四十头一百斤以上的肥猪交给国家，还计划到年底养猪达到一千头。驻守在福建前线的空军某部三分队的官兵们，利用紧张的战斗间隙喂了八头大肥猪，他们除了留下三头猪调剂伙食以外，把五头大的卖给了国家，并且决定再买些小猪来喂养。这个分队的战士们说：我们时时刻刻都不忘 记，我们是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。
    许多单位把肥猪卖给国家的行动，受到了当地政府的称赞。曾因支援水库建设被地方党委奖誉为“建设尖兵”的2151部队，在6月19日把一百头二百斤以上的肥猪交给国家，当地市人民委员会对官兵们热爱祖国的表现给予了很高的评价，他们说：解放军在社会主义建设中，历次都是站在前列。为了奖励这个部队的官兵，市人民委员会在附近的县里挑了二百四十三头小 猪送给了他们。 （张 翼、张元良、许锡祚）
    又讯 6月19日，桂林步校将五十头自繁自养的二百四十斤以上的大肥猪卖给了国家。这天上午，桂林专区还寄萍副专员亲自接待了代表步校送猪来的张建安副部长，对步校的同志表示赞扬。
    桂林步校近年来十分重视畜养工作。校长陈海涵少将和其他首长经常来自到饲养场检查饲养工作。学员们利用中午和晚饭后的时间到河里捞猪菜或到野外采树叶作饲料，还专门种了一百多亩青饲料。饲养员更是辛苦，猪栏经常打扫得干干净净，猪食煮得透熟，并且十分注意天冷保暖、天热散凉，所以小猪成活率达到95％以上。学校出席军区积极分子会议的代表侯先贤，研究用牛粪、青饲料和糠拌合喂猪，效果很好，有十多头猪达到六、七百斤，有的每天长肉六、七斤。
    这次步校的同志一听说要把生猪支援国家，都异口同声地说：“要挑最大最肥的给国家。”张建安副部长对还副专员说：“现在我们还有小猪八百多头，母猪和肉猪二百八十多头，一定要利用训练空隙时间饲养得更好，更多地支援国家。” （颜首庶）
〖-ZW/正文〗
