〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面执勤一面训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边疆架线双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/线路架设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南地区某部线路架设分队，在繁重的水备线路架设中，坚持专业训练，取得很好成绩。
    从去年起，这个分队就担负着永备线路的架设任务。今年3月，连队老兵复员，新兵增多，加之施工地区崇山峻岭，河流交错，地形十分复杂，这就产生了技术力量不足与工程任务艰巨的矛盾。在这种情况下，他们采取了以老带新，互教互学的方法，让新兵先看后做，边做边学，做什么学什么，使训练与施工紧密结合。在新兵掌握了一项技术后，领导上又有计划地实行工序对调，班与班、个人与个人对调工种工序，使每个架设兵都学到多种技术。这种办法收效很好。一个月以后，90％的新兵已掌握了作业中的四项基本技术，其中60％掌握了六项技术。
    在边施工边训练中，这个分队既放手让新兵参加作业，又把紧了安全和质量关。作业中干部亲自检查监督，严格遵守防险规则和操作规程。因此，最近在完成一百三十公里的线路架设任务中，没有发生过事故，工程质量合乎规格，昆明部队通信兵领导机关和地方邮电部门都表示满意。 （王庆曾）
〖-ZW/正文〗
