〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地领导部队的生产工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京部队生产会议上的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    部队生产工作要摆到适当位置
    部队生产工作肯定要搞，而且必须搞好。军队进行生产的方针已经定下来了。我们北京部队，1958年搞生产有很大成绩，这从领导上来讲是抓对了。生产搞得好，就为部队完成训练、施工等任务创造了有利条件。同时，如果没有去年生产的基础，今年要搞这样大规模的生产是不可能的。这说明部队搞生产很必要，特别在现时季节，一定要抓紧，要搞好。但是，我们要把部队生产工作的位置摆得适当。这次会议只是讨 论了生产，不是部队的全盘工作，不能因此就认为生产工作压倒一切。
    我们是国防军，是武装部队，肩负保卫社会主义建设的任务。随时准备应付战争，是我们的首要任务。我们既是社会主义保卫者，同时又是社会主义建设者，不能把军队完全变成农场或者工厂，主要任务还是保卫社会主义。从这个观点出发，生产的摊子不能摆得过大，应有个限度，既积极地搞，又要量力而行。时间大体是十二分之一（一年中以一个月的时间搞部队内部的生产；对生产任务来讲，就是争取两、三年内 达到总政确定的生活指标。军队在平时的任务，主要是训练、战备、施工，以加 强部队战斗力。所以，生产摊子多大，生产多少，是受上述原则制约的，要服从主要任务。部队搞生产，对训练、战备、施工等多少是会有些影响的，我们承认这个矛盾，同时要解决这个矛盾，拿出一定的时间来进行生产，领导上要分一部分精力来领导生产，但不能过分影响，不能要求过高。
    生产指标和生活指标要留有余地
    生产计划和生活的改善，都要从困难情况着想，不能从最好的情况着想，不能满打满算，应该留有余地。生产计划不等于实际拿到手的成果，自然灾害我们在今天尚不能完全控制，所以我们订生产计划一般要打20％的保险系数，让生产单位、让群众在实践中去超过它；满打满算，就有完不成的危险，计划高完不成，就会使人泄气。生活指标更应该如此。不能把生产指标当作生活指标，生产出来的东西要扣除成本，注意积累，省吃俭用，并且还要打保险系数。有些问题很难完全预计到，有了保险系数就可以解决。 提出产品到手再确定改善生活的指标，原因就在于此。生活的改善要产品落实，不要生产刚一开始就先搞改善，要先苦后甜，不要先甜后苦。生活由低到高好办，由高再到低就麻烦。我们生活改善要逐步提高，由低到高，有时想到无时，多时想到少时，今天想到明天。
    一定要实事求是按实际情况办事
    总政广州会议提出的生活指标，经过努力，在两、三年内是可以达到的。但也并不那 么容易，具体计算，问题不少。
    我们这次会议通过的十五条规定，是依据现有经验提出的，现在看来也许是正确的，还要经过实践给予修正和补充。这个规定也不可能包括所有部队的情况，可能有几条适合这个部队，有几条适合那个部队，执行的时候不能搞死了，要根据具体情况灵活掌握，按照会议精神办事。比如规定三个人一头猪，如果你无饲料，就先不要搞那样多。当然要努力解决饲料，增加猪的头数，但一下解决不了就不要搞那样快。有些地方不适合养猪，可多养些牛、羊，有条件的可以养鱼。土地数字也是一样，原则规定每人二分，也得依照具体情况来讲，如地少人多，地又肥，能高产，可以少于二分；如地多人少，地又瘦，也可以多于二分。但太多不行。部队劳动力不能全拿去搞生产，没有一定的制约是不行的。总之，要按客观条件加主观努力去做。我们不是唯条件论者，条件是可以认识可以改变的，但不能违背客观规律，不能否认一定的条件。比如靠海的部队可以搞盐田，它有条件，其它部队则没有这个条件。有了一定的条件，加上主观努力，就可以改造和创造条件。要看一定的条件，不能压力过大，压得喘不过气来。但一定要努力。
    一定要充分发扬民主走群众路线
    生产工作一定要走群众路线，要充 分发扬民主。任何工作离不开群众路 线，生产工作也不例外。这次规定生产管理委员会要民主选举，要定期向群众报告生产成绩，公布账目，尤其生产开支一定要经过群众讨论，这些规定就是贯彻执行群众路线的具体体现。必须这样办，别的不作硬性规定，我看这个问题要“硬性”一点。军队历来有三大民主：军事民主、政治民主、经济民主。生产工作上同样需要贯彻民主的原则，实际上也必须要通过群众才能搞好生产。生产开支不能由少数人作决定，群众生产的东西不能用于少数人，特别是少数干部个人。回去后一定要把这点交代清楚。现在已露出苗头，有些单位一本糊涂账，向群众交代不了的！开支通过群众，有很大好处，可以防止少数人混水摸鱼、占小便宜、假公济私等现象，防止少数干部犯错误。听说，有的单位开现场会，大量杀猪，大吃一顿。把群众生产的东西吃掉了，这是不好交代的。如开会需要吃一点，开个群众会讲一讲，开会吃多少肉，讨论一番，群众同意就吃，不同意就不吃，不然这笔账不好算。有的同志开玩笑说，这样的现场会叫“揩油会”。这不算贪污，但叫你铺张浪费你得承担。当然，有些也是必要的，有些也要互相支援，共产主义精神任何时候都要发扬的。但物资调拨一般的都要给钱，按市价或稍低于市价来作价。如群众自愿支援兄弟单位也可以不作价，基本问题是通过群众讨论，群众讨论过了，即便有问题也不会太大，否则，小问题也会变成大问题。
〖-ZW/正文〗
