〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗人民军开展爱国节约运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库斯坦丁纳斯库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚人民军正在开展着一个轰轰烈烈的爱国节约运动。
    这个运动是由某坦克部队的劳动青年联盟盟员发起的。他们在指挥员和党组织的帮助下，分析了本单位的情况，决定发起一个全面性的节约运动。他们的做法首先是很好地保养和研究技术装备，以保障延长战车发动机的寿命，延长修理周期，节约油料等。此外，青年们还决定爱护营具和装具，并增加副业的收入。坦克手们为自己规定了具体的任务。驾驶员上等兵潘加・约安延长了自己的坦克使用期三十六个摩托小时，他保证还要多延长十个摩托小时。这个坦克部队的其他劳动青年联盟盟员也做出了巨大的成绩。
    坦克兵的爱国主义创议，立即得到了其他各兵种部队的热烈响应。炮兵、高射炮兵和通信兵订出了他们在这一运动中所要完成的指标，争取提高战斗技能和政治、技术知识。
    罗马尼亚的海军也不甘落后。荣获劳动青年联盟中央委员会红旗奖的某舰艇分队全体劳动青年联盟盟员，决定要延长机器的修理周期15―18％。由马季・哥尔格指挥的某舰艇全体青年，则提出了修理机器不进厂的建议。为了实现这个倡议，舰长马季・哥尔格将全体舰员分成了几个小组。由海军准尉杜柴领导的小组检修了冷却系统，更换了已经磨损的零件。上等水兵克里斯托契・彼得勒领导的小组也做了许多工作。仅这两个小组就已经为国家节约了四万五千列依（罗币名）。海军军人们提出了不少合理化的建议。他们许多人在修理舰艇中做出了显著的成绩。
    党政工作在提高他们的劳动热情中，起了很大的作用。共产党员和劳动青年联盟盟员做出了榜样，支持了有益的倡议，推广了先进经验。现在，罗马尼亚海军各部队都已开展了这种爱国节约运动。
    罗马尼亚人民军的军人就是这样以实际的行动，回答党中央11月会议的决议。他们和全国人民一起，正在为完成党提出的1959年的伟大的经济任务而努力着。
〖-ZW/正文〗
