〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日美国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失业者处境凄惨
    美国“哥伦比亚广播公司”最近广播了一篇关于美国西弗吉尼亚州失业情况的报道，从这篇报道可以看出美国广大失业者的悲惨遭遇，这篇报道摘要如下：
    在美国全部劳动力中没有工作的人不下于5％。在某些城市中，失业人数比例还要高。例如，在西弗吉尼亚州的摩根城，几乎每六个人就有一个人没有工作。
    这些人和他们的家庭怎样勉强维持生活的呢？
    在摩根城快乐街的一座白色建筑物是“救济署”总部。人群站在这座建筑物的旁边排成长长的队伍，等待领取食物。这些食物在每月第三周的星期四免费发给一次。为了领取这种食物，往往要排一整天的队。
    排队领取救济是不舒服的。但是这些人没有其他办法。
    一个男子说，“我有三个孩子，他们都上学，他们早上起来空着肚子去学校是常有的事。”
    一位妇女说：我有十二个孩子。他们向我走来，并且说：“妈妈，我们饿了。”有时我还有点什么东西来养活他们，但有时我什么也拿不出来。他们就继续地请求，并且哭了起来。
    另一位男子说：我走遍了全普累斯顿区，希望能找到工作，但是，我什么也没有找到。
    黑种人横遭蹂躏
    最近在美国佛罗里达州发生的四个白种人暴徒强奸一个黑人女学生的案件，但是，种族主义者却控制着法庭，阻止给这些暴徒以应得的惩处。
    5月1日深夜，佛罗里达州农业与矿业学院的跳舞晚会刚结束，四个白人暴徒就在校园里用手枪和尖刀逼走两个黑人女大学生的男朋友，然后企图把这两个女学生用汽车劫走，其中一个十六岁的姑娘侥幸逃脱了。而另一个十九岁的女大学生则被劫走，并惨遭四个暴徒七次轮奸。
    上星期，佛罗里达州的塔拉哈西城的法庭审讯了这个强奸案。所有的陪审员都是白人。在无法否认的大量事实面前，陪审团不得不承认，这些白人的确犯有强奸罪行。按照佛罗里达州的法律，强奸者应处死刑。但是，陪审团却建议从宽发落，理由据说是因为这些暴徒“没有蛮横的行为”。
    同时，这个州却有四个黑人在所谓“强奸白人妇女”的罪名下被法官判处了死刑，目前正在监狱里听候处决。
    另据“美国公谊服务会”等三个团体最近联合发表的报告证明，自1955年1月1日到今年1月1日期间，美国南部共发生了五百三十件杀人、殴打、爆炸和聚众袭击的种族迫害事件，结果有六名黑人被杀死，二十九个人（其中有十一名是白种人）在种族冲突事件中被击毙或打伤，有四十四个人被殴打，五个人被刺死；有一个黑人被阉割，并且有三十起炸毁房屋事件。
    经济危机袭击下的柏尔县
    美国“工人周报”14日报道，在经济危机的袭击下，美国肯塔基州柏尔县的广大人民正在遭受着饥饿和疾病的折磨。
    这家报纸说，这种责备是爱默生・米勒在写给肯塔基州的众议员尤金・赛勒的信中提出来的。这封信已经在5月4日出版的美国国会纪录中发表。这封信说：“由于一百多年来，经济的阴影逐渐蔓延到这个县，我们有好几千人，老老少少挨饥忍饿，缺乏营养。有些人由于缺乏医药和医疗照顾而受苦和慢慢死去。”
    这封信指出：柏尔县受到的失业威胁比全国其他县份都严重。这封信说，1953年，柏尔县每人的平均收入只有七百四十九美元。1956年，降低到六百八十八美元，由于美元的贬值，他们的收入逐渐降低。
    米勒说，有一万人或者更多，即占四分之一的人，是依靠政府的免费粮食来维持生活的。4月份每个人的配给是值大约一美元二角五分的麦片、奶粉、大米和黄油，这意味着慢性饥饿。
    他说：失业了好几年的几千名矿工生活在无人救济的状态中，他们还不到年龄，没有资格领取矿工养老金或者生活保障费。
    “成百名失业工人（他们是去年经济衰退的牺牲者）已经把他们的失业补助金用完了；不得不依靠救济。
    “饥饿是几千人每天的经历，孩子们留在家里不去上学，因为他们没有精力学习……我记得有这样一件事情：有一个小女孩对她的老师说，她只有一块饼干作早点，中午没有吃东西，在放学之前不得不把她送回家去。”
    “我们不是在生活”
    纽约“世界电讯与太阳报”记者克莱因连续撰写了三篇关于纽约贫民窟的文章。克莱因第三篇文章的题目是：“我们不是在生活，我们只不过是存在而已”。
    这篇文章说，老萨姆幸而看不见他同妻子在布鲁克林的威廉斯堡区所居住的那所简陋不堪的、只有一个房间的、牢房似的住房，因为老萨姆是个瞎子……
    这个房间宽六英尺，长十英尺。在房间里有一个煤炉、一个泄水盆、一张桌子和一口旧箱子，堆满了废纸和垃圾。
    我感到惊讶。我问老萨姆的妻子：“你们在什么地方睡呢？”
    “在那里”，她指着房间末端的一个黑暗的贮藏室回答说，“我丈夫现在正睡在那里。”
    克莱因说，这两个老黑人在布鲁克林贫民窟生活的历史是我曾经看见过的阴暗生活中最悲惨绝望的。
    “我们不是在生活”，这位贫穷、残废、可怜的女人说，“我们只不过是存在而已。我老是病。痛起来，简直不能思想。而我的萨姆，情况更坏。不过，我高兴的是，他看不见我们生活得多么糟。”
    克莱因写道，在威廉斯堡我还看到另外一些可怕的房屋，这是一些挤在被煤烟熏黑的工厂周围的、坍塌的楼房和可怜的茅屋。在所有这些可怕的房屋居住的人都想摆脱困境，可是却办不到。
〖-ZW/正文〗
