〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强系统的理论学习仍然要坚持理论联系实际的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一政治学校教员座谈会上取得共同认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在当前改进学校的政治教育中，加强系统理论学习的同时，仍然要坚持理论联系实际的原则。这是第一政治学校在最近举行的一次教员座谈会上所得出的共同的认识。
    自从全军政治院校第二次联席会议以后，第一政治学校即在全体教员干部中将会议精神和谭主任指标作了传达，并进行了讨论。最近又举行了一次有部分教员参加的座谈会，对加强系统理论学习问题作了进一步的研究和讨论。
    参加会议的同志在发言中，一致认为系统地学习理论是当前院校的政治教育中一个十分重要的问题。许多同志指出，整风以来，学校政治理论教育由于比较彻底地批判了教条主义，重视了结合实际，使教育和当前政治斗争紧密结合，因而取得了很大成绩。但是在这个过程中，也产生了一些缺点。这就是基础理论学习不足，理论指导做得不够。学员普遍感到不满足，“吃不饱”，迫切要求多学点基础理论。由于缺乏基础理论知识，学员对于一些现实问题的学习也就不能学得很深、很透。如果不及时注意这一点，不强调系统的理论学习，教学质量和教学效果就无法提高。
    到会同志认为，系统地进行理论学习也是客观形势发展和需要。当前国内外形势的发展，向我们提出了一系列重大问题，需要我们从理论上来加以研究、领会、说明和解释。同时，在我们内部由于经过了整风、反右、社会主义教育，在政治思想战线上已经取得了基本胜利，有必要也有可能在原来的基础上提高一步，进行系统理论学习。教研室副主任高鹏说：“政治理论教育工作必须根据客观形势，确定教学内容。当整风、反右斗争那个时候，学校政治教育如果还是强调学‘四门’，显然是脱离实际的；今天客观情况变化了，在新的形势面前，不加强系统的理论学习，那也是脱离实际的。不了解这一条，不重视基础理论教学，就无法提高教学水平。”
    大家在发言中还特别指出，对系统地学习理论必须有全面的理解。所谓系统地学习理论，就是要理论联系实际，不是脱离实际地、孤立地去学理论。哲学教员丁式谷说：“我们党的学风历来都是理论联系实际的，反对理论和实际分离的。离开这个原则去学习理论，显然是不对的，不正确的。”
    大家认为明确树立以上认识，在当前十分必要。这个思想明确了，统一了，才能使各项改进教学的具体措施，真正得到切实、顺利的贯彻。大家认为目前在这方面还不能说认识上已经完全一致了。有一些同志的思想上，或多或少地还存在一些不正确的认识或顾虑，必须加以解决。
    在座谈中，大家批判了一种说法，这种说法认为：实际就是理论，因此只要强调现实问题的学习就行了，不需要再强调系统地学理论。大家指出，这是一种片面的说法。实际是理论的来源，实际可以产生理论，但不等于理论，正象理论是从实际中来，但不等于实际一样。政治经济学教员伍定一说：“实际问题总是具体的，因而总是有一定限制的；而理论则是在这个基础上的更高的概括，它具有更普遍的意义。两者是密切联系的，但决不是一回事。认为只要实际问题就可以不要学系统理论，显然是一种忽视理论的片面的说法。”
    大家也批驳了以为强调系统学理论，就会产生教条主义的说法。大家指出，这是一种曲解。理论本身并不命定要产生教条主义。产生教条主义的不是理论本身，而是由于学习理论的态度和方法不对头。所以不应该把学理论和教条主义混为一谈。当然个别人、甚至个别单位也可能会产生教条主义，但那也不应该由理论本身来负责，而应该检查自己的学习态度和方法。事实上如果脱离实际，即使不系统学理论，同样也会产生主观主义、教条主义。   （林 平）
〖-ZW/正文〗
