〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为公忘私的龙均爵学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仁福/郭金炎/赖福银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/学习龙均爵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙均爵是一面晶莹的镜子
    我读了“永不雕谢的红花”，心潮许久不能平息。龙均爵为公忘私的光辉形象，又一次深深地感动了我。
    5月初，我在报上看了龙均爵舍身救火的事迹以后，虽然感到这种精神值得学习，但总认为这是一个偶然事件。现在看了龙均爵的生平事迹，认识到救火不过是他战斗的一生中许多英雄行为的最后一项。他不论是在战斗中、工作中、建设中、学习中、团结群众和帮助同志中，都是克服一切困难，以忘我精神完成任务的，真是优秀品质处处开花，样样行动都是模范。我确信，在烈火中，当时在他心里没有个人安危，只有保护矿山和仓库的赤胆忠心，肯定是这样的。
    我是一个政治工作者，共产党员，自从认识到龙均爵的崇高品质后，立刻下了决心学习他。学习他什么呢？我觉得，最主要的是学习他的一贯把个人利益摆在集体利益之下，兢兢业业为党工作的高度的革命自觉，和坚韧不拔的革命意志。几年来，我因为在工作中作出了一点成绩，于是就过高地估计了自己，党的话不爱听了；党交给的任务，有时也要打个折扣，讲讲条件。在生活作风上，他渐渐把党的光荣传统忘记，而不顾整个国家的困难，追求个人享受，甚至对党的政策有些不满。
    一个共产党员、革命战士，能够使他个人的利益不论在任何情况下都能绝对地无条件地服从党的利益，是考验这个党员是否忠于党、忠于革命与共产主义事业的标准。龙均爵正是这样的共产党员，这样的革命战士。他从不计较个人得失，党叫他到宝成路就到宝成路，叫他到鹰厦路就到鹰厦路；党叫他修营房就修营房，叫他建桥涵就建桥涵。他不论干什么工作，都一心一意地把工作干好，任何困难都不怕。当爱人在车站等着去接的时候，他却奔上了高山，扑向了烈火。这才是党性纯洁的表现。
    龙均爵是一面晶莹的镜子，又是一把准确的尺度，我将永远用他的行为和精神来对照和检验自己，奋勇前进。
    9317部 孙仁福
    龙均爵的光辉永远照耀着我的心
    读了为公忘私，舍身救火的龙均爵烈士的英雄事迹以后，作为一个共产党员、革命战士，我宣誓要作一个龙均爵式的革命者。
    我深深地检查了自己，和龙均爵比起来，真是万分惭愧。我没有拿出最大的干劲来工作和学习。我对领导分配给自己的工作，总是挑挑拣拣，适合自己口 味的就满腔高兴；艰苦一点就不满意，因此，每次不能圆满地完成党交给的任务。尤其是在思想深处还隐藏着个人主义的脏东西，时常考虑毕业以后的待遇怎么样，授予什么军衔，而不是想毕业以后怎样更好地为党工作。
    龙均爵才够得上是一个真正的共产党员。他在任何情况下，不论作什么，所考虑的都是怎样为人民作的工作更多，贡献更大，而不计较个人得失。这种忘我的品质正是共产党员所必备的。我在英雄面前真是太渺小了。我今后一定要向龙均爵学习，不仅时刻准备着接受各种困难的考验，更重要的是要在日常工作、学习和生活中，积极响应党的一切号召，热爱党的事业，鼓足更大的革命干劲，踏踏实实地工作，勤勤恳恳地学习，加强思想锻炼，争取做一个“五好标兵”。
    龙均爵虽然和我们永别了，他的光辉将永远照耀在我的心里。我要勇敢、坚强地大踏步前进！
    1046部 郭 金 炎
    做一个好战士
    看了龙均爵同志为抢救国家财产而壮烈牺牲的事迹后，使我惭愧得几乎流下了眼泪。我是今年才入伍的新战士，虽然积极地报名来到了部队，但还缺乏全心全意为人民服务的思想。因此来到铁道兵后觉得劳动很苦，不如当炮兵或步兵。平时施工中干劲不足，总希望上级把我调出去搞点清闲工作。和龙均爵比较起来，我这种个人主义思想是多么可耻啊！龙均爵一贯忠心耿耿地为革命工作，到了最危急的时刻，挺身而出，甚至把自己最宝贵的生命都献给了祖国壮丽的事业。而自己呢？为了祖国的富强，为了人民的幸福参加劳动又有什么不应该呢？越想越感到自己太渺小了。我决心痛改过去的缺点，学习龙均爵忠于革命，舍身为群的高贵品质，热爱铁道兵，热爱劳动，做一个好战士。
    八五零五部队 赖福银
〖-ZW/正文〗
