〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到高山深谷去锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连进行战术技术野营合练〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，0138部队三支队通信连在八十七小时内昼夜行军二百五十华里，举行了战术与专业技术相结合的演习。
    通信连以往的技术训练，无论架线或设置电话站都离不开营房附近，翻来翻去是老地形，战士们得不到应有的锻炼。干部学习了毛主席军事著作以后，认识到必须改变训练方法，把部队带到生疏复杂的地形上，行军露营，以锻炼真本领。
    6月8日，一个星期天的下午，支队俱乐部正在演戏，通信连忽然响起了紧急集合的哨音。战士们急忙奔回宿舍，带上全副装备，跑步到操场集合。这时，假设的敌人航空兵、炮兵开始袭击。就在这种情况下部队开始了急行军和电话站架设。爬山涉水，到9日拂晓前三时，连队到达了第一个宿营点。战士们休息了几小时以后，满以为伙房已经把饭做好了。但刚起床，指挥员就命令各班自己做饭。大家忙着拾柴、烧火、淘米。吃过饭，又开始了行军。这时，不少战士脚上打了泡，平时欢蹦乱跳的战士也不爱说话了。领导上抓紧行军空隙，组织战士讨论“怎样向安业民烈士学习？”给战士们增添了巨大力量。连队又活跃起来了。新战士李荣足脚上打了好几个泡，不但不掉队，还抢着帮别人背东西。战士毛国文拉痢疾刚好，同志们让他回营房休息，他却把这次演习看成是锻炼的好机会，坚持参加学习。自给至终，全连没有一个人掉队。连队到达目的地，只见丛山峻岭，绵延数百里。连里发出命令：各排分开作业。山高坡陡，谷深水急，有的地方是悬崖峭壁，连羊肠小道也没有，排与排相离七、八里，开始了线路架设。为了锻炼士兵，夜是干部命令士兵单独去查线。有一次四班的线路出了故障，新战士张志富、周开礼被派出分头查线。天黑得对面不见人，远处野狼嚎叫。张志富勇敢地爬上大山，查通了线路。周开礼虽然没有查出毛病出在哪里，但他顽强地往返三次，爬山涉水，不怕困难。
    通信连的这次野营作业，使战士们受到很大锻炼。过去他们在平地上收放一拐子线要二十分钟，现在负重二十公斤在山地作业，只要十六分钟就能做完。多数人学会了各种地形上架设电话站的方法，新战士还学会了做饭、长途行军和担任警戒。他们说：照这样训练，将来打仗心里就有底了！
〖-ZW/正文〗
