〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有目的有计划下去带问题带经验上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队干部深入现场领导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0147部队四支队各连干部，深入课堂和教练场上，与士兵同学习、同操作，及时发现问题和解决问题，提高了连队训练的质量。
    四支队今年训练开始后，有些连、排干部领导训练的方法，是站在教与学的圈外，以检查人的身份，在教练场和课堂上，东转转，西看看，很少发现和解决问题。再加上连队经常坚持工作的干部少，训练领导力量弱和任务重的矛盾突出起来。为了解决这个问题，支队党委一面发动群众想办法；一面召开党委会专题做了研究。通过自下而上的查效果、找原因和想办法，大家认识到提高训练质量的关键之一，在于改进领导工作方法和工作作风。例如野炮一连侦察班的训练，由于排长经常外出，其他干部又对训练情况了解不多，指导不力，因此成绩总停留在及格的水平上。连队普遍检查以后，支队党委要求连队干部放下架子，和士兵同操作，同学习，钻进去，冒出来。并且做到有目的有计划下去，带问题带经验上来。具体说，哪个班先进、哪个班问题多和那门科目难点多，干部就去哪个班，参加哪个科目。四支队各连党支部还把这项工作列入支部工作计划中去，统一讨论需要解决的问题，并统一分工。他们还建立了汇报、碰头制度。决定一天一小碰头，一周一大碰头。这样，党支部和连队的主要干部就能细致地掌握训练工作的全面情况。
    连队干部这样做了以后，对提高训练质量起了明显作用。以炮手操作难点“方向诸元装定”为例，野炮三连不少战士过去装定十次要错五、六次，就是对了，时间也超过了规定。为了解决这个问题，三连党支部发动干部分头下班。跟战士们同操作，同研究，终于摸到一些经验，并迅速推广了这些经验，结果在上级考核这个科目时，全连没有一个人装错，并且在时间上都达到了优秀标准。 （成 毅）
〖-ZW/正文〗
