〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长是个好读报员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0055部队一支队九连，人人称赞连长王贵山是个好读报员。大家说：“连长读报象抓住了我们的心，好多疙瘩都解开了。”
    今年开始训练的时候，九连光是王连长和一个排长在家。当时他就想，今年干部少，事情多，要好好依靠党报做些思想工作，这是个很好的办法。于是他在全连组织了读报组，并亲自担任读报员。从此以后，每天工作再忙他也要读报。有时利用开饭时间；有时利用训练的休息时间。
    说王连长读报是不确切的，实际上他是讲报。他最不喜欢一拉 到底地念报。他的体会是：单纯念报，听来使人觉得枯燥；讲报能使重点突出，印象深刻。为了讲好报，事前他都把要读的文章看上两三遍，熟悉内容，归纳问题，并且打上记号，讲起报来干脆利落，简明有力。战士们说：“连长这样讲报，使人领会透彻。”
    王连长读报的最大优点是能联系实际，讲报又最便于自由地联系连队的思想和工作情况，所以效果很好。如今年训练刚开始，遇到有些老战士超期服役的问题。于是，他接连几天读了当时报上登出的好几篇关于超期服役的意义和好人好事的文章，对老战士教育很大。西藏叛乱事件发生以后，王连长在讲报中除了告诉战士们对这个问题应该有个正确的认识外，更紧密地结合了当时的射击训练任务，他号召大家要用射击成绩优秀的实际行动来支援西藏的兄弟部队。这次讲报进一步鼓舞了战士们练技术的情绪。
    王连长不仅能联系实际讲报，还善于实际用报。3月底，他向战士们读了“解放军报”关于先进班长的倡议书，接着便组织全连正副班长讨论。开始有的班长认为条件高，顾虑办不到，他便分析本连班长们的实际情况，认为条件与友邻单位差不多，使班长们都口服心服了。4月份，全连进行了第一次班长评比，评出四个先进班长，树立了榜样，推动了全连的工作。又如他把报上登出的一些先行连队的射击经验，根据实际情况运用到训练中去，这对九连山地射击四个练习总评优秀起了一定作用。
〖-ZW/正文〗
