〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强农副业生产的管理和指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗副农业管理/本报社论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政治部发布了“关于军队进行工农业生产的指示”以后，全军的农副业生产，在各级党委和首长的积极领导下，普遍有了发展。各军种、兵种，不论机关、部队、医院、学校，也不论执行战备训练、施工或平叛任务，都把农副业生产列为经常工作之一，并获得了显著成绩。最近，到处传来喜讯：有一些条件好的单位，已经实现了蔬菜、肉类全部自给或大部自给；有的部队蔬 菜自给以后，正加紧生产肉类、油料。可以预计，今年全军的农副业生产，比之过去几年将会是一个很大的跃进。
    部队农副业生产虽然取得显著的成绩，但是问题也还不少。当前最迫切、最突出的问题是生产管理和技术指导赶不上生产发展的需要，以致人力、物力不能充分发挥作用，领导的决心、群众的干劲不能完全落到实处。在种菜方面，有的部队虽然种的地不少，但播种不及时、不适当，地未尽其用；有的种子准备不够，或者没有有计划地选种育苗，因而菜长得不好，成活率不高；有的秋种春播，长出来就开花结子，收成不多；有的肥料准备不足，或者施肥不当，生粪不经发酵就上到地里，以致烧死菜苗或造成虫害；有的水利问题没有很好解决，或旱或涝，影响了生产；有的由于缺乏生产知识，种了不出或出了不长，西红柿开花不结果，土豆长秧不长豆；有的由于计划不周，或单纯追求高产菜类（为完成指标数字），以致品种单调，伙食不好调剂；有的使用劳动力缺乏计划，只注意突击，忽视了经常性的田间管理；等等。在养猪方面，最突出的问题，不少单位猪的死亡率大，造成经济上的损失，减低了养猪的信心。主要原因是在饲养管理、卫生防疫、猪圈的修建、饲料的准备等方面具体措施不够。这些问题如不及时解决，就会挫伤群众的生产积极，浪费人力、物力，影响今年生产任务的胜利完成。
    上面这些问题，归结起来，是我们缺乏生产和领导生产的经验，生产的准备工作不够充分，不够细致。既然是缺乏经验，那么出现一些问题是难免的。但是，我们应当正视这些缺点，认真总结经验，接受教训。只要领导重视了，问题就比较容易得到解决。如象种菜、养猪的技术问题，虽然某些单位还没有完全过关，但若干先进单位是已经解决了的。领导的责任就是要及时推广这些先进单位的经验，帮助多数单位解决各种急待解决的问题。同时，还可以向当地群众请教，派人去“留学”，或者请人来指导。
    目前，正是蔬菜生产的旺季，也是猪饲料和副食品加工生产的旺季，因此也是今年农副业生产和重要关头。各级领导要不失时机地积极行动起来，抓措施，抓技术指导，抓生产管理。在蔬菜生产方面，要及时施肥追肥，及时锄草除虫，及时防旱排涝，加强田间管理。后勤部门尽可能帮助连队用土洋结合的方法，解决必要的生产工具。特别要注意的是，目前蔬菜将大批收下来，有些单位可能吃不了，应当有计划地进行加工生产，作些腌菜、泡菜、干菜、五香菜、西红柿酱等。同时，还要准备好储藏副食加工品的各种家具和设备。此外，要有计划地进行选种和种植秋、冬菜的准备工作。因为今冬明春的蔬菜主要靠秋季作物，这一关如果抓不住，今冬明春的副食品供应势将发生困难。在养猪方面，除加强必要的卫生防疫措施以外，主要抓猪饲料的生产。解决猪饲料的办法，一是有计划地种植，一是采集各种野菜、野草，此外还可以从副食品加工的副产品中解决一部分。不仅要解决当前的饲料，而且要为今冬明春准备足够的饲料。今后养猪要逐步做到自繁自养，这样做，既可以自力更生解决猪仔的来源，减少市场对部队的供应，又可以防止猪病的传染和蔓延。
    农副业生产是我军年年都要执行的一项任务，因此，我们要注意农副业生产的基本建设工作，做出长远的规划。领导农副业生产不仅要看到今年，还要看到明年、后年。今年要为明年作准备、打基础。比如为了解决水利问题，可以修建一些小型水库，整修渠道；为了精耕细作，增加生产，应当逐步实现园田化；为了提高劳动效率，应当准备一些必要的生产工具；为了解决蔬菜的储存，应当修建一些菜窖；为了有计划地保证副食品的供应，应当积极办好各种作坊和副食品加工厂。所有这些，各单位都需要加以通盘考虑和安排。
    驻海南岛某部二排的蔬菜长得好，连里正在组织参观，介绍经验。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
