〖ZQ/总期〗840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使技术和战术结合更紧密把条件设置更复杂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队修订战斗射击规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在5月底召开的一次战斗射击现场会议上，修改了原射击教程中战斗射击规则的若干规定，订出了步兵班战斗射击第一练习等六个射击练习的条件和射击规则（草案）。
    新的规则，体现了在复杂条件下进行战斗射击训练的精神。以步兵班战斗射击为例，首先是目标缩小了，如前沿目标全部由六号胸靶改为人头靶。其次是班打的目标增多了。比较难打的四号目标，已由一个靶子增为两个靶子，九号目标则增为六个靶子。过去没有打过的目标，如工事射靶（十六号靶），也增设了两个。此外，远距离目标原来只有一个一号目标，新规则增设了在三百五十公尺到四百公尺距离上，向六公尺正面上的两个七号半身靶射击。
    新的射击规则在体现技术结合战术方面，也作了许多规定。班战斗射击，情况的设置基本上与战术训练进攻中的步兵班相同，只是在有利于提高技术的原则下，适当地减少了个别内容。如打退敌人反冲击这一动作，因为是集团大目标，比较容易打，对提高技术作用不大，就减掉了。其余有助于锻炼士兵实战本领的较复杂的动作，如克服染毒地段、近迫作业、通过炮火封锁地带等，都保留下来，使战斗射击具有强烈的实战气氛。此外，还增加了一些战术动作，如分割、穿插、迂回、包围，夺取敌人的支撑点，以爆破的方法消灭敌人暗堡等。为了更好地练战术动作，完成战斗射击的时间也相应地由三十分钟增为一小时。
    新的规则还体现了原则性与灵活性相统一的精神。规则对距离的远近、靶子的大小、弹药的多少、时间的长短、隐现的次数、射击的姿势等六个方面，作了统一的规定。但是情况的构成、目标的设置可根据地形自行确定，时间和距离的规定，也给下边留了一定的机动范围。
    参加现场会的干部和某部战斗射击试验分队的官兵，对新的射击规则很满意，认为它“符合实战要求，既有利于提高技术，又便于练好战术动作”。 （海 宣）
〖-ZW/正文〗
