〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁煤大卫星比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹿寨县日产铁二十多万吨梅田公社日产煤三十万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柳州19日电 广西鹿寨县放出了一颗极为振奋人心的全国最大的生铁卫星。这个县在17日下午二时到18日下午二时的一天内，生产出生铁二十万零七千二百四十三吨：另产烧结铁二十八万八千一百三十九吨。这个县一天的产量，就等于今年国家分配给广西仲族自治区的全年任务。
    这一高产纪录经过自治区党委检查团鹿寨组、地委检查团分团，以及鹿寨县委检查组逐一鉴定研究，事后又经过县委钢铁办公室的详细核对，证明产量属实，生铁质量也合乎国家规定的标准。
    据新华社长沙19日电 湖南省宜章县梅田人民公社，18日发射了日产原煤二十九万九千一百三十五吨的“卫星”，在全省采煤单位中树起了最高的红旗，超过全省17日原煤总产量的一倍多。
〖-ZW/正文〗
