〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人叫他“保尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人争当红旗手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，已经接连下了好几夫，为了保证作战中电话线路畅通无阻，外线班长韩昌荀同志每天都要在大风大雨中工作到夜晚三点左右才睡，白天又照常上班。这样子了五天了。有时连饭都顾不得吃。两脚在雨水里都泡肿了，又被乱石割被，露出红红的嫩肉，一动就痛得钻心，但他仍像没有那回事儿似的。
    这天下午六点多钟，接到架设指挥室至某台的几千公尺线路的任务，而且要马上接好，韩班长带领着几个同志出动了。
    这夜，天气漆黑，雨还是不停地下着。韩昌荀同志奋勇当先，虽然两脚一沾地就痛，但是他一点也不退缩，别的同志每固定两根杆子的时间，他就固定三根。后来，由于双脚的疼痛加上几天没有得到休息，全身早没劲儿了，曾两三次从电杆上滑下来，但，同志们劝他休息一会，却被拒绝了。他说：“部队很快就要进场作战了，这不比平时。我是共产党员，党给的任务怎么能不按时完成呢！再大的困难他要克服。”于是，他拿出平生的力气，又向杆上爬去。……
    韩班长的事迹传布开后，部队领导和同志们都赞扬说：“这真不愧为一个光荣的共产党员。”有的说：“韩昌荀同志是我们的‘保尔’。”
〖-ZW/正文〗
