〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作的新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民皆兵运动，目前正在蓬勃发展着，并在各个生产战线和各个工作岗位上，显示了巨大的作用。它促进了工农业的发展，加强了国防建设，进一步巩固了无产阶级专政，把民兵工作推到了一个新的历史阶段。
    全民皆兵运动，是在人民公社化运动和原有民兵组织的基础上普遍开展起来的。全民皆兵运动是要使亿万人民，从组织上、思想上、行动上武装起来，做到：既是民，又是兵；既是生产队、学习队、工作队、又是战斗队。为此，就必须进行许多艰巨的工作。如果以为组织起来就万事大吉，忽视进一步加强对他们的政治思想教育，发挥他们在生产建设中的积极作用，就会给工作造成损失。
    全民皆兵是一项巨大的群众性的政治工作、军事工作和组织工作。因此要全党动手，充分运用群众路线的工作方法。在建立民兵组织的过程中和建立以后，进行各项工作，都要有公社、工会、共青团、妇联、以及机关学校行政部门的密切协作。同时要通过深入的政治动员、大鸣大放、太辩论，在提高群众思想觉悟的基础上，紧紧结合生产、学习和工作，因地、因时、因事制宜地逐步实施。既要反对工作中的强迫命令现象，又要防止形式主义的发生。单纯依靠兵役干部去做，或者束手束脚，不敢大胆放手发动群众，大张旗鼓地进行宣传，工作就很难开展。因此，兵役干部一定要政治挂帅，服从地方党委的统一领导，搞好各部门的协作，广泛运用群众路线的工作方法，这是做好全民皆兵工作的一个重要关键。
    民兵的组织要与生产、学习和工作组织紧密结合。比如在农村中，应当以人民公社为单位，根据公社的生产组织情况和民兵的多少进行编组。在城市中，应依工矿、企业、机关、学校或以城市人民公社的组织情况建立民兵组织；工厂的民兵组织应与车间、工段和生产班次相适应。特别是在目前全国各地大搞钢铁和深翻土地的情况下，民兵组织更须要服从生产，促进生产。否则，把民兵组织孤立起来，与群众的生产、学习和工作组织脱节，对整个国家的生产建设不利，民兵工作就不可能很好地开展。
    民兵的训练，必须要强调军事、政治并重。在政治教育方面，要不断地提高广大民兵的共产主义觉悟，使全体民兵经常保持高度的政治警惕，爱护武器和具有保卫祖国的坚强意志。各级兵役和民兵干部，除应经常地通过夜校、红专学校，教育民兵在积极参加生产的同时，还要保卫生产，维持社会治安，积极参加训练，随时响应征召，保卫祖国。此外，还应善于运用报刊、电影、戏剧、广播等形式，系统地宣传人民解放军和民兵的忧良传统、英雄事迹，加强民兵的爱国主义和国际主义的教育，培养广大民兵革命英雄主义的伟大气魄，使他们成为人民公社的骨干和保他者，成为推动当前生产的巨大力量。
    加强党的领导，是搞好全民皆兵工作的保证。今后的民兵占全国人口很大比例，他们掌握着大量武器，对于这样一部分重要力量，各级地方党委无疑是非常重视的。而各省军区、军分区及县市兵役局，更应作为当地党委的一个军事部门，在党的统一领导下，及时了解情况，进行研究，提出有关民兵工作的意见。在民兵组织上，主要政治干部，应由党委负责同志兼任，民兵师。团、营、连、排（或大队、中队）中，要依靠党员团员，贯彻执行党的路线、政策。民兵和正规军一样，一定要置于党的绝对领导之下。
    我们相信，全民皆兵工作，在党的领导下，有广大人民的积极支持，有全军的大力协助，有六百八十多万复员退伍军人作骨干，只要全体兵役工作同志，在工作中积极苦干，认真学习和领会毛主席的军事思想，就一定能够在人民公社运动蓬勃发展的同时，把这个具有历史意义和战略意义的全民皆兵工作搞好。
〖-ZW/正文〗
