〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民财产没受损失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宁力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹RW：李云阁/事迹姚文波/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的一个清旱，转业军人李云阁、姚文波、邬万珍三人，正在北大荒梧桐河边等候渡船。忽然看到一只装满农场物质的小船，被风浪袭击，翻倒在河里，船夫他被扣在船了。在这危急关头，这三个共产党员，立刻脱去衣服，跳进冰凉的河水中去抢救。他们经过和激流的一阵搏斗，首先把船夫救上来了。但物资却已顺水而去。这时候，他们已经冻得全身发抖，嘴辱发青。邬万珍因为有病，正在发烧，站都站不住。但是李云阁鼓励大家：“爱护农场财产，要像爱护自己眼睛一样，我们共产党员，转业军人，决不能看着农场财产被水冲走”。立刻，他们三人又跳下水去进行抢救。他们在河水里搏斗了整整三个半小时，终于把全部物资捞上岸来。
    他们全身起了鸡皮疙瘩，累得头晕眼花，尤其是邬万珍，一上岸便倒在地上，但当他们看到农场物资都在眼前，却高兴地笑着说：“人民财产没受损失”！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
