〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝国主义鼓励下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋帮又叫器“反攻大陆”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/蒋介石“反功大陆”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 台北消息：这几天来，台湾蒋介石集团在不断叫嚷“反攻大陆”，坚持要在美国战争侵略政策的支持下把内战打下去。
    据澳大利亚记者华尔纳报道，蒋介石对华尔纳说，如果恢复战斗，蒋介石集团“准备回去，而且狠狠地回去，在沿海岛屿问题上情况尤其如此”。他并且叫嚷，至于是否要把战争进行到大陆上去，“那要看情况而定”。
    17日，蒋介石又对“纽约时报”记者麦克雷戈发表了谈话。蒋介石对麦克雷戈说，“我们肯定决心扼守沿海岛屿。”“如果我们在压力下撤出这些岛屿”，那末“反攻大陆的希望将告幻灭”。他在谈话里反对“纽约时报”16日发表的主张蒋军撤出全马的社论。蒋介石说，“我们希望再次强调金门作为整个西太平洋美国阵地的屏障的重性。”他鼓吹，“必须守住金门、马祖和其他沿海岛屿，因为它们是保卫台湾海峡和西太平洋必不可少的。”
    在蒋介石连续发表这些谈话的同时，“副总统”陈诚也在14日对新闻记者表示，蒋介石集团军队“决不会撤出”沿海岛屿，“减少沿海岛屿的驻军问题是谈不上的”。
    据美国通讯社报道，在最近两周里，美国采取了疯狂的步骤来加紧把导弹、飞机、坦克、大炮及其他许多军事物资交给蒋介石集团军队使用。为了加强蒋军火力而提供的大批美国一百五十五毫米口径大炮和八英寸口径留弹炮已经运到金门，大量带着“美利坚合众国・外援”字样的标配的美制炮弹及其他军事物资也在络续不断地涌到金门海洋。台湾当局军事发言人17日宣布，盘踞在金门的蒋军继续在对厦门港口进行“封锁”。
〖-ZW/正文〗
