〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人看中国大跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不亚于真卫星
    捷克斯洛伐克“布拉格晚报”有一篇文章描述中国大跃进，题目叫做“中国的卫星。”
    文章说，中国今年已经放了好几颗卫星，第一号卫星是今年钢产量要加一番，第二号卫星是小麦、大米和棉花的大丰收……虽然这些卫星没有绕着地球飞行，但是它们在世界传播的速度和影响，并不亚于真的卫星。
    目前，中国只发射了这种高产卫星，预料不久，中国真正的卫星也将环绕地球飞行。
    亚非人民的火炬
    印度共产党全国委员会在最近通过了一项向中国共产党和人民祝贺的决议。决议说：
    全世界人民今天都以钦佩的眼光，注视着中国人民全面大跃进中所取得的史无前例的进展，只有帝国主义对中国的跃进感到愤怒，并且阴谋进行侵略。妄图阻止六亿中国人民不可抵挡的威势。
    中国人民的光辉成就，正像是光芒四射的火炬一样，照亮了亚非各国人民前进的道路。
    世界的光明和希望
    8月间，在北京访问的智利政府职员工会领导人梅迪纳，给他的四个女儿写了一封信。信里说：
    中国人民是不可战胜的。中国人民的敌人，愚蠢的反动派、右派与帝国主义，当他们知道中国将成为强大无比的国家时，他们就会吓得张口结舌。我不知道中国要进步成什么样子，因为它前进的速度实在太快了，要不是亲眼看到，是不会相信的。每一天在建设、科学或艺术方面，都有许多新的成就激起我们的热情。
    亲爱的孩子们，努力学习吧，学习伟大中国人民的榜样，中国现在是世界的光明和希望。
    西方感到又敬又畏
    不久前，英国“每日快报”有 一位记者，在中国访问了一个月， 他回国后写了一篇中国大跃进的报道。报道说：“我看见过世界五大洲的工人工作的情形，但是，我从来没有见过像红色中国工人那样的活力。几乎在一夜之间，全中国的农民变成了具有高度技术的工程师和技术人员，这种景象不禁使人感到又敬又畏。”这个记者说：“这条巨大的工业的巨龙，总是在不停地前进……中国大跃进是对西方空前巨大的威胁，是对西方的两路夹攻。”
〖-ZW/正文〗
