〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行家务劳动社会化东风公社证明好处多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大妇女把田下 公社劳力大增加
    辽宁省朝阳县东风社西涝作业区五个生产队，共有耕地三千八百亩，有男劳力二百一十九名，妇女劳力二百一十九名。全体社员为了实现粮食亩产一千斤，棉花九百斤的丰产计划，从去冬就开展了大规模的兴修水利和治山的高潮，今春又将低产全部变高产，并大面积实行了混种、套种，耕作制度的改变，每亩地平均用工由过去的三十几个增加到六十几个。劳力更感缺乏。
    为了解决劳动力不足的困难，西涝作业区开展了一个儿童教养集体化，做饭食堂化，缝纫、制鞋机械化的“三化”运动，到8月初，全作业区已建立起五个食堂，队队有了托儿所、幼儿园、缝纫小组、洗衣房等组织。家务劳动社会化以前，五个生产队二百六十九户差不多每户都留上一名妇女在家做饭、喂猪、看孩子、做针线。现在，五个生产队有二十一个人做饭，二十四人做针线活，十名妇女看管孩子，五个生产队一千多人的吃、穿、儿童教养三件大事，由五十五个人全部管起来。过去缠在家里经常不能下地生产的妇女整、半劳力八十二人，能下地生产但因家务劳动牵扯要晚出早归的一百一十人，现在都已经全部参加了田间生产。这样，就大大减轻了公社的劳力缺乏的困难。
    妈妈放心下地去 娃娃集体做游戏
    文化提高劳动强 家庭和睦喜洋洋
    家务劳动社会化，改变了社会和家庭中人与人之间的关系。十二队女社员高万英有四个孩子，过去很少参加生产，丈夫瞧不起她，夫妻时常吵嘴。家务劳动社会化以后，高万英把孩子送进了托儿所，她能够腾出身子参加生产，男人对她的看法也转变了，他们过上了夫妻和睦的新生活。十二队生产大队长曹文福家有二十一口人，妯娌四个共有十一个孩子。家务劳动社会化以前，妯娌四个轮流碾米磨面、担水、做饭，在家做饭的还得照看孩子。照顾稍微不周，别人就说偏心眼。妯娌之间常常因此闹不和睦。成立了食堂，全家人都在食堂里吃饭，一起下地劳动，全家和和气气。
    家务劳动社会化的实现，为妇女学文化、学技术创造了好条件。以前，孩子多和家务重的妇女很少参加文化学习。家务劳动社会化以后，这五个队参加文化学习的妇女由过去六十多人增加到一百二十三人。许多妇女摘掉了文盲帽子，学会了技术。
    鳏寡孤独老病残  各得其所不再难
    家务劳动社会化对鳏寡孤独来说也是一次解放。十二队“光混汉”柳从久，领着两个孩子过日子，白天下地干活，孩子在家没人看，下地回来还得自己做饭，五、六年来他几乎天天吃凉菜剩饭。有时队里一开会，就吃不上饭，吃完了家具也来不及收拾，弄得家不像个家样。想做件上衣，买了布放了一年半也没有做上，全家三口人穿衣吃饭问题压得他总是愁眉不展。现在全家都在食堂里吃饭，前些日子他在缝纫组里做了一套夏衣，还给两个孩子做了二件单衣。现在他再也不为做衣吃饭发愁了。
    家务社会化以前，那些年老体弱的人都没有活做，现在各队都根据这些人的具体情况。分配了他（她）们适当的活计。十二队社员孙殿英有慢性心脏病，大地里的活计干不了，可是她会裁做衣服，队里就把她分配到逢级组。五十多岁的姚韩氏老大娘，无儿无女，不能参加田间生产，吃穿靠社里救济，现在她在托儿所里看孩子。她兴奋地说：家务劳动社会化，是让人人有活干，家家过好日子的好办法。
    下工回来不着忙 集体食堂饭菜香
〖-ZW/正文〗
