〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向沙来川告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田裕农曾瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人争当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，五十多个志愿军战士组成的告别代表团来到了沙来川，向这个里的父老兄弟妹妹告别。代表们刚到村头，看到几个社员在田里收割，连忙跳下汽车，像久别的亲人一样，热烈地拥抱问好，然后一起干起活来。
    “亲人们来了！”沙来川人民穿起节日盛装，拿着鲜花和纸絮，拥向这些志愿军战士。他们把鲜花塞在战士的手里，把红领巾系在战士的脖子上，然后把战士们抬到一棵千年古树下开起会来。老妈妈们给战士们擦去了脸上的汗，大嫂子把削去皮的梨一个个地递到战士的手，孩子们为叔叔们剥栗子皮。坐在大伯的身旁的战士替大伯点起了香烟，把金光闪闪的纪念章戴在亲人们的胸前。在这棵象征着中朝友谊万古长青的古树下，歌声、笑声和绵绵细语声萦绕不息。
    劳动党里委员长金钟淳，陪同代表们到了四个月前他们为这里的农民修起来的十五里长的两条大堤上。两岸的稻田一片金黄，丰硕的稻穗在沙沙作响，代表们看着看着，脱下了衣服，下田和社员们一起割起稻子来了，友谊的歌声又传遍了四野。
    经过五次挽留，代表们决定和亲人再欢住一夜。群众高兴极了，争相领战士们到家里去住，有的老大娘左子领一个右手还拉一个。没有领到的跑到邻居的家里，向战士们问寒问暖。
    晚上，明月当空，地上铺了新席，摆下酒桌，为战士们举行送别夜宴。老妈妈把一块块鸡肉送到战士的嘴里，孩子们也跑过来向将要离别的叔叔敬一杯。席间，人们都依依不舍地回忆着八年来朝夕相处的日子，这个说：在我们最艰难的时候，你们来了，你们用鲜血和人民军一起保卫了我们的祖国和家乡。那个说：停战后，你们又帮助我们重建家园，直到临走还给我们修堤筑屋。在这深情的夜晚，人们在尽情欢唱，尽情话友谊。
    第二天一早，代表们和往常一样把学校的操场打扫俱干干净净。住在韩老大娘家里的张国良下士，衣间一边和老人家攀谈，一面帮她磨苞米。第二天一旱他扫完了院子，拿起罐子去顶水，被韩老大娘发现了，不让他去。他说：“阿母尼（妈妈），让我替你顶一次吧，作个临别纪念；回国以后，我要顶也难了。”于是，俩人一同到了井边，井水映着朝中母子取水的倒影。
    代表们要走了，又接到无数的鲜花和礼品。劳动模范金永善大娘把一支祖传的宝剑，佩到代表团团员赵奎的皮带上，嘱咐他回国后，用这支宝剑刺穿侵占台湾的美国狼的心。代表团最后告别时，老大娘们握着战士的手热泪不止，大嫂们争着给战士的口袋里装粟子和红枣，小弟弟和小妹妹他在抱着战士的腿哭着不让走。代表团团长和劳动党里委员长是在中国解放战争中一同洒过热血的老战友，这时也紧紧抱在一起，流着惜别的眼泪。
    代表们上车了，车上车下个个都是热泪盈眶，千百只手紧紧握在一起，汽车走走停停，半个多小时以后，送行的人还是送一程又一程，最后才挥着泪说：再见吧，亲人们，我们的心永远在一起！ （新华社）
〖-ZW/正文〗
