〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扫盲；文艺；墙报；体育；卫生同时并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队大办“文化连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想面貌焕然一新战备训练突飞猛进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队为创造“文化连”运动树立了一面红旗。这个部队以扫除文盲、周周有晚会、办好墙报、天天读报、80％的人员达到劳卫制一级标准、除四害讲卫生等为目标，今年4月号召所属创造“文化连”，以便逐步实现文化革命的要求。到目前为止，在全部连队中已有67.4％成为“文化连”。
    实现“文化连”的部队，迅速地扫除了文盲，促进了文化教育的大跃进，改变了文化落后面貌，提高了军队训练的成绩。
    1956年下半年以来，济南部队文化教育工作一定有些松劲。有的战士反映：“年年扫盲，年年从头学。”干部也公开地说：“春学夏散秋垮台，等到明年从头来。”有些战士戴着文盲帽子入伍，当了三年兵，还是戴着文盲帽子复员回家。自今年开展“文化连”运动以后，已经彻底改变了这种状况，绝大多数战士已四会一千五百字。部队反映说：“这是为群众办了一件好事。”一个脱掉文盲帽子的战士兴奋地写诗说：“好像铁树开了花，好像石头发了芽，如今识字有文化，再也不当睁眼瞎！”
    部队的文化水平提高了，军事政治训练成绩也随着得到了迅速的提高。0053部队三支队二连“防化学”课目，一向为落后课目，开展“文化连”运动以后，这个课目的成绩即由不及格上升为良好。同时，战士的政治文化学习的要求大大增强，订报买杂志的人数激增。0053部队二支队，8月份和4、5月份比较，订报增加了八十二倍，买书增加了三十二倍。战士宿舍里书报杂志，琳琅满目，像个小图书馆。
    实现“文化连”后，部队共产主义风格大大提高。充分运用大字报、墙报、黑板报表扬好人好事，提出批评建议，政治生活空前活跃。如全部实现“文化连”的某要塞区，在技术革新和反教条主义运动中全体指战员写了二百多万张大字报。大字报的风格很高，战士批评连，排长的很常见，0053部队二支队就有一个炊事员写大字报批评副支队长。二支队的许多连队俱乐部都有士兵对干部教学的评比表，把连排长、指导员每周讲课的意见，加以评比，画在表上，干部对这种做法不但毫无抵触而且积极支持，并且能根据大家的意见迅速改进教学。
    现在，济南部队的业余文艺创作正处在高潮阶段，许多部队已经诗化。广大官兵打破了对诗的神秘观点，人人写诗，事事有诗，训练、施工、执勤、巡逻，从射击预习到战术演习的各个动作，从采矿、炼铁、开荒生产到干部下放，司务长把薪金送上门等等，都写成了诗，批评表扬用诗，支部计划也用诗，出现了许多优秀的战士诗人。许多连队墙头黑板，满满当当，诗画并茂，诚如脱盲战士朱长平所形容的：“说的到，做的到，人人动手来写稿，写得诗歌满了墙，写得文盲开了窍”。各种工作任务和部队大跃进的态势，成为诗歌取之不竭的源泉：诗歌反过来又促进了工作和大跃进。有一首战士诗描写了实现“文化连”后部队政治、文化生活空前活跃的情景：
    往日里，休息到，
    放下枪杆墙根靠，
    张三长，李四短，
    东拉西扯把天聊。
    今日里，休息到，
    放下枪杆看书报，
    又唱歌，又舞蹈，
    政治情绪浓又高。
    这个描写是真实的。济南部队确实已做到了人人开口唱.处处有歌声；而且一般能做到周周有晚会，每月有一次自编自演的文娱晚会。
    实现“文化连”还增强了部队体质，减低了发病率，促进了体育训练。0053部队五支队在5月份，全支队达到一级劳卫制标准的仅占18％，开展“文化连”运动以后，三个月即跃增为89・2％。部队官兵体质增强，动作灵活，为战术训练创造了有利条件。过去行军、战术训练免不了有掉队的、而今年0097部队考核七连五公里混合行军，规定二十九分为优秀，该连只跑了二十六分钟。0053部队不少连队在十五公里全副武装急行军中，没有一人掉队。
    济南部队的生动事实，再一次证明：创造“文化连”是促进部队文化革命全面大跃进的最好形式，是培养共产主义新人不可少的方面。为了进一步在全区大闹“文化连”，巩固提高“文化连”，这个部队最近在烟台召开了现场会议，总结了“文化连”运动的经验，并且提出了进一步跃进的新指标。
〖-ZW/正文〗
