〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不愿为资本家高额利润进行战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美人民反对政府侵略我国政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美共号如人民要美军撤离台湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/美国人民反对侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 美国政府在台湾海峡的“战争边缘政策”将把美国导向何处去？这是美国广大人民今天最为关心的一个问题。他们对政府粗暴干涉中国内政的政策表示愤慨，并且对这一政策将会引起的严重危险后果深为不安。因此，他们正在加强斗争，要求政府改变它的制造战争和威胁和平的政策。
    在美国人民当前反对政府侵略中国和干涉中国内政的斗争中，他们的利益的忠实捍卫者――美国共产党站在斗争的最前列。9月底美国共产党庆祝建党三十九周年时向美国人民发出了响亮的号召：要求“美国军队撤出中国领土”、“停止美国对中华人民共和国的侵略”。共产党通过决议，要求美国军队撤离台湾和中国沿海地区，撤离西太平洋地区。
    美国共产党书记丹尼斯呼吁在每一个地方议会、每一个国会选区、每一个车间和工会、每一个和平、教会和社会团体发动反对侵略战争的群众十字军，制止美国政府在远东的冒险。
    美国共产党的态度反映了广大人民的情绪和意志。12日的“工人周报”刊载伊利诺斯州奥罗拉市市长艾根在给艾森豪威尔的一封电报中指出，“美国人民和世界人民都不希望爆发另一次大战……他们不会支持目的在于为（资本家的）工厂提供巨额合同、为银行家们获得丰厚利润和权力而发动的屠杀。”
    美国广大人民纷纷写信给报纸、国会议员和政府要求改变美国的战争冒险政策，并且重新考虑对中国的态度。在国会议员和美国政府所收到的许多人民来信中，绝大多数都反对政府对中国的战争挑衅政策。在国务院收到的五千封来信中，80％以上表示了这种意见。这个消息的透露在美国政府内部一度引起混乱和不安。
    运输业工人工会机关报“图尤快报”，刊登工会主席库耳的一篇文章指出，国务卿杜勒斯应对台湾海峡地区的冲突负主要责任。摩耳号召这个工会各地方分会派遣代表团到国会议员那里去，抗议政府的远东政策。零售、批发、百货公司工人工会主席格林堡在一次演说中也号召工全会员反对在台湾海峡采取那怕“只需要付出我们一个青年的生命”的行动。
    美国的黑人在这一斗争中也发出了他们的强烈呼声。黑人日报“芝加哥保卫者报”说，我们要中止政府轻率地把我们从一个悬崖拖向另一个悬崖。
〖-ZW/正文〗
