〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑振铎蔡树藩等因飞机失事遇难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各有关部门分别吊唁和慰问遇难人员家属〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 10月17日，由北京飞往莫斯科的“图一104”客机一架在楚瓦什苏维埃社会主义自治共和国的卡纳什地区失事。乘客和乘务员全部牺牲。乘此飞机的有我国前往阿富汗和阿拉伯联合共和国访问的文化代表团团长郑振铎；副团长蔡树藩，团员马适安、阿不都热合满、谭丕漠，刘仲平、林立、姜燕、陈重华、锺兆榕等十人，以及对外贸易部和外交部的出国工作人员肖武、李幅奎、孙瑛璞、宁开逸、陈朔、刘崇富等六人。
    同机遇难的还有到我国访问后回国的外国友人和离华返国的外国专家四十九人。
    我国各有关部门得知此噩耗后，已分别由部门负责人亲向我国遇难同志的家属吊唁和慰问。我国有关部门并致电应邀到我国访问后同机殉难的外国友人的所属团体和家属，向他们表示深切的吊唁和慰问。10月18日，苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫接见我驻苏大使刘晓，10月19日苏联驻中国临时代办安东诺夫拜会我外交部副部长曾涌泵，通知了上述不幸消息，井请向我国遇难同志的家属转致吊唁和慰问。
〖-ZW/正文〗
