〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖这样教导我们 领袖亲自作出榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰力模齐观山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐观山摄
    毛主席吃“千千饭”
    和全党同志共同一起向群众学习，继续当一个小学生，这就是我的志愿。
    ――毛泽东
    1947年，保卫延安战斗中，毛主席和党中央的同志们来到陕北葭县。那时，那里老乡生活很苦，吃的都是黑豆、玉米、高粱和野菜。毛主席住在老乡家里都要亲自看看他们吃些什么，有时老乡还给他送一点来，他也亲口尝尝。管理员为了照顾毛主席的身体，给他准备了一些白面大米，毛主席不让作好的吃，他特别嘱咐管理员做“千千饭”来吃。“千千饭”是当地穷苦农民常吃的饭，就是把圆圆的黑豆砸成扁的，加上瓜类、野菜和少量小米煮成的稀饭。毛主席对管理员说：“这里老乡们生活这么苦，粮食又少，我们机关部队人又这么多，我为什么要那样特别呢？一定要给我做‘千千饭’！”管理员只好照着毛主席话办了。这个消息传出以后，没有一个人不感动，大家都说，毛主席真正是和普通老百姓同甘苦共患难。
    振峰插图
    刘少奇同志在列车上
    任何工作人员（首先是其中的党员）不论职位高低，资历深浅，都必须丢掉官气，以普通劳动者的面貌出现，用真正平等的态度对待下级和群众，使群众成立到你是他们自己的人，使他们感觉到你是把心交给了他们，就是说，真正同群众打成一片。
    ――刘少奇
    7月12日傍晚，由北京开往上海的列车，途中到天津停了下来。在站台入口处出现了一位面色红润、头发灰白、精神奕奕的旅客。他穿着一身陈旧的灰布制服、脚上穿一双半旧黑布鞋，从服装看起来，没有一点特殊的地方。但是他的出现引起人们极大的注意，不知哪一个眼快的人首先惊喜地叫了声：“看，少奇同志来啦！”几百只眼睛都四下搜索着。
    少奇同志上了火车，就在一节硬席车厢的后部坐下。这里的八九十个乘客看到我们敬爱的领袖和他们坐在一起，人人都感到这是一件大喜事。
    坐在少奇同志近邻的是一群初中毕业生，少奇同志看到他们热情的目光，索性走到他们中间，和他们一一握手，这下子把小伙子们乐坏了，他们把少奇同志包围起来，抢着把自己心里的想法、希望、都告诉给少奇同志，并且诚挚地听着少奇同志的教导。
    这批学生中途下车以后，坐在车厢另一端的江西都昌县参观团的同志迫切想和少奇同志见见面，少奇同志了解他们的心愿以后，就走到他们中间，关怀地听着他们汇报本县生产情况和明年生产计划，还勉励他们领导好社会基层的工、农、商、学、兵各项工作，使共产主义早日到来。午夜一点多钟，火车到达济南的时候，全车乘客以热烈的掌声欢送少奇同志下车，各个人都在心里回味着，这真是“难忘的一夜”。
    力模插图
    周总理在十三陵
    在共同劳动中没有总理、部长、司局长等职务之分，在这里大家都是普通的劳动者。 ――周恩来
    今年6月间，周恩来总理同中央机关司局长以上领导干部五百多人，分两批到十三陵水库参加一星期的义务劳动。
    周总理早在5月25日，曾经和毛主席、朱副主席、刘委员长一道在十三陵参加过一次义务劳动，这次，他是第二次“出马”了。
    周总理在这次两批劳动中都是亲自带队。在去工地的路上，周总理高举红旗，走在最前面。
    到了工地，总理每次都是带头劳动。他在集体劳动开始前，一个人先推起小车练习起来。周总理在过去革命战争中骑马摔坏了右臂，至今这只胳膊还不能完全伸直，虽然人们一再劝阻，他在干了装料、拉车等活儿以后，还是坚持推了几车石料。有一次，他的手指破石头砸流血了，别人劝他休息，他仍然坚持劳动。有一天，工地一位指挥人员来给大家分配任务，指示工作。他刚说出：“我们欢迎首长们……”总理立刻纠正他说：这里没有首长，这里大家都是普通的劳动者。王震同志补充说：现在你是首长，我们是你的部下。
    “朱德扁担”
    社会主义和共产主义社会的人，是必须参加劳动的。每个人不但要用脑来劳动，而且要用手来劳动。
    ――朱德
    在井冈山斗争时期，红军经常上山下山去运粮食，朱德副主席那时是红四军军长，他砍了一条扁担，同大伙一道去挑，有时一天来回两三次，他的扁担上写着“朱德扁担”四个大字。红军士兵看见自己的军长和他们一样不辞劳苦，大家干的更起劲。还编出这样一首歌：朱德挑谷上坳，粮食绝对可靠，大家齐心努力，粉碎敌人围剿。井冈山上的红军部队，吃的穿的，官兵都是一样。朱德军长衣服很旧，热天也是短裤裹腿，和战士们一样。只有在打仗的时候，身上多一副望远镜。
〖-ZW/正文〗
