〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜别情不尽离前添友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军总部官兵帮助朝鲜人民秋收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤18日电 中国人民志愿军总部官兵今天帮助驻地朝鲜人民进行了人朝八年来最后一次义务劳动。
    上午，志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将等总部的将军们带领着总部全体官兵和驻地朝鲜男女社员们一起爬上陡峭的小前岱山山腰收割玉米。劳动中，他们像发起总攻击似的猛干，不多时，就把两千三百坪玉米全部收割完了。杨勇上将等累得满头大汗，仍然不肯休息，继续和社员们促藤坐在玉米堆旁谈笑风生地剥玉米、谈家常。这种在战斗友谊上结成的劳动友情，使每个人都倍加珍惜它。六十一岁的居民委员长韩致沁说：“志愿军同志时时刻刻关心我们，离别前又来帮助我们秋收。特别是志愿军首长，在百忙中来为我们劳动，千言万语也说不尽我们内心里的感激。”
    玉米收割完了。当一部分官兵开始帮助社员们向家里运送的时候，将军们又带领其余的官兵割起豆子来。社员们看着这些来自劳动人民的志愿军官兵在劳动中干劲冲天，动作熟练，特别是没有一个将军手上起泡，都赞不绝口。
    与此同时，由志愿军副政治委员必业中将带领的一支劳动大军在三小时内也帮助无南农业社收割了五百六十多坪玉米，并全部为社员们运回社里。当装玉米的草袋不够用时，梁必业中将立即带头脱下军上衣，把玉米穗包起来扛下山去。官兵们一看也都纶纷地脱下衣服，把玉米全部袋起来，为社员们运回家去。
〖-ZW/正文〗
