〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共产主义培养有文化的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论大闹共产主义〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了济南部队创造文化连的消息，我们眼前沸腾着一幅万紫千红的景象：那里战士们干劲十足，真像生龙活虎，充满活力。许多战士在很短的时时内，打破了文盲的枷锁，成为文化的主人。好学上进已成为风气，到处都显得朝气勃勃。随着部队文化精神面貌的改变，也大大促进了训练和其它各项工作的跃进。从这里，人们不难看出“文化连”运动对我军建设所起的重大的作用。但开展“文化连”运动更深远更重要的意义还在于它直接而又用最快的速度促进了部队的文化革命，为共产主义培养了千千万万有文化的战士。因之，创造“文化连”是我军大闹共产主义思想教育的一个重要组成都分。
    现在，全国人民都在为加速社会主义建设和过渡到共产主义架梁建基、加砖添瓦。实现共产主义除了有极为丰富的物质产品，极大地提高全体人民的共产主义思想觉悟和道德品质以外，还必须普及和提高教育，改变人们的文化精神面貌，使人人成为有高度文化科学知识的人。今天我们进行的文化革命，可以说正是为共产主义培养这种有文化的新型战士。
    为了适应我军建设和全国形势发展的需要，文化革命运动在各部队已在蓬勃展开，但是怎样才能使连队和其它基层单位最快最好地完成这个使命呢？这个办法就是正在济南部队和其他部队推行的“文化连”运动。“文化连”――它用一个振奋人心的口号，概括了连队文化革命的基本内容（文化教育、劳卫制、除四害讲卫生、墙报、文艺等）；它用一个纲，把连队文化革命各个方面都提了起来。这是一个文化革命全面跃进的最好组织形式，也是完成文化革命轰轰烈烈走群众路线的方法。
    有人说：“文化连”好是好，但它究竟是一个形式问题，不搞“文化连”，同样可以进行文化革命。
    搞“文化连”是不是形式问题呢？我们认为不能单纯看成是形式问题。完成文化革命可以有两种方法，一种是与党的建设社会主义总路线相违背的少、慢、差、费的方法，另一种就是总路线指出的多、快、好、省的方法。文化革命的内容很广泛，它既包括了普及教育、提高文化、繁荣文学艺术创作；还包括了除四害、讲卫生，强健体质。今天全国工农业生产及其它各项工作都以惊人的高速度发展着，作为一个不断革命论者，我们是用少慢差费的办法，还是用多快好省的办法，完成文化革命？显然我们只能采取后者。创造“文化连”正是多快好省地在连队实现文化革命的具体道路，它可以广泛地动员群众，轰轰烈烈大闹文化革命，可以使文化革命的各项内容紧密结合中心任务齐头并进，因而它可以高速度地实现文化革命的基本要求，然后在已有的基础上继续前进。济南部队大闹“文化连”的经验，证明这条道路是正确的。
    为了创造“文化连”，必须党委挂帅，思想先行，大破文化革命不能跃进的思想，大破教条主义的正规教学思想：大立敢想敢说敢做的共产主义风俗，大立联系实际、群众路线的教学思想。因此，大闹“文化连”首先就要发动群众，走群众路线，那些认为文化革命不能和其它工作同时跃进的人，正是看不出群众的智慧，看不出群众的潜力。长山列岛部队的经验证明，千难万难，一和群众商量，就不难。此外，大闹“文化连”；还要发扬共产主义协作精神，能者为师，教学相长，互教互学，互相支援；还要采取不断革命的精神，“文化连”的指标应当随着部队文化素养的提高而提高，不断跃进，不断提高指标。
    让我们努力，把我军每一个连队都办成有高度文化素养的“文化连”把我军每一个战士都教养成具有高度共产主义觉悟，具有高度文化水平的共产主义战士！
〖-ZW/正文〗
