〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅为蒙古贵宾饯行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中蒙两国军队战斗友谊进一步发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 陈毅元帅今晚举行宴会为即将回国的蒙古访华军事代表团饯行。
    陈毅元帅在讲话中首先对贵宾们在我国访问期间对我国经济建设和军队建设所给予的多方面的支持和鼓励，表示衷心的感谢。
    接着，陈毅元帅说，在反对共同敌人和保卫世界和平的事业中，我们早已建立和发展了兄弟般的友谊。目前，我国人民正在反对美国军队在台湾海峡的武装挑衅，反对美帝国主义侵占我国领土台湾。对于我国人民这一斗争，兄弟的蒙古人民给了我们真诚的支持。
    他说，蒙古军事代表团对我国的访问，必将促使我们两国人民和军队之间的相互了解，必将使我们的战斗友谊获得进一步的巩固和发展。
    道尔吉中将在讲话中说，蒙古军事代表团二十多天来，在中国的东北和南方，亲眼看到了兄弟的中国人民在共产党领导下，在工农业和科学文化方面所取得的惊人成就。同时，也看到了中国人民解放军全体指战员在保卫祖国和提高军事政治知识的斗争中取得的新成就。这些辉煌的大跃进和辛勤劳动的榜样，给了我们极为深刻的印象。他说，我们在这次参观访问期间学到的中国人民解放军的先进经验，对我们人民军的战斗和政治工作的进一步发展有重大的意义。
    出席今晚宴会的有：黄克诚大将、王树声大将、张宗逊上将、李聚奎上将、刘亚楼空军上将、郭天民上将、刘志坚中将、肖向荣中将、袁子钦中将、方强海军中将、常乾坤空军中将等。
    蒙古驻华大使鲁布桑以及各国驻华武官也应邀出席了宴会。
    宴会前，国防部副部长、总参谋长黄克诚接见了蒙古军事代表团全体人员。
〖-ZW/正文〗
