〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的战士之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访一个“文化连”的俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铭华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进0053部队二支队九连的俱乐部，我立刻被墙上张贴着的艺术图表和战士创作的各种形式的文艺作品所吸引：生动活泼的战士诗，寓意鲜明的漫画，内容深刻的大字报、墙报，贴的满墙都是。
    俱乐部内窗明几净，朴素美观。战士们剪的和平鸽和具有民族风格的花边增加了俱乐部里的艺术气氛。“五好塔”画的特别显眼。在彩色的“五好塔”上插满了朵朵鲜花，谁的花插上了塔的最高一层，就表明已经达到了五好。现在整个连几乎都已达到四好以上了。介绍情况的同志讲：这个图表开始用的时候，一个副班长被评为一好，当公布以后，他就着了急，到处检讨说：“一好就我一个，以后一定努力争取。”第二次评时，他是四好，第三次评时成了五好。
    在跃进竞赛栏上，我们看到了连里开展竞赛的成果。今年8月12日五班向二班提出了竞赛，条件是保证全班战斗射击达到优秀，不违反靶场规则和在野营中不发生任何事故。9月10日评比时，五班和二班都圆满地完成了竞赛条件的要求，结果是不分胜负。
    俱乐部还想了很多办法配合学习。墙上贴着一张简图、上面画着步兵夜间战斗射击的图示，下面注明了这次射击的要求，看起来一目了然，可以帮助预习。墙报上贴满了厚厚一叠大字报，内容生动尖锐，有诗有画。司务长讲：“过去连的食堂主任不深入伙房，伙食不好。同志们就在大字报上批评。这下引起了食堂主任的重视，经常下伙房并且参加担水和喂猪工作。现在连的伙食办好了，同志们都很满意。”
    我仔细参观了俱乐部里布置的十几种不同的内容，每一种内容后面都显示了战士的智慧，和连队生动活泼的生活。支队俱乐部主任范廷兰同志很有风趣地告诉我：“从前支队曾经接着规格布置了一个连的俱乐部，要各连照着办，可是这种千篇一律的格式，连里搞了一年多也没搞成。大跃进中提倡按战士自己的需要和爱好来布置，各种生动活泼的形式马上出现了。现在每个连的俱乐部都有自己的特色和风格。”
    离开九连俱乐部时，已经傍晚，战士们唱起歌来了。那雄壮、整齐的歌声，一直在我耳际震响着。
〖-ZW/正文〗
