〖ZQ/总期〗591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧结合生产大搞民兵师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开全国民兵工作现场会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政召开全国民兵工作现场会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月7日到18日总参谋部在北京市和徐水县召开了全国民兵工作现场会议。这次会议对于贯彻中央关于民兵工作的决定，及时交流和总结民兵工作经验，进一步促进全民皆兵运动，有着重要作用。
    会议经过参观、报告、讨论和典型发言，到会干部一致认为，大办民兵师、实现全民皆兵是毛主席军事思想的伟大体现，是六亿人民爱国主义精神的发扬。全民皆兵和大搞民兵师，将使我国强大的国防力量建筑在全民的基础上，如果帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。同时，在全国人民中实行组织军事化，行动战斗化，生活集体化，可以大大增强人民的革命斗志，培养共产主义风格，加强组织性、纪律性和战斗化作风，以人民解放军式的英雄气概征服大自然，加速社会主义建设。
    对于当前如何进一步搞好全民皆兵工作，到会同志一致认为，全民皆兵是一项巨大的军事、政治和群众工作。各军区和兵役机关，必须在地方党委的统一领导下，坚紧结合生产，以领导群众运动的方法来领导全民皆兵运动。运动中要走群众路线，要站在群众的前面来领导群众，作群众的标兵，决不要落在后面，做群众的尾巴。运动中既要轰轰烈烈，通过大鸣、大放、大辩论，放手发动群众，适应群众的要求，迅速组织起来，武装起来；在运动中，不要照搬领导部队的全套方法去领导民兵群众。
    到会同志还认为，民兵的组织形式，要根据生产、工作和学习组织情况和人数多少，编师、团、营、连、排、班或大、中、小队；民兵的训练，必须紧密结合生产，贯彻劳武结合的原则和因时、因地制宜地进行。特别是在目前全国大搞钢铁、大搞深翻土地、大搞机械、大闹文化、技术革命运动中，省军区、各级兵役、民兵干部都应积极发动和带领全体民兵参加这些运动，使民兵组织真正地起到推动工农业生产和各项政治运动进展的巨大作用。
    到会干部还讨论了民兵中的政治工作问题。大家一致认为，在实现全民皆兵以后，在军事训练的同时，必须加强民兵中的政治工作，要长期注意对民兵的时事教育和思想教育，要通过各方面的英雄模范事迹，大力宣传人民解放军和民兵的光荣传统，提高民兵群众的政治思想觉悟和国防观念。并且要向广大民兵群众进一步宣传全民皆兵的意义，防止形式主义和命令主义的发生。
    最后，会议要求全体兵役干部，要善于抓主流，抓典型，在大搞民兵师的同时，做到人人政治挂帅，思想领先，破除迷信，在工作中进一步发挥共产主义的协作精神，与地方各级干部团结一致。并且要求全体干部在这个艰巨而复杂的全民皆兵运动中，锻炼与提高自己，从实际工作中学到本事。同时，会议还要求各地驻军，在不妨碍作战和训练的情况下，给予全民皆兵运动和民兵工作大力支持与帮助。
    会议期间，张宗逊副总长、张爱萍副总长在会上都讲了话。
    一把锄头一杆枪，耕田打仗我内行；
    锄头一动万斤谷，枪枪打中美国狼。
    郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
