〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读幸福密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某雷达仓库女高级工程师刘茹的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/汪志忠/代烽/邹英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205020201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王余根 汪志忠 记者 代 烽 通讯员 邹英杰
    装备维修战线流传一句话：“干啥行当都不怕，最怕就是修雷达。”可刘茹修雷达，一干就是28年。基层仓库地处偏僻，生活环境艰苦。可刘茹扎根于此，一待就是28年。
    长年的辛苦奔波、日晒雨淋，让刘茹和同龄人相比，脸上岁月的痕迹更加明显。在很多人眼中，她的生活似乎比较清苦。可刘茹不觉得，她每天都是笑呵呵，满脸幸福。有何奥秘？让我们一起倾听她的心灵独白。
    “能一辈子从事心爱的工作，是莫大的幸福”
    我1960年出生，我们那个年代的人，差不多每人心中都有一个绿色的梦想。尤其我父母都是军人，让我对军营生活多了一份神圣的向往。
    我先后3次报名参军。上小学时，南京军区前线歌舞团招收小演员，我顺利通过初试、复试。最后关头，母亲看我瘦小体弱，又担心影响学业，把我拦了回来。
    1978年，我在下放的林场参加了国家恢复高考后江苏省首次高考。这时，又遇上部队招飞，我瞒着家人报了名。后来高考成绩出来了，我考得很好，父母坚持让我上了大学。
    大学毕业后，我被分配到南通无线电厂当了一名技术干部，原本想今生与军装无缘了。没想到，1984年3月，希望之门再次打开：部队面向社会大规模特招大学生干部入伍。当时，国营企业可是“铁饭碗”。得知我报名应征，亲朋好友都劝我别“犯傻”，但这次父母却一致支持。就这样，我终于在24岁时圆了从军梦。
    在南京陆军指挥学院当了3年物理教员后，因教学任务调整，一大批教员面临分流。摆在我面前有两条路：一是交流到某分部机关从事行政工作，可以同爱人孩子待在一起；二是分流到基层从事专业相对对口的修理工作，却面临两地分居。留城市、进机关，这是很多人梦寐以求的，但我心里非常清楚，这不是我想要的生活。我学的是物理专业，只有到一线，才能更好地发挥优势，服务部队。于是，我再一次“犯傻”，选择当雷达的“保护神”，走进了地处皖东的小马山，成为南京军区军械系统基层修理所第一位女大学生干部。
    修理所离最近的集市有十几里远，经常缺水少电，生活很不方便。说句实在的话，大家条件都一样，我真没觉得有多苦。当时挺急切的想法是赶紧提高专业技能。
    在山沟里，我感到工作和生活很充实，也很满足。一次，一个留学欧洲的闺蜜来看我，劝我转业出国发展。可我觉得，人往高处走，未必就要远离基层，能一辈子从事心爱的工作，是一种莫大的幸福。
    “让科研成果转化为战斗力，这是无法言喻的快乐”
    20世纪90年代初，世界新军事变革的浪潮扑面而来。虽然身处基层，我也强烈感受到这股浪潮的气息。
    当时，计算机在部队的应用刚开始起步，维修保障大多依赖地方，花费大，保障不及时，保密上还有漏洞。
    一次，某部两名基层干部乘火车，倒汽车，换“摩的”，抱着一台有软驱故障的计算机，千里迢迢来到修理所。可我无能为力，他们失望的眼神、一口水没喝就匆匆离去的背影，让我无地自容。
    不久，军区决定在雷达仓库筹建首个计算机专修室。我主动请缨，参加了全军计算机维修专业培训，并承担起筹建任务。
    当时，我发现计算机软驱易出故障、维修难，而一台进口检测设备至少要5000多元。为攻克这个难题，我成功研制出“某型软盘驱动器测试仪”，较好解决了微型计算机磁盘驱动检测维修难题，通用性和性价比明显优于国外同类设备。该测试仪不仅获得了军队科技进步三等奖，在全军得到推广应用，还参加了全国新产品推荐会。
    让科研成果尽快转化为战斗力，这是无法言喻的快乐。这种快乐来自内心深处，可以将所有疲劳一扫而空。
    对我来说，名利从来就不是科研攻关的目的。2005年，“器材信息化平战综合保障系统”获奖后，我病倒住进了医院，可心里却一直牵挂着继续完善和拓展系统功能。
    有人不解：你已经获了奖、立了功，何必再做“无用功”？我想，只有练兵场才是检验成果最好的试金石。此后两年，我带领课题组深入演训场，进行数十万组数据的重新测试，将系统升级为“军械器材信息化综合保障系统”。看着基层官兵用得方便，我心里那份喜悦难以形容。
    “良好的工作环境，让我心情愉悦地投身科研”
    人们常说，这难那难，领导支持就不难。我之所以能取得一点成绩，与领导支持密不可分。
    有这样一件事，让我难以忘怀――
    军区装备部部长孟昭斌上任伊始，就到我们仓库视察。当听了我关于“器材信息化平战综合保障系统”的想法后，他顿时兴奋起来了：当前，我军装备保障缺乏有效的信息感知手段，制约了装备保障力生成模式转变。能否在这个系统的技术基础上，向指挥控制、维修保障、弹药管理等功能延伸，打造一个多功能信息交互平台。孟部长边说边蹲在地上用棍棒比划开了……
    课题组加班到深夜是很正常的事，仓库领导担心我们身体吃不消，亲自在家里煲好汤，让人送到课题组。滚烫的汤既温暖了我们的胃，也温暖了我们的心。
    各级领导无微不至的关心和厚爱，让我心存感激，工作中不敢有丝毫懈怠，唯恐辜负了组织的关心。
    任何一个人的成功，离不开团队的支持。我每前进一步，也都凝聚着同事和战友们的智慧与汗水。
    修理所高工单启虎是全军雷达专家组成员，也是我的指导老师。他不仅在技术上给予我悉心帮教，而且经常出面帮我解决难题。1996年，我从计算机维修转到情报指挥系统维修，两者虽有相通之处，但实则相差很多。我想弄一套情报指挥系统来用作研究，但情报指挥系统也刚配发部队，数量很少。正当我犯难时，单高工反复与上级沟通，帮我们申请到一套营连情报指挥子系统，让我们的研究不再“空对空”。
    我身体不太好，只要在办公室，同事屈冬红就会倒好温水，提醒我按时吃药；我眼睛盯着电脑屏幕时间一长就会泪流不止，士官周连杰就主动帮我做好数据录入工作……良好的工作环境，让我心情愉悦地投身科研。
    “家人的鼎力支持，是我快乐工作的源泉”
    人们常说，一个成功男人的背后，必定站着一个女人。如果我算一个成功的女人，那么我的背后则站着两个男人。
    第一个男人是我父亲。父亲是一名老军医，一辈子兢兢业业，年近80岁还坚持坐诊查房。父亲干工作那种忘我的精气神，是我一辈子学习的榜样。
    父亲对于我从事的工作，有着同是军人的认同，有着压倒一切的支持。晚年，父亲患有老年痴呆。清醒的时候，他会赶我们兄妹去上班，不让我们因照顾他而影响工作；糊涂的时候，特别依恋儿女，会深更半夜给我打电话。后来，哥哥担心影响我工作，就把父亲床头的电话线拔掉了。
    前年，他病重住院，我正在进行重大课题攻关，照顾老人的事全托付给了哥哥。那天早上，父亲病危，我赶到医院看他。没想，他见到我就问几点了。我说，8点多了。他拉下脸：那怎么还不去上班？我只好退出病房。没想到，那竟是父亲跟我说的最后一句话……
    第二个男人是我丈夫夏晓鸣，称得上是“贤夫良父”。他跟我是大学同学，在南京大学读书时，就特别迁就照顾我，经常跟着我转，同学们都开玩笑说他是我的“跟屁虫”。
    他大学一毕业就参军入伍，而我3年后才穿上军装。到了军营，他再次跟着我转，放弃军区机关工作，也来到院校工作。后来教员分流时，他本来已拟定分配到某分部机关，因为我想到雷达修理所，他又一次放弃了机关，陪我一起进了山沟。
    我们专业相同、爱好一致，每天一起工作生活，虽然清苦却很幸福。那段日子里，我们经常在修理工间钻研到深夜，女儿就裹床毯子睡在工作台上……
    这辈子欠他太多。我常常加班，没时间回家做饭，他只能白天吃饭堂，晚上回家吃方便面。好在我们俩对物质生活没有太高要求，感觉吃够营养就行。他很理解我，有时我在单位加班太晚，不忍心叫驾驶员送，他就开车来接我。
    家人的鼎力支持，是我快乐工作的源泉。如果说父亲和丈夫的支持是直接的，那么女儿对我的支持则是间接的。她从小就特别懂事，学习没让我操什么心，顺利地考上南京医科大学，毕业后当了一名临床医生。去年底，她因为工作成绩突出、医德高尚，江苏省和南京市各大新闻媒体都报道了她的先进事迹。
    工作中的刘茹脸上总是流露出这样的神态：平和、专注、坚毅。
    本报特约通讯员 朱占立摄
〖-ZW/正文〗
