〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法建设网络文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    前段时间，个别在互联网上编造谣言者被公安机关依法拘留，传播谣言的互联网站也被依法查处。这足以表明，无论现实社会还是虚拟世界，行为一旦越过法律边界，必然要受到法律制裁。
    从当前和长远看，网络有害信息主要表现为危及国家安全、色情、侵权和虚假四种典型形态。网络信息疆域你中有我、我中有你，发达国家掌握网络传播主导权，必然借助互联网大肆推行自身意识形态。网络色情信息违背公序良俗，污染社会环境，严重损害青少年身心健康。侵权信息侵害公民名誉权、隐私权和肖像权，导致许多无辜公民遭受精神损害和财产损失。每当突发公共事件，网上虚假信息加剧公众恐慌，扰乱正常社会秩序，危害社会和谐稳定。凡此种种，无不警示人们：净化网络环境，依然任重道远。
    依法建设网络文明，就是要防止这些丑恶现象死灰复燃乃至出现反弹，整合社会各方力量，切实抓好互联网的建设、运用和管理。
    近年来，我国先后颁布实施《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》等几十项网络法律法规，并取得积极成效。尽管这些法律法规目前尚存在一些亟待改进完善的地方，比如法律法规滞后于网络传播实践、执法难度大等客观局限，致使网络有害信息传播时常突破法律底线。我们在呼唤完善相关法律法规的同时，所有互联网企业和网民都应自觉在现有法律法规框架下行动，依法办网，守法上网，文明用网。
    对每一名军人而言，依法建设网络文明，则意味着在守法的同时还要严守有关纪律。许多国家的军队严格规范军人上网行为，美军明确限制机密电脑向移动设备复制文件的权限，禁止使用USB存储器等移动存储介质，违者将以军法论处。为防止泄密，美国国防部还出台新政，禁止工作人员利用工作电脑进入包括“我的空间”在内的11个网站。我军性质宗旨决定了必须确保自身纯洁稳定，保持旺盛战斗力，这就要求广大官兵严格遵守互联网法律法规，严格落实不得以军人身份在互联网上开设网站、博客，不得进行网上交友、征婚等一系列制度规定，以实际行动维护军人形象。
〖-ZW/正文〗
