〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国网络外交新瓶装旧酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 逸
    网络外交（cyber diplomacy），是奥巴马入主白宫后美国国务院主推的外交新理念。相对于政府外交、军事手段和传统公共外交，网络外交契合了当今信息科技发展的最新趋势，被美国政府视为“21世纪治国方略”中的新式“武器”。
    被绑上美国外交战车的互联网
    狭义上，网络外交是指用以互联网为代表的信息技术推动公共外交，其典型案例包括西方在前苏联加盟共和国制造颜色革命、2009年伊朗总统选举后导演政治动荡等。美国新推出的网络外交，其涵盖范围更加广泛，包括了网络安全、互联网自由、互联网治理、互联网创新的军事运用及经济增长五方面内容。
    早在互联网问世之初，1995年7月17日，美国国防部就完成了《对互联网的战略评估》报告，列出互联网的7种战略功能：政治作用、情报搜集与反搜集、决策支持、公民社会支撑、进攻性使用及冲突状态下的信息沟通。其中“政治作用”明确指出可利用互联网对美国认定的非民主政权进行挑战；而所谓对互联网的“进攻性使用”更指出可通过互联网散布错误信息，误导受众，诱使其做出符合美国国家利益的行为。
    “9・11”事件后，美国政府认识到，必须采取有力措施应对国际体系力量变化与全球网络空间变幻。由此，美国国务院政策设计办公室组建了21世纪治国方略项目组，在美国战略司令部下组建网络司令部，在白宫设置总统信息安全协调员，最终形成了新一代网络外交战略理念。
    美国利益决定“互联网自由”
    美国网络外交所要追求的目标，分为两个基本层次，最低层次的目标是保护美国基础设施的安全。自上世纪90年代克林顿政府提出信息高速公路概念之后，美国经济、社会的运转日趋依赖于各种关键信息基础设施的正常运转。其典型代表就是供电网络的中央控制系统。美国担心形形色色的黑客，可以通过攻击美国的电力控制系统来“关掉美国”。为消除这种威胁，必须采取必要措施消除黑客袭击的源头，所以“安全”是美国网络外交要追求的基础目标。
    美国网络外交的高层次目标是建立对网络空间的主导权。这种主导不仅指控制支撑互联网的关键物理设施，如顶级地理域名服务器，还要塑造网络空间行为准则，建立符合美国利益的网络空间行为准则。对此最典型的表述就是2011年美国国务卿希拉里第二次互联网自由演说，即区分所谓“正确与错误的互联网自由”，而其评判标准就是美国的国家利益：非政府组织、公司、个人用网络平台，挑战美国认定的非民主政权的权威，就是正确的互联网自由；像维基揭秘网站那样，曝光类似美国政府隐瞒在伊拉克屠杀平民等内幕的，就是错误的互联网自由。
    “双重标准”体现冷战思维
    上世纪80年代未来学家托夫勒曾预言，信息技术将促进主权国家权力转移。从某种意义上说：即使强大如美国，也无法凭借一己之力，塑造整个网络空间的行为准则。
    就在最近，美国学者约瑟夫・奈在某中文媒体刊发文章，讨论如何在大国间避免网络战争与冲突。文章大谈构建信任，避免因为攻击关键信息基础设施引发大国冲突，却回避了美国准则可能对其他国家带来的安全威胁。这正是美国“双重标准”的目标：美国无需为自身信息安全担心，却可以尽情享受由所谓“信息自由流动”损害他国安全而带来的巨大利益。
    坦率说，互联网基本不可能被单一国家主导和控制，谋求这种主导和控制的后果，反而可能带来更大的不确定性。从这个意义上说，当今世界发生的，可能是一场更加深刻的结构性变化的序幕。要适应这种变化，不仅需要技术的进步，更需要安全观念的变革与创新，而不是用信息技术的新瓶子，去装冷战时代留下的旧酒。
    （作者单位：复旦大学国际关系与公共事务学院）
〖-ZW/正文〗
