〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热火持续升温 小牛再度惜败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月30日电 迈阿密热火队在30日凭借“三巨头”合砍的65分主场104∶94击退纽约尼克斯队，顺利拿到2∶0的领先优势。而达拉斯小牛队则以99∶102再度惜败于俄克拉荷马雷鸣队，0∶2落后的卫冕冠军已被逼到了悬崖边。
    比起第一场的大胜，热火队当晚遭到了尼克斯队的顽强抵抗。前三节双方战得难解难分，热火直到第四节过半才依靠查尔莫斯和波什的三分球取得了15分的领先优势，一举奠定胜局。
    热火队的外线本场发挥出色，命中了9记三分球，米勒和巴蒂尔替补上场联手包办了其中的6个。詹姆斯赛后也将赞誉送给球队的 “射手群”，“每场比赛我们都试着找到自己的射手，只要让他们在进攻端找到感觉，他们就能把球投进。”
    输掉这场比赛，尼克斯队追平了NBA季后赛12场的连败纪录，与他们同享此尴尬纪录的是孟菲斯灰熊队。比起输球，更让纽约人郁闷的是内线支柱斯塔德迈尔赛后竟无辜“自残”。
    比赛结束后，全场收获18分的小斯便黑着脸独自返回更衣室，途中憋了一肚子气的“小霸王”突然失控，左手一拳砸在球员通道的消防栓上。可惜这次泄愤变成了“自残”，经过队医的包扎后，郁闷的小斯最终手缠绷带离开了球馆，能否参加5月3日双方的第三回合较量仍是未知数。
    继第一场1分之差饮恨后，“老男孩”小牛队又一次在与“青年军”雷鸣队的较量中3分惜败。
    诺维茨基几乎以一人之力扭转战局。在小牛队第二节一度落后16分的情况下，“诺天王”用半场20分的表现将球队重新拉回了正轨。但最后时刻幸运女神却没有站在诺维茨基一边，他在底线的后仰跳投在篮筐上垫了几下后弹出，小牛也就此丢掉了主动权。
    当天东部进行的另一场较量中，印第安纳步行者队主场93∶78大胜奥兰多魔术队，将总比分扳为1∶1。
〖-ZW/正文〗
