〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上欢乐汇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十一批护航编队“青岛”舰举办趣味性甲板运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    4月的亚丁湾骄阳似火。当地时间28日下午4时，在执行护航任务间隙，海军第十一批护航编队“青岛”舰一场别开生面的趣味性甲板运动会开幕了。
    俗话说，“螺蛳壳里做道场”。别看艉部的飞行甲板这块比赛场地只有半个篮球场那么大，但比赛项目却是别具匠心。单听项目名称就让人“心跳加速”：“吻”颈之交――其实比的是脖子夹气球接力跑；争分夺秒――就是用乒乓球拍托着球赛跑；竞争上岗――原来是抢马扎的游戏……虽然项目极其简单，但官兵参与的热情却是空前高涨。
    甲板运动会没有繁琐的仪式，舰值日拉个铃，除了值更的舰员之外，大家都涌到飞行甲板上。裁判一声口令，第一个比赛项目“吻”颈之交就开始了，参赛者两人一组要用脖子夹住气球传递给队友。观众们也没闲着，为参赛者加油助威。一个项目比下来，参赛的官兵酣畅淋漓，观赛的官兵也直呼痛快。
    你方唱罢我登场，不为输赢，只为参与。数百人参加的甲板运动会，虽然条件简陋，但也妙趣横生，官兵们是观众也是选手，是选手也是裁判，自娱自乐，乐趣无穷。
    紧张的角逐后，胜负已分，名次已出，颁奖仪式既简朴又隆重，在官兵的欢呼掌声中，编队首长亲自为获奖者颁奖并合影留念。
    在大家眼中，这样的趣味性运动会既能强健身体、愉悦身心，更能让官兵们在远离祖国万里之遥的异国大洋上团结一心，为繁重的护航任务保持旺盛的精力和斗志，对他们来说，这才是参与其中的最大收获。
    （本报亚丁湾4月29日电）
〖-ZW/正文〗
