〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区万名汽车兵异地同步签名宣誓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明行车保安全流动窗口树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锦荣/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成锦荣、特约记者潘正军报道：“我们要发扬新时期汽车兵精神，坚定信念，严守纪律，牢记安全，树好形象……”4月25日上午10时，南京军区“文明行车展汽车兵风采、安全和谐向十八大献礼”活动在南京主会场展开，全军红旗车驾驶员标兵、南京军区司令部汽车勤务队四级军士长姚印在军旗前庄严宣誓。同时，南京军区万名汽车兵分别在湖州、徐州、厦门、上海等9个分会场同步签名宣誓。
    南京军区联勤部军交运输部领导告诉记者，这项活动的目的是加强军区汽车兵队伍建设，规范军车运行秩序，严防交通事故，确保部队和驻地安全稳定，维护军人军车良好形象，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    活动中，他们通过案例分析、自查自纠、整改落实等方式进行集中整训，教育引导汽车兵以一人一车的安全确保单位的安全，以每一个单位的安全确保军区部队全局的安全。某司训大队下士陈兵感慨地说，每一台军车、每一名汽车兵都是军队形象的“流动”窗口，一定要在思想上把好“方向盘”，在行动上系牢“安全带”。
〖-ZW/正文〗
