〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝百炼成钢 明日岗位建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首批免试入读士官学校的大学生士兵学员演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/张良进/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 涛 张良进 本报记者 王 瑶
    “必胜！”山腰间，吼声震天，一面“雷达系学员六队”旗帜迎风招展。汗水浸透衣衫，烈日炙烤古铜色的皮肤。
    4月23日10时05分，武汉军械士官学校组织战术演练，雷达系六队的69名学员向山顶发起冲击。去年，总部在全军试点新政策，具有全日制大专以上学历的大学毕业生士兵，不参加全军文化统考，经资格审查和推荐上报批准，可以免试上士官院校。这些学员正是我军首批免试入读士官学校的大学生士兵。
    入伍前就读于长春理工大学、来自新疆军区某边防团的刘迎贺，咬紧牙关向山顶猛冲。由于连日的长途拉练行军，刘迎贺脚板上的水泡连成一片，每走一步都钻心地疼。
    去年9月，刘迎贺作为团里唯一一名大学生士兵免试就读武汉军械士官学校，报到时信心满怀。不料，在一次枪械拆解比武中，他却败给了仅有中专学历的自行火炮系学兵洪培舒。
    “学历不是战斗力！”赛场之下，队长李晶拍着他的肩膀：“好钢不经过淬火摔打，怎能成为削铁如泥的利刃？”
    “免试入读士官学校的大学生士兵，能否在短期内被锻造成合格士官？实践证明他们交出了合格答卷。”指着山腰间行进的队伍，校长苏群星对记者说。
    冲锋、掩护、隐蔽、突袭……距离山顶还有100米，队伍中有人体能接近极限。“必胜！”毕业于武汉大学的梅亮带头一声吼，身旁的战友跟着嗷嗷叫，士气大震。
    2008年，梅亮抱着考学提干的心态来到部队，但由于名额限制没能如愿，师里推荐他来到武汉军械士官学校学习。然而，理想的落空，让他在训练场上总是打不起精神。
    看他缺乏训练热情，教导员陈州亮给他讲述校友向南林当年在校刻苦学习的事迹。校史馆中，看着向南林密密麻麻的学习笔记和跑步时捆在腿上沉甸甸的沙袋，梅亮像打了一针清醒剂：“我也能行，士官岗位同样大有作为！”
    “今朝百炼成钢，明日岗位建功！”10时40分，全队官兵准时到达集结地域。山顶，69人齐声吼，吼声震天，犹如平地惊雷。
    记者了解到，临近毕业，这批大学生士兵学员纷纷向老部队发出申请：到一线岗位任职，当爱军精武标兵！
〖-ZW/正文〗
