〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形炸弹”拆除记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅鑫/安鑫/温富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅 鑫 安 鑫 本报特约通讯员 温富强
    近日，随着紧邻广州军区某炮兵团营区的在建煤气站搬迁完毕，威胁军事设施安全的隐患得以消除。
    去年年底，该团刚从驻训地归来，保卫股长史世宝就在巡逻时发现，营区院墙外正在施工。询问得知，地方人员李某买下营区外这片土地，紧挨着营区院墙正在建设一个容积达10万升的煤气储存站。“这不是在营区旁边埋‘隐形炸弹’么？”
    接到史世宝的报告，该团团长黄辉赶到工地一看，不禁吓了一跳：正在兴建的煤气站距离一墙之隔的部队弹药库仅50米，如果煤气站出现意外或是被不法分子利用，后果不堪设想。
    该团依据军事设施保护法的规定，在与李某进行协商时指出，在军事禁区外围安全控制范围内，不得进行危害军事设施安全和使用效能的活动，公然违反法律规定，必将受到法律惩处。同时，储存易燃易爆危险品的地点应当远离各种设施和居民区。因此，该部要求李某立即停止施工，否则将向地方职能部门反映，要求依法进行处理。在法律面前，李某只好口头答应停止施工。
    然而，李某暗地里却组织人员加紧施工。于是，该团聘请律师全权代理，向驻地人民法院提起诉讼，通过法律手段解决纠纷。驻地人民法院经过审理，依据军事设施保护法等法律规定，认定李某所建煤气站严重危害军事设施安全，判决李某立即停止煤气站施工。
〖-ZW/正文〗
