〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季防范未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队黄石市支队积极探索安全工作规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟梨峰/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬以来，武警湖北省总队黄石市支队未雨绸缪，编印下发《夏季安全事故预防知识手册》，教育引导官兵针对夏季易发高发案件事故特点，做好针对性预防工作。
    该支队通过对夏季易发高发案件事故进行认真梳理，不断探索预防工作特点规律，指导预防工作。他们梳理出人车枪弹酒、水火电毒密、季节气候变化、新兵“第二适应期”思想波动大等预防重点，将夏季安全隐患分成8大项57小项，编印成册，组织官兵学习掌握预防常识，加强主动防范。特别是针对“雷雨天气执勤站哨应注意的事项”“夏季预防犯罪工作应把握的重点”等50多种常见情况，通过摆现象、讲原因、教方法，使官兵切实掌握预防的基本常识。此外，他们通过安全常识教育、每周安全检查、落实安全责任，使“人人抓安全、个个防事故”的理念深入人心。
    同时，该支队认真开展安全隐患排查，先后消除了部分供电线路老化、少数单位紧急避险预案针对性不够强等14个安全隐患，有力促进了部队安全稳定。
    （钟梨峰、王 斌）
〖-ZW/正文〗
