〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地唱新歌（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    黑水县的达古冰川，因交通不便，景区长时间“养在深闺人未识”。2006年，县旅游局决定在海拔4000米至5100米的雪山开凿冰川马道。施工路段地处冻土层，开凿难度大；高山生态环境脆弱，环境保护要求高。县里找了几家工程队，都没人愿接手。“把转变经济发展方式的重任交给我们民兵！”县人武部组织130名民兵在冰峰雪线摆开战场。冰川冻土，坚硬异常，一锤下去，只留下一个白点。抡几下铁锤，就得停下喘口气。参建民兵拿出蚂蚁啃骨头的劲儿，硬是用钢钎一点点地凿出了一条路。
    在阿坝州的若尔盖、红原等4个草地县，由于牧民缺乏科学管理意识，草场载畜能力低，牲畜死亡率高达20%以上。从2007年开始，军分区决定帮助牧民实施草有围栏、畜有棚圈、人有居所的“三配套”工程。官兵们根据当地特点，对草场进行除杂和补播优良牧草试验。风雪里，官兵们送种备料；烈日下，民兵们除草打桩。这项工程在4个草地县的扶贫联系点推广后，牲畜死亡率当年就下降到2%以内。
    近年来，阿坝军分区先后帮助10多万农牧民过上了富裕文明的新生活。
    谱写和谐的旋律――
    250余支民兵应急分队促团结保稳定筑起“连心桥”
    “分裂动乱是祸，团结稳定是福。促进牧区的幸福和谐，是我们人武机关和广大民兵的职责所系。”每次和民兵骨干谈心，军分区政委张勇都要这样强调。
    针对青年民兵具有和牧区群众语言习俗相同、民情社情熟悉等优势，军分区教育引导广大民兵争当耳聪目明的信息员、沟通交流的调解员、稳定群众的宣传员、冲锋陷阵的战斗员，为牧区的幸福和谐发挥作用。
    2009年8月，壤塘县上杜柯乡和甘孜藏族自治州色达县牧民因草场边界纠纷，双方持械对峙。壤塘县人武部接到民兵信息员的通报后，报请上级批准迅速赶到现场，配合公安机关做好调解工作。事后，他们又组织700多名民兵，历时4个多月，对县属草场划界定桩，消除了草场边界纠纷隐患。
    若尔盖县热地乡偷牛盗马现象时有发生。一次，村民布周、布托、达尔基三家同时被盗牦牛83头，县人武部立即组织30多名民兵协助公安人员破案，终于在次日天黑前将犯罪嫌疑人擒获，追回了全部被盗牦牛。
    近年来，阿坝军分区紧贴使命任务，先后组织全州250余支民兵应急分队开展 “三维护、两反对” “高举三面旗帜、增进民族团结”专项教育，把培育当代革命军人核心价值观教育活动向民兵组织延伸。发动民兵深入信教群众比较集中的乡镇、寺院、学校和牧区，以“讲政策、明法纪、学史实、懂感恩”为主题，发放宣传资料，开展图片展览，组织收听广播，对信教群众进行宣传教育，进一步坚定了广大群众听党话、跟党走的政治信念。
    在发动和依靠各族群众做好民族团结、社会稳定工作的同时，军分区还教育引导官兵尊重少数民族宗教信仰和生活习俗，广泛开展“学藏语、跳藏舞、唱藏歌”等活动，先后与28个寺院建立了共建关系，定期开展爱民助民活动。
〖-ZW/正文〗
