〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤系统加强非战争军事行动能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百支后勤应急专业力量枕戈待旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴焕/吕正卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205020102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 戴焕、吕正卿报道：近日，广州军区支援地方抢险救灾后勤保障演练在粤东某地拉开帷幕。随着指挥员一声令下，医疗救援队、卫生防疫队、油料供应队、运输保障队、供水保障队闻令而动，快速奔赴预定地域展开救援。军区联勤部部长王玉仁介绍说，这场以抢险救灾为背景的非战争军事行动演练，重在检验后勤应急专业力量建设成果，进一步探索应急状态下后勤保障的新途径新方法。
    近年来，随着抢险救灾、安保备勤等多样化军事任务增多，广州军区适应形势需要，大力加强医疗、防疫、运输、油料、供水等应急专业力量建设，按照军民融合、快速反应的要求，构建起以2支国家级、8支省级医疗防疫力量为骨干，以44支战役后勤抽组机动保障力量为主体，以50余支国民经济和交通战备动员力量为补充的后勤应急专业力量体系。
    着眼提升非战争军事行动后勤保障能力建设，军区联勤系统积极开展理论研讨，探索破解后勤指挥、信息共享、军地联动等重难点问题；针对不同性质、不同规模突发事件，编制14类153个非战争军事行动保障预案；常态化开展救灾常识教育和训练，每年组织检验评估；大力加强战备值班系统综合整治和应急响应机制建设，军地协同指挥更加顺畅高效。
    为备急时之需，军区联勤部充分考虑不同地域可能发生的灾害特点，发挥军队仓库的主渠道作用，在汕头、海口等沿海城市加大了野战食品、发电机组、野营器材的储备力度，在武汉、长沙等城市预储了救生衣、净水设备和方便食品。他们还向部队配发补充炊事车、急救车、净水车、便携式电站等后勤装备8000余台（件），卫星终端、铱星手机50余部（套），使后勤专业力量的应急处突能力大为增强。
    枕戈待旦，百支后勤应急专业力量敢打硬仗。2008年以来，广州军区联勤系统先后出动专业分队2160余批，官兵16万人次，装备2.3万台次，圆满完成了各类抢险救灾行动和北京奥运会、广州亚运会、博鳌论坛等安保备勤任务以及海军赴亚丁湾、索马里海域护航等重大活动，有效提升了部队后勤保障能力。
    上图：医疗救援队进行协同演练。
    柯胜平摄
〖-ZW/正文〗
