〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研环境更安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部某研究所围绕科研开展预防职务犯罪工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永/苑素明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒲国永 苑素明
    军地协作多、技术含量高、保密难度大……承担科研重任的单位，如何结合实际做好预防职务犯罪工作？近年来，总装备部某研究所紧密结合所承担的科研任务，不断探索预防职务犯罪的有效办法，被评为全军预防职务犯罪工作先进单位。
    科研工程造价高，怎样管住市场这只“看不见的手”――
    制度管权硬碰硬
    前不久，某大型科研工程招标，通过严格审核胜出的3家地方单位参加竞标。
    每年年底，该所都要组织技术专家组、基层研究室和保障分队领导，对一年来提供服务的厂家进行综合评定，业绩好的保留，不好的剔除，形成新的合格供方表。所有招标项目，只有上了名单的单位才有“入场券”。
    这次招标竞争性谈判前一天，该所临时成立谈判委员会和监督委员会。为防止厂家与课题组私下接触，直到最后一天，才随机产生入选谈判委员会的课题组人员名单。与此同时，纪委指派专人全程监督，严防泄露谈判 “底牌”。
    经过技术评审后，方案可行的厂家转入商务谈判。经过3轮商务谈判，只能敲定一家可靠单位。可行与可靠，一字之差，往往性价比差别很大。果然，最高与最低者报价相差很大。最后，谈判委员会综合考虑报价与技术实力等因素，决定低价者中标。消息公布，各方信服。
    该所负责的每项大型科研项目都是国家战略基础工程，科研经费往往数以千万计。多年来，该所坚持重大专项科研经费开支由党委集体把关，严格遵守招标程序，雷打不动。该所所长谢国栋介绍说，严格落实设备采购、工程施工招标规定，不但确保了质量，还节约了资金。
    经常面对来自各方面的吸引力，军心何以不散？――
    服务管理心贴心
    近年来，一些地方单位为招揽科研人才，有的提供优厚待遇，有的打着合作旗号想获得核心技术，有的甚至提出请该所核心技术骨干在本单位挂名。
    既要保留人才、保守秘密，又要走出去开展技术协作，如何保证军心不散？该所的对策是教育疏导加法律服务。
    “科技创新模范”刘政崇从事科研52年，经他手进行的项目招标，累计为国家节省经费上亿元，从未出现任何偏差。该所大力宣扬这些依法履职的身边典型，为官兵树立榜样，倡导“养正气、树风气、育品德”。
    与此同时，由保卫部门牵头，联合军务、战勤等部门，定期开展预防职务犯罪工作检查监督。为开展经常性警示教育，他们邀请法律工作者举办预防贪污贿赂、渎职犯罪等法律知识讲座，不断筑牢官兵思想防线。
    为加强科技成果监管，他们明确要求，科技干部发表学术论文、外出授课和学术交流，实行四级审批，确保不泄露核心技术。同时，该所每年梳理一次核心技术，及时申报国家专利，使科技成果纳入法律保护体系，有效防止私自转让科技成果的现象。
    2006年以来，该所40余名科技干部出国访问、留学。他们定期汇报思想和工作情况，全程接受教育管理，没有发生泄露秘密等问题。
    每年对外技术协作数十次，如何防范技术泄密？――
    技术防范实打实
    该所科研人员常年参与设备加工、试验，外出频繁。同时，参加各种技术协作，需要携带涉密存储设备。为保证核心技术安全，他们给所有电子存储设备逐一加密，为重点技术设计平台统一安装保密系统，只有指定的涉密电脑才能打开资料。
    为了防止存储设备未经批准带出营区，该所经过充分调研，采购涉密存储介质管理系统，将加密存储设备信息全部输入系统，只要私自带出立刻报警，在营区四周建立起看不见的“防火墙”。
    某研究室工程师赵波就领教过这套系统的威力。一次，他到营区外的门诊部看病，无意间将涉密U盘带在身上外出。结果，刚走近营区大门，警报器呜呜作响，立即被哨兵拦下来。他一摸衣兜，这才恍然大悟，立即改正。所有违纪情况，设在监控室的电脑都自动记录，定期通报。
    该所保密委员会成立保密技术检查员队伍，经常对数十名核心涉密岗位人员的办公场所进行检查，不定期抽查普通科技干部，查看上网电脑是否存储秘密信息，是否被黑客远程跟踪或植入木马。近年来，他们坚持把防范失泄密工作落实到末端，先后承担科研任务70余项，没有发生任何失泄密问题。
〖-ZW/正文〗
