〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地唱新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省阿坝军分区践行我军宗旨真情服务人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/邢珊瑚/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫红 邢珊瑚 本报特约通讯员 梁 辉
    编者按 阿坝军分区官兵和广大民兵始终牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，在当年红军长征经过的雪山草地，在经济落后的少数民族地区，勇当文明新风的传播者、发展建设的生力军、团结稳定的连心桥，用实际行动把党和人民军队的温暖，播撒到藏族同胞的心田，谱写了人民军队爱人民的新篇章。
    “雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮……”长征组歌《过雪山草地》中这段歌词，道尽了阿坝高原的苦难与艰辛。
    如今，在这片英雄的土地上，又传唱着一首《阿坝民兵之歌》：“我们是勤劳的阿坝民兵，藏乡羌寨播撒文明，实践宗旨、服务人民……”
    组织和带领各族民兵用爱党报国实际行动唱响这首歌的，正是阿坝军分区及所属人武部。
    为促进高原少数民族地区社会进步、经济发展、民族团结，阿坝军分区官兵和广大民兵像当年红军将士爬雪山过草地那样，每一步都走得坚定而踏实。近年来，军分区和所属壤塘县人武部被表彰为全国民族团结进步模范集体，5名官兵和民兵被评为全国民族团结进步模范个人。
    搭起歌唱的舞台――
    104个山村“青年民兵之家”传播文明新风
    离壤塘县城90多公里的阿诗玛村，过去是个牧民定居点，不通公路。
    在确定帮扶该村之前，军分区官兵通过走访发现，该村有3万多头牦牛，是当地村平均水平的两倍，牧民收入却倒数第一，很多人宁可让牦牛老死也不愿出售；官兵奋战10多天打出一眼水井，村民却不领情，继续饮用涝坝水，有人说那是“神水”，能治百病……
    要治穷，先要武装头脑。在军分区驻村干部的帮助下，村里修起了报亭，开通了广播，建起了小学，官兵还为每户牧民赠送了一台可以手摇供电的收音机。
    “现役官兵难以长年蹲点帮建，必须依靠民兵搭起传播文明新风的舞台。”军分区党委机关在对全州所有新建牧民定居点进行深入调研的基础上，把进一步发挥好“青年民兵之家”作用作为加强牧区基层政权建设的新举措，向州党委和政府提出了大办“青年民兵之家”的建议。在军地共同努力下，全州104个牧民定居点的民兵迅速掀起了“建家”热潮。
    面对经费短缺的困难，各人武部采取“协调政府拨一点、组织村民筹一点、人武官兵捐一点、发动民兵捐一点”的办法，很快为所有“青年民兵之家”购置了电视机、图书和音像影碟。依托“青年民兵之家”，军分区及人武部还办起“流动夜校”，组织发动城区民兵开展“送科技、送医疗、送卫生、送法律”下乡活动，深入牧区传播新观念、新知识、新技术。
    去年初，中央和四川省向阿坝藏族羌族自治州赠送了一批太阳能便携式卫星数字电视机。电视机送到后，军分区及时组织200多支民兵分队，翻山越岭，走村串户，把电视机送到牧民家，手把手教会牧民操作使用。红原县瓦切乡青年民兵格尔基说：“装上卫星电视，方便了乡亲们了解外面的世界，我们‘青年民兵之家’今后也有了用武之地。”
    搬进定居点的牧民们在“青年民兵之家”的示范带动下，摒弃陈规陋习，踊跃争当“五好家庭”和“文明户”。
    奏响奋进的乐章――
    300余项重点建设工程展示“迷彩绿”风采
    交通不便，是制约山区经济发展的一个“瓶颈”。
    “要致富先修路，穿着这身军装就要为驻地经济发展出力。否则，咱就不配当红军传人。”军分区司令员夏春喜的这番话，也是党委班子的共识。
    从2004年开始，军分区先后组织官兵和民兵8000多人，调用车辆130多台，投入到环线旅游公路等300多项重点工程建设中。各族民兵凭借语言通、地形熟、体力好、肯吃苦的优势，在雪域高原开山筑路，展示了“迷彩绿”的战斗风采。
    2008年，汶川特大地震发生后，阿坝州300多名民兵主动请战，抢修都汶公路。军分区及时协调地方组织部门，共同开展火线入党立功活动。广大民兵昼夜施工90多天，打通了震中生命线。“虽然是尽义务，但我们在施工中经受了考验，感觉自己离党组织更近了！”在抗震救灾行动中，先后有百余名民兵向党组织递交了入党申请书。（下转第三版）（上接第一版）
    黑水县的达古冰川，因交通不便，景区长时间“养在深闺人未识”。2006年，县旅游局决定在海拔4000米至5100米的雪山开凿冰川马道。施工路段地处冻土层，开凿难度大；高山生态环境脆弱，环境保护要求高。县里找了几家工程队，都没人愿接手。“把转变经济发展方式的重任交给我们民兵！”县人武部组织130名民兵在冰峰雪线摆开战场。冰川冻土，坚硬异常，一锤下去，只留下一个白点。抡几下铁锤，就得停下喘口气。参建民兵拿出蚂蚁啃骨头的劲儿，硬是用钢钎一点点地凿出了一条路。
    在阿坝州的若尔盖、红原等4个草地县，由于牧民缺乏科学管理意识，草场载畜能力低，牲畜死亡率高达20%以上。从2007年开始，军分区决定帮助牧民实施草有围栏、畜有棚圈、人有居所的“三配套”工程。官兵们根据当地特点，对草场进行除杂和补播优良牧草试验。风雪里，官兵们送种备料；烈日下，民兵们除草打桩。这项工程在4个草地县的扶贫联系点推广后，牲畜死亡率当年就下降到2%以内。
    近年来，阿坝军分区先后帮助10多万农牧民过上了富裕文明的新生活。
    谱写和谐的旋律――
    250余支民兵应急分队促团结保稳定筑起“连心桥”
    “分裂动乱是祸，团结稳定是福。促进牧区的幸福和谐，是我们人武机关和广大民兵的职责所系。”每次和民兵骨干谈心，军分区政委张勇都要这样强调。
    针对青年民兵具有和牧区群众语言习俗相同、民情社情熟悉等优势，军分区教育引导广大民兵争当耳聪目明的信息员、沟通交流的调解员、稳定群众的宣传员、冲锋陷阵的战斗员，为牧区的幸福和谐发挥作用。
    2009年8月，壤塘县上杜柯乡和甘孜藏族自治州色达县牧民因草场边界纠纷，双方持械对峙。壤塘县人武部接到民兵信息员的通报后，报请上级批准迅速赶到现场，配合公安机关做好调解工作。事后，他们又组织700多名民兵，历时4个多月，对县属草场划界定桩，消除了草场边界纠纷隐患。
    若尔盖县热地乡偷牛盗马现象时有发生。一次，村民布周、布托、达尔基三家同时被盗牦牛83头，县人武部立即组织30多名民兵协助公安人员破案，终于在次日天黑前将犯罪嫌疑人擒获，追回了全部被盗牦牛。
    近年来，阿坝军分区紧贴使命任务，先后组织全州250余支民兵应急分队开展 “三维护、两反对” “高举三面旗帜、增进民族团结”专项教育，把培育当代革命军人核心价值观教育活动向民兵组织延伸。发动民兵深入信教群众比较集中的乡镇、寺院、学校和牧区，以“讲政策、明法纪、学史实、懂感恩”为主题，发放宣传资料，开展图片展览，组织收听广播，对信教群众进行宣传教育，进一步坚定了广大群众听党话、跟党走的政治信念。
    在发动和依靠各族群众做好民族团结、社会稳定工作的同时，军分区还教育引导官兵尊重少数民族宗教信仰和生活习俗，广泛开展“学藏语、跳藏舞、唱藏歌”等活动，先后与28个寺院建立了共建关系，定期开展爱民助民活动。
〖-ZW/正文〗
