〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动“军火库”为何安全系数高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某车船器材仓库依靠法规制度确保押运安全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢兆阁/郭冰/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢兆阁 郭 冰 本报特约记者 李祥辉
    常在河边走，哪能不湿鞋？对这句俗语，沈阳军区某车船器材仓库押运队官兵却以实际行动作出了不一样的诠释：连续58年驰骋2675万公里，相当于绕地球赤道667圈，始终保持无事故无案件的纪录。
    4月上旬，仓库主任王化增在向兄弟单位介绍经验时说：“一茬茬押运官兵就像在跑安全接力赛，接力棒就是严守法规制度，不打擦边球，不心存侥幸。”
    1
    押运队官兵常年万里奔波，如何提高安全系数？每次执行押
    运任务出发前，仓库都要开展针对性法制教育，打好“预防针”。他们定期组织官兵学习安全预防工作法规，从中梳理出每天、每周、每月、每季必办的事项。押运过程中，带队干部每半天汇报一次安全情况。
    有一年年底，老兵李宁和高磊退伍前夕，奉命到北京执行押运任务。他们以往执行任务时，曾多次途经首都，却一直没有机会去看看天安门。因为这是最后一次执行任务，退伍后再到北京的机会可能更少，于是他们此行的最大愿望就是到天安门参观。
    然而，由于工作需要，他们到达北京后，寸步未离押运的装备，直到登上专列返回驻地。虽然未能如愿，但两名老兵却没有任何怨言。
    安全意识的强化非一朝一夕之功。王化增担任仓库押运队队长时，坚持定期请驻地交警讲解交通法规和预防事故常识。2008年初，保管队6批接车人员分别前往武汉、徐州、上海等地执行押运任务。时值南方遭遇罕见雨雪冰冻灾害，一些道路严重受阻。车队行驶途中，官兵依据法规严密组织、谨慎行车，在恶劣环境下圆满完成押运任务。
    2
    有人形象地说，押运队就像一个流动的“军火库”。为杜
    绝违纪现象和事故案件，仓库把押运安全目标、任务、职责分解到具体人，强化过程管控。同时，坚持每季度召开安全形势分析会，发动官兵查找安全隐患。
    一次，仓库助理员任立青带队执行任务。返回途中，他打电话得知女儿高烧住院，心中万分牵挂。车队进入驻地市区后，押运员薛磊对他说：“前面就是你女儿住的医院，赶紧去看看吧！”
    任立青毫不犹豫地拒绝了：“干部带车是基本的安全制度，如果我现在离开就是擅离职守。”回到仓库，他办完所有手续后，才向领导请假赶往医院。
    押运官兵无论走到哪儿，心中都装着纪律，“禁区”不入，“高压线”不踩。
    一次，薛磊等5名押运员外出执行任务。返回途中，一节车厢发生故障。仓库领导研究决定，薛磊一人留下看守故障车厢。当时，小薛已经10多天没洗澡身上都有馊味了，天天吃火腿肠、面包、方便面。望着近在咫尺的繁华街道，他真想去洗个澡、改善一下伙食。但一想到自己的职责，他立即打消了这个念头，天天把自己“钉”在这节火车车厢里。
    3
    押运官兵走天涯，漫漫长路既有寂寞相伴，也有诱惑相随。
    一次，时任保管一队助理员的王阳带队从四川押运车辆装备。当地一名老板塞给王阳一万元钱，要他帮忙捎带40吨货物到沈阳，被他当场严词拒绝。
    有着15年押运经验的业务处长刘凯说，对押运兵而言，列车就是战车，铁道就是战场。
    有一年，刘凯带领4名战士，从湖南往仓库押运百余台车辆装备。火车刚缓缓开出站台，押运员小李发现一个黑影突然窜上火车平板车厢。
    等火车进入某车站停靠时，刘凯和小李立即来到那节车厢，把一名男子堵在车辆驾驶室里。铁路公安民警赶到，在男子身上找到工具和一部刚从军车上卸下来的车载收音机。经公安部门审讯得知，该男子是个惯犯，经常在货运列车上卸车辆部件和货物转卖。
    在押运官兵眼里，列车就是移动的战场，任何时候都不能有丝毫松懈。多年来，一茬茬官兵到底处置了多少次特情险情，谁也说不清楚。
〖-ZW/正文〗
