〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将公布部分本・拉丹文件等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将公布部分本・拉丹文件
    据新华社华盛顿4月30日电（记者王丰丰、孙浩）美国总统国家安全与反恐事务顾问约翰・布伦南30日宣布，美国将于本周公布部分在“基地”组织领导人本・拉丹住所缴获的文件。他说，这些文件显示本・拉丹对“基地”组织在美国持续压力下的生存感到担忧，并考虑给组织改名。
    印沉船事故遇难者升至105人
    据新华社新德里5月1日电印度警方30日称，印东北部阿萨姆邦当天发生的沉船事故已经确认造成105人丧生，目前仍有大约100人下落不明。警方说，受狂风、暴雨及能见度差等因素影响，救援工作推进艰难。这艘搭载350余名乘客的渡轮在图布里地区的布拉马普特拉河上遭遇暴风雨后断成两截，随后倾覆沉没。
〖-ZW/正文〗
