〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空积极探索物资精确保障新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变配送模式被装直达部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李建文、特约记者刘泉报道：检查号型、打包分装、装车发送。4月27日，数万套夏季作训服按照官兵号型所需，从某工厂陆续发往北空部队。
    记者在现场看到，除几名身着迷彩服的官兵在进行清点把关外，所有工作均由工厂人员完成。在现场指挥的北空后勤部军需物资油料处副处长齐勇告诉记者，这次被装物资配送，改变了“工厂―仓库―部队”的传统配送模式，“一站式”直达部队，减少了中间环节，提升了保障效益。
    记者了解到，07式服装推出后，由于服装品种号型多、数量体积大，传统的发放模式已难以适应部队需求，许多部队官兵反映，存在“新式服装包装体积太大、仓库库容不够、运输成本增加”等问题。为更好地服务部队，北空后勤军需部门积极探索保障新模式，在充分研究论证的基础上，采取被装物资直达配送模式，由工厂直接向部队发运。
    据悉，新的保障模式根据部队性质、担负任务和地理环境，划分“优先、重点、一般”三个等级，依托后勤保障综合信息网络，与工厂和部队建立需求互动平台，实时更新保障需求信息，从而可以实现被装精确保障。
〖-ZW/正文〗
