〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺第14届中美科技合作联委会在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月1日电 第14届中美科技合作联委会1日上午在北京开幕。国家主席胡锦涛发来贺信，对本届联委会召开表示衷心祝贺，向致力于中美科技合作的科技工作者表示亲切问候，并向所有为推动中美关系发展作出贡献的朋友们表示诚挚感谢。
    胡锦涛在贺信中指出，当今世界，科学技术进步比历史上任何时候都更加深刻地影响着经济发展、社会进步和人民福祉。中美两国都认识到科技是经济社会发展中最活跃、最具革命性的因素，都高度重视科技创新，并积极推进科技合作。现在，科技合作已成为中美关系发展的重要推动力量，成为两国人文交流的重要组成部分。中美两国本着平等、互利、双赢的精神开展科技合作，这不仅有利于加快两国科技事业发展，而且有利于促进世界科技进步，造福于全人类。
    胡锦涛表示相信，在中美两国政府和科技界持续不断的努力下，中美科技合作一定会结出更加丰硕的果实，为建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系注入强大动力，为实现人类全面、协调、可持续发展作出更大贡献。
    国务委员刘延东1日下午出席第14届中美科技合作联委会，宣读了胡锦涛主席的贺信，并会见了由美国总统科技事务助理、白宫科技政策办公室主任霍尔德伦率领的美国政府科技代表团。会见结束后，刘延东出席了中美科技合作项目签字仪式并发表讲话。刘延东说，胡锦涛主席的贺信高度评价了科技合作在中美关系发展中的重要作用，充分表明了中国政府推动中美科技合作的积极态度，对中美科技合作的前景充满信心。中美双方要凝聚共识、密切协作，完善合作机制，丰富合作内涵，增进科技人文交流，落实好两国元首关于加强中美科技合作的共识。
    全国政协副主席、科技部部长万钢和霍尔德伦主持开幕式，中美两国相关部门负责人和美国驻华大使骆家辉出席开幕式。
    中美科技合作联委会是根据《中美科技合作协定》成立的中美政府间机构，每两年在两国轮流举行一次。本届联委会回顾了上届联委会以来两国科技发展与合作情况，并就农业、能源、核安全、卫生、基础科学、环境、计量科技、生物多样性、灾害管理用的遥感技术等开展了专题讨论，成立了相关科技领域合作工作组，签署了农业研究旗舰项目议定书和国际科技合作伙伴计划合作谅解备忘录等文件。
〖-ZW/正文〗
