〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年古墓“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/张康/彭国树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 宇 张 康 彭国树
    4月17日夜，古城荆州。夜幕下，一双双警惕的眼睛，紧紧盯着有千年历史的楚纪南城遗址。
    “不许动！”一声怒喝，打破夜空的宁静。只见，潜伏人员从四面以迅雷不及掩耳之势扑向目标，将湖北省公安厅督办的盗墓大案犯罪嫌疑人抓获。
    次日，湖北省荆州市文物局特地给荆州区人武部送来锦旗，称赞区民兵护墓分队又为保护千年古墓立下新功。
    荆州自黄帝划野分州，历史上共有20代楚王在此定都，由此留下楚国王室贵族及平民的大小墓葬数十万座。据悉，现有登记在册有封土堆的古墓葬就达1200多座，分布在6镇4场2个管理区。有专家称，在荆州随便挖，就可能挖出宝贝。
    “文物保护事关鄂西生态文化旅游圈文化中心的建设，绝不能让违法犯罪分子破坏千年古墓。”正是基于这样的认识，荆州区人武部把保护古墓作为支援地方经济社会建设的重要任务，以八岭山镇民兵营基干民兵为骨干，建立了34个固定的民兵护墓哨，长年坚持站岗守护。同时，他们还专门成立一支150人组成的民兵应急护墓队，每10人为一组，不论刮风下雨，还是逢年过节，坚持夜间巡逻，布下防范盗墓的天罗地网。
    铸剑只为亮剑时。不久前，荆州区人武部组织民兵护墓分队在八岭山林场巡逻时发现，一个养猪场的通风口和窗户全部被彩色塑料布、木板封死。这一反常现象引起护墓民兵的警觉，立即联系派出所并协助盘查。结果，发现屋内隐藏着一个直径1米、深6米的盗洞，地上散落着盗墓作案工具，当场将盗墓犯罪嫌疑人冯某抓获。经审讯，冯某交代了以养猪为幌子盗掘古墓葬的犯罪事实。
    荆州区人武部还引导民兵动员家人和邻里观察放哨，在古墓葬群外围处处都有警惕的眼睛。据荆州区文物局的同志介绍：10年来，区民兵护墓队发现并消除标记、探洞千余个，37次及时制止盗墓和毁坏古墓的行为，配合公安部门抓获涉嫌文物走私和盗窃古墓的不法分子34人，被当地群众誉为千年古墓“守护神”。
〖-ZW/正文〗
