〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华水塔”的守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓勇/周小平/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈晓勇 周小平 本报特约通讯员 赵 阳
    地处平均海拔4200米的青藏高原“三江源”，是我国面积最大、海拔最高的天然湿地，被誉为“中华水塔”。驻守这里的武警青海省总队官兵自觉投身生态环境建设战场，被群众誉为“中华水塔”的生态卫士。
    “造一片武警林，种一方橄榄草。”官兵们积极植树造林，为绿化第二故乡做贡献。他们在通天河畔栽种白杨、红柳、黑刺等生态林3000余亩，形成从结古镇到通天河畔数十公里长的高原防护林带。
    官兵们加强巡逻力度，大力阻止非法乱采滥伐行为。去年6月19日，武警果洛支队官兵在巡视天然林区时，发现一伙人正在盗伐川西云杉树，当即上前予以制止，将6名非法盗伐分子送交当地林业公安部门。近年来，该总队配合公安部门制止非法乱采滥伐、毁坏草原植被等不法行为60余起。
    2010年3月，西山林场、野生动物园林等处先后发生5起火灾。灾情发生后的第一时间，该总队出动近600名兵力、30台车赶赴受灾一线。官兵们连续奋战，扑灭火头90余个，清理余火900余处，开设隔离带460余米，有效保护了林业资源的安全。
    2009年10月11日，武警玉树支队接到州公安局通报，一盗猎团伙出没可可西里地区疯狂盗猎。武警玉树县中队官兵奉命配合公安干警紧急行动，当场缴获藏羚羊皮8张、小口径步枪3支，一个5人犯罪团伙落入法网。近年来，官兵们共抓获非法捕杀国家珍稀野生动物的犯罪嫌疑人300余名，协助公安机关收缴非法枪支220多支、藏羚羊皮200多张。
〖-ZW/正文〗
