〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅炮兵团着力缩短新装备形成战斗力周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建两年屡创高原训练纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张锋、特约记者晏良报道：4月中旬，驻藏某旅炮兵团官兵驾驭某新型火炮，首次在海拔5200米高地实施动中射击，取得首发命中的佳绩。记者了解到，这支组建仅两年的部队，已连续创下了某型装备列装后人装磨合时间最短、动中射击地域海拔最高等多项高原训练纪录。
    该团驻地海拔近4000米，是我军在高原地区武器装备信息化程度最高的炮兵部队之一。组建之初，团党委就清醒认识到肩负的责任，决心缩短新装备形成战斗力周期，尽快把部队锻造成高原利剑。为此，他们将建团庆祝会开成训练动员会，增强官兵掌握新装备的紧迫感，引导官兵争分夺秒训练，打牢基础。
    新装备列装之前，该团未雨绸缪，选派数十名干部骨干到内地参加新装备培训，依托兄弟部队的现有装备组织驾驶员、炮长、瞄准手集训，邀请有关专家来团进行示范教学，协调商请技术人员开展伴随指导，收集整理训练教材200余套，为新装备训练奠定了基础。
    新装备刚运抵高原，该团就直接将其拉到野外训练场进行实弹射击，开创了该型装备在高原地区启封就打实弹的先河。两年来，该团官兵驾驭新装备先后10余次征战雪域高原，8次在海拔4000米以上生疏地域组织实弹射击。与此同时，团队战斗力节节攀高：单兵适应严寒缺氧的能力不断增强，武器装备在高海拔地区射击精度不断提升……谈及这些成绩，团长念红文深有感触地说：“缩短新装备形成战斗力的周期，既要有人才支撑，也要有创新思维，更要有只争朝夕练兵的紧迫感责任感！”
〖-ZW/正文〗
