〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见匈牙利代总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/杨永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯4月30日电（记者明金维、杨永前）30日，国务院副总理李克强在布达佩斯总统府山多尔宫会见了匈牙利代总统、议长克韦尔。
    李克强首先向克韦尔转达了胡锦涛主席和吴邦国委员长的亲切问候。李克强表示，中匈交往历史悠久，友谊深厚，务实合作已有良好基础，匈牙利是中国在中东欧地区投资最多的国家。中匈加强友好合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，发展前景十分广阔。中方始终从战略高度和长远角度看待中匈关系，愿与匈方做好朋友、好伙伴。
    李克强表示，中方愿积极推动与匈方的务实合作，共同为扩大两国贸易规模、促进贸易平衡发展创造条件，中方将鼓励有实力、有条件的中国企业到匈牙利投资兴业，为其提供金融支持。希望匈方加强企业对华市场开拓力度，并为中方企业到匈投资提供更多便利。在全球化深入发展形势下，两国应同舟共济，进一步加强在各领域的务实合作。人文交流是发展两国关系的重要基础，应积极推动落实双方已达成的协议，以增进两国人民的相互了解和理解。
    克韦尔表示，匈方赞赏中国在国际政治和经济事务中发挥的重要作用，把中国作为匈牙利的战略合作伙伴。李克强副总理此次访问将深化双方务实合作，加强匈中友好关系。匈方愿扩大与中国的贸易，增加对华出口，吸引更多中国企业投资，共同应对国际金融危机，深化两国教育、旅游等人文交流。
    会谈结束后，克韦尔陪同李克强在总统府阳台上俯瞰了布达佩斯市容，并介绍了城市相关建筑的情况。匈牙利外交部国务秘书向李克强介绍了布达佩斯城市历史、发展现状、主要文化传统、市政建设等方面的情况。
〖-ZW/正文〗
