〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8712部队引导官兵文明上网等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小星/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8712部队
    引导官兵文明上网
    4月中旬，武警8712部队组织官兵认真学习网络安全管理方面的法规制度，不断加强内部局域网管理，引导官兵文明上网、树立良好形象。
    （黄小星、王 伟）
    湖北省随州市曾都区人武部
    狠抓安全保密工作
    4月上旬，湖北省随州市曾都区人武部先后购买屏蔽仪等保密设备，为办公电脑安装涉密载体管理系统，切实加强保密硬件设施建设。
    （裴作明、李运波）
    武警兵团指挥部第四支队
    防范电信诈骗活动
    4月中旬，武警兵团指挥部第四支队为防范针对战士家长的电信诈骗活动，通过战士向其家长揭露常见骗术，避免因不了解情况而上当受骗。
    （肖 茜、许 亮）
    四川省眉山军分区
    广泛开展普法活动
    年初以来，四川省眉山军分区组织基层武装干部，深入城乡广泛开展普法活动，发放宣传资料10万余份，帮助军人军属解决涉法问题数十个。
    （杨述州）
    广东省惠州市武警消防支队
    认真清查火灾隐患
    近日，广东省惠州市武警消防支队派出人员，深入城乡对企事业单位消防设施进行认真检查，对发现的火灾隐患限期整改。 （邓海宇、林立群）
    武警湖北省总队孝感市支队
    强化官兵自律意识
    4月上旬以来，武警湖北省总队孝感市支队结合普法教育，组织官兵围绕“怎样做一名遵纪守法的合格军人”展开讨论，强化自律意识。 （李江陵）
〖-ZW/正文〗
