〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部某修理大队科学处理装备修理废水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进维修模式实现“绿色修理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣海/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张圣海、特约记者许玉可报道：4月底，由济南军区装备部某修理大队革新的装备修理废水处理工程，顺利通过了驻地环保部门验收，以往装备修理产生的黑乎乎的油污废水变成了清澈的可再利用水。这是该部依靠科技创新，推动装备“绿色修理”取得的成果。
    该大队担负全区大量装甲装备的维修保障任务。以往执行修理任务，冲洗装备产生的大量油污废水，往往不经过处理就直接排出，污染了驻地环境。在加快推进战斗力生成模式转变过程中，该大队党委更新理念，改进修理模式，大胆引用地方成熟先进技术，与驻地高校和相关厂家联合研发针对装甲装备修理的废水处理系统，实现了装备“绿色修理”。
    记者在该大队装备修理车间专用清洗工间内看到，一辆已经拆卸完毕的坦克正在进行清洗，产生的废水经过初步处理后，流到修理废水处理系统，经过油水分离、污水处理等程序实现了“废油回收、中水循环、对外零排放”。据大队长王继富介绍，该系统每小时可处理修理废水两吨多，每年预计节约油、水、电等费用几十万元。
〖-ZW/正文〗
