〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警海北支队多种方式学习条令知识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同君/权效军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海北支队
    多种方式学习条令知识
    本报讯 李同君、权效军报道：武警青海省总队海北支队近日开展条令学习活动，采取利用电视会议系统授课辅导、网上理论抽查、开展知识竞赛等方式学习条令知识，收到明显效果。
    新疆军区某部
    公寓房分配向基层倾斜
    本报讯 高路、梁戟报道：4月下旬，新疆军区某部40余名基层干部高兴地领到了新公寓房钥匙。该部在新建公寓房分配时，政策向基层倾斜，坚持公平、公正、公开，解了基层干部的后顾之忧，激发了他们的工作动力。
    云南省军区某边防营
    联合执勤增强管控能力
    本报讯 吴代军报道：4月下旬，云南省军区某边防营协调友邻的武警边防某部，对所属边境管段开展联合检查和社情民情调查。该营与驻地多个单位建立联合执勤机制，增强边境管控能力，维护边境地区安全稳定。
    湖南炎陵县人武部
    扎实做好防汛准备工作
    本报讯 宁伟豪、蓝曙光报道：针对汛期即将到来，湖南炎陵县人武部未雨绸缪积极做好防汛准备工作，近日组织民兵应急分队进行冲锋舟皮划艇演练，提高了民兵应急分队遂行多样化任务能力。
〖-ZW/正文〗
