〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某新型军舰设立女舰员生活区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵湘峰/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205020501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205020501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★整体氛围洁净淡雅 ★床铺安装百叶拉帘
    ★卫生间洗衣间专用 ★内务柜增设更衣镜
    海军某新型军舰设立女舰员生活区
    本报讯 赵湘峰、特约记者陆文强报道：住舱一改传统灰白色调，整体氛围自然温馨、洁净淡雅；卫生间、洗衣间、晾晒间全部专用；娱乐室细节设计别出心裁……4月23日，记者在海军某新型军舰上看到，该舰在功能区增设的“女舰员生活区”别具一格。
    2008年12月以来，陆续有多批女舰员参加亚丁湾护航任务，有的还在战斗值班岗位上独立值更。当时，女舰员住在临时改造的男舰员住舱，生活方面存在诸多不便。为此，参与某新型军舰监造的军代表，针对女性生理、心理特点进行单独分区设计，特别增加女舰员专用的卫生间、洗衣间、晾晒间、娱乐室，以保护女舰员隐私。设计建造过程中，他们还专门征集女舰员建议，对女舰员生活区域的总体布局和内部装饰进行改进。
    记者在该新型军舰“女舰员生活区”看到，诸多细节设计别出心裁：床铺安装了百叶拉帘，让女舰员有一个私密睡眠空间；床头增设可存放钥匙、证件等私人物品的嵌入式储物盒，安装有折叠式写字板；内务柜增大增宽，增设了“滑动抽出式”更衣镜、军装配饰盒；床铺外沿的不锈钢扶手也裹上保暖绒布……这些细节使女舰员住舱更具人性化。
    据悉，今年海军将在部分战斗舰艇部队进行扩大女舰员工作范围试点，部分预选女舰员已经开始上舰参加适应性训练，这些女舰员根据自身特点和舰艇工作需要，接受生理心理、战救卫生、游泳救生等技能训练。与以往主要担负医疗、通信保障任务不同，这些经过考核遴选正式上舰服役的女舰员将执掌航海操舵、雷达观察、指挥控制、声呐侦测等战斗舰艇专业岗位。记者了解到，海军将进一步建立和完善女士兵编制配备、教育培训、管理保障等方面的制度措施，使女军人执行海上战斗值班任务逐步规范常态化。
    相关链接
    中国女军人走上舰艇战斗值班岗位至今已有20余年。1991年，南海舰队某医院船搭载17名女军人到南沙巡诊，这是人民海军女兵第一次随舰船执行任务。2002年，4名女军人参加中国海军首次环球航行。2010年9月，24名女军人跟随执行“和谐使命-2010”医疗服务的“和平方舟”医院船实习，均是参加医疗、翻译和文化宣传等服务保障工作。
    2010年，海军在亚丁湾护航编队舰艇的信号、雷达、操舵、帆缆等战斗值班岗位编入14名女兵，旨在通过远洋护航培养出一批合格女舰员。2011年1月，14名女舰员全部以优秀成绩通过理论和实操考核，具备远洋航行独立值更能力。
    图片说明：
    图（1）：女舰员生活区一隅。
    图（2）：女舰员的洗衣间。
    钟 志摄
〖-ZW/正文〗
