〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谣言止于法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中国互联网协会向全国发出倡议，呼吁各界履行社会责任，依法办网上网，自觉抵制网络谣言传播。作为一名军人，响应这一号召，应带头守法自律，做一名谣言的“止者”。
    “凡街市无根之语，谓之谣言。”《现代汉语词典》说，谣言是没有事实根据的消息。其与法制所提倡的尊重事实、客观公正等精神严重背离。屈原痛斥“谣诼谓余以善淫”，孔融诗谓“馋邪害公正”。谣言之害，害莫大焉。人身谣言毁坏个人名节，生活谣言破坏正常秩序，经济谣言危害经济发展，军事谣言动摇军心士气，政治谣言则可能引发社会动荡。正因为如此，汉代王充视谣言如虎，鲁迅直言谣言“杀人不见血”。
    当前，网络在给人们信息沟通带来便捷的同时，也给谣言的制造和传播滋生了便利的土壤。众口铄金、积毁销骨，三人成虎、曾参杀人，在网络上得到充分演绎。起于青萍之末的虚假信息，借助于网络可以瞬间发酵、急剧发散，产生强大的“蝴蝶效应”。从“抢盐风波”到“地震谣言”，网络谣言已成为危害社会的“毒瘤”，成为国家依法打击的重点。
    谣言止于智者，更止于依法管理。世界上没有“法外之地”，网络世界也不是法治盲区。知法守法是网络行为的底线。美国联邦最高法院的警示引人深思：绝不会保护任何人在戏院中诳呼起火引起恐慌的自由。不受约束的自由是不存在的，造谣污蔑注定会付出代价。如果刻意制造谣言，颠倒黑白，混淆视听，等待的只能是法律的严惩。
    谣言不能像野草般疯长，理性的人不会被谣言牵着鼻子走，法制的社会更不允许谣言恣意横行。只有对造谣者依法追究、依法问责，才能警醒更多人在面对谣言时从“被动接受”转向“自觉抵制”，才能打造一个风清气正的网络生态环境。
    终结谣言，自会消除乌烟瘴气，还社会蓝天白云。国外有句关于谣言传播的名言：“当真理还在穿鞋，谣言已经走遍了天下。”信息翱翔的超音速时代，谣言不可能“自生自灭”。运用理性智性，维护网络法治，做一名谣言的“止者”，使谣言停止传播、失去效力，是军人义不容辞的责任和义务。每名官兵只有自觉遵守社会公德和上网守则，努力提高信息辨别力和舆论引导力，打好网上斗争主动仗，成为谣言的“清道夫”和“粉碎机”，才能真正让谣言在自己面前止步。
    （作者单位：总后勤部财务部）
〖-ZW/正文〗
