〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势互补携手并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省新沂市军地多措并举推进双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚平/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优势互补 携手并进
    江苏省新沂市军地多措并举推进双拥工作
    本报讯 朱亚平、胡绍武报道：4月上旬，江苏省新沂市综合应急救援大队在市人武部挂牌，标志着新沂市应急救援工作迈入专业化正规化阶段；4月底，新沂市港头镇新圩村党总支与驻军某部三连党支部结为双拥共建对子。军地双方优势互补、携手并进，成为近期该市双拥工作的亮点。
    新沂市军地坚持把双拥共建视为支持国防建设、推动地方经济建设的一项重要工作。今年2月底，新沂市双拥工作领导小组办公室被授予“全国爱国拥军模范单位”荣誉称号。
    新沂市积极开展科技拥军工作，近年来，市农林局为驻军举办科技讲座18场次；市教育局向驻军赠送各类图书3万多套，组织优秀教师为部队官兵举办文化课补习班19期；市科技局为驻军培训350多名计算机专业人才。
    去年底，位于该市郊区的新沂河由于淤泥堆积，严重影响群众生活。驻军官兵主动请缨，经过5昼夜奋战，终于完成清理通水工程。市人武部积极组织广大民兵向群众普及农业科技知识，赢得群众的赞誉。近年来，驻地部队先后出动官兵5000多人次、车辆机械260多台次，支持地方社会事业发展。
〖-ZW/正文〗
