〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦奥运会男篮分组抽签尘埃落定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮抽到“上签”了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    4月30日，伦敦奥运会男篮分组抽签结果在巴西揭晓，中国队与西班牙、澳大利亚、巴西、英国及落选赛第三名的球队同被分到了B组。有不少分析认为，避开了美国队、法国队和阿根廷队的“围堵”，中国男篮抽到“上签”。对此身为中国男篮主教练的邓华德却反应谨慎，表示“这是非常艰难的一组”。
    中国队是否抽到了“上签”？单就B组与中国队有过交锋记录的球队来看，西班牙队绝对堪称世界顶级强队，他们是近两届欧锦赛的冠军、北京奥运会亚军、2006年世锦赛冠军。巴西男篮历史上曾三次夺得奥运会的铜牌，两次夺得世锦赛冠军，目前拥有多名NBA球员，如瓦莱乔、斯普利特、巴博萨、内内等，近来还成功将美籍控卫泰勒归化，肯定意图在伦敦有一番作为。而澳大利亚男篮目前世界排名第九，最大优势就是年轻，球员有不少是“85后”，当家主力博古特系NBA的前状元秀。值得注意的是，与上述三支球队在奥运会历史上交手10次，中国男篮10战皆墨。如今“不是冤家不碰头”，中国男篮再次遭遇老对手，还能说是抽到“上签”了吗？
    有人说，至少英国队还是可以力争拿下的。然而身为东道主，一向倨傲的英国人自然不愿在家门口“一输到底”，除了将现效力芝加哥公牛队的全明星前锋罗尔・邓召入麾下，另两位英籍NBA球员戈登和穆林斯也回国效力，国家队阵容比历史上任何时候都齐整。此外，英国人还有一个优势，就是按照规则规定，东道主有优先选择分组的权利。中英两队最终同处整体实力稍逊的B组，是“巧合”还是“必然”？我们想找“鱼腩”当作突破口，恐怕自己已经是别人眼里的“鱼肉”。
    饭要一口一口地吃，仗要一场一场地打。即使面对尚未确定下来的落选赛对手，中国男篮都不可掉以轻心。有道是“有志不在年高”，对于这支主力普遍在30岁左右的中国男篮来说，打破年龄藩篱、积极锻炼新人，就显得格外重要。只要拼出作风，打出亮点，不畏强、不示弱，签好签坏，又有什么要紧？在这里尤其要提提锻炼新人的问题，近来国家队集训名单多了几张“新面孔”：王哲林在今年的世界篮球峰会上一鸣惊人，而朱彦西、翟晓川刚刚捧起人生中第一座CBA冠军。他们需要更大的空间去挖掘潜能、积累国际大赛的经验和得到被高水平联赛球探发现的机会，而奥运会恰恰是他们展示自己的绝佳舞台。所以，与其执着于能否完成“保八”的硬指标，中国男篮何不将注意力多向这些年轻人身上投注一些呢？放心让他们去拼，中国篮球的明天才会更好。
    （本报北京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
