〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育激发练兵热情训练增强教育效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军聚焦主题主线开展两项重大教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育激发练兵热情 训练增强教育效果
    某集团军聚焦主题主线开展两项重大教育活动
    本报讯 特约记者陈风波、耿磊报道：4月中旬，北京军区某集团军摩步旅进行基础训练课目考核，以思想政治工作闻名的“红十连”各项成绩名列前茅，军区“猎人五项”冠军李高威等12名官兵被评为训练尖子。该旅领导告诉记者，年初以来，集团军党委结合中心任务开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动，在官兵中持续兴起军事训练热潮。
    该集团军在两项重大教育活动中突出高举旗帜、听党指挥，把官兵的思想、意志和力量凝聚到贯彻国防和军队建设主题主线上来。针对意识形态领域斗争多元复杂的形势，他们从打牢官兵的理论根基入手，采取确定专题、自学研读、授课辅导、讨论交流、考核讲评的“理论学习五步法”，原原本本学习理论原著。集团军各级聘请43名军内外专家教授，系统解读党性修养、党史军史、周边安全环境等重点内容，在政工网开设教育课堂、主题论坛，用正确的舆论导向筑起了官兵思想的“防火墙”。
    通过教育激发练兵热情，在训练中增强教育效果，是该集团军开展两项重大教育活动的鲜明特点。他们把集团军历史上的100个英模单位、100个英雄人物以及100个经典战例编成“口袋书”，并举办“忠诚之魂”专题文艺晚会，让革命前辈争任务、争第一、争头功的“三争精神”融入官兵血脉，转化为苦练精兵的精神动力。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他们开展评选神枪手、神炮手、专业技术能手等教育配合活动，让官兵学有榜样、练有目标，进一步增强了教育实效。在第一季度基础训练课目考核中，累计有160多名官兵刷新各课目纪录，涌现出一大批训练尖子。
    该集团军党委清醒地认识到，搞好两项重大教育活动，党员干部是关键。他们突出“从严治官”这个重点，教育党员干部带头坚定理想信念，带头保持良好精神状态，带头树立良好作风形象，切实发挥好先锋模范作用。在“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动中，他们要求各级干部自觉做到“正确对待转型、正确对待职责、正确对待名利、正确对待组织”，今年集团军转业交流330多名干部，全部服从组织安排，调整配备870多名干部，上下都很认可。
〖-ZW/正文〗
