〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1比0击退曼联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼城再度领跑英超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前拥有3分优势，曼联队主帅弗格森表示，本场拿到1分亦能接受。首发名单中，曼联只派上了鲁尼一个“单箭头”。曼城方面，特维斯、阿奎罗、席尔瓦等攻击手全部首发，甚至连结束禁赛的巴洛特利也在替补名单中，曼奇尼拿下比赛的决心可见一斑。
    在全场4万多球迷的助威声中，曼城球员向对手的球门发起了潮水般的猛攻，然而进球却迟迟没有出现。直到上半场补时阶段，队长孔帕尼头球破网，才打破场上僵局，而这也是全场的唯一进球。
    赛季初，曼城一直领跑，直到中盘才被曼联反超，如今再度占据榜首。“胜利令人高兴，但什么都没改变，曼联依旧是热门。”曼奇尼赛后依然低调。
    联赛最后两轮，曼城分别是客场对纽卡斯尔、主场对女王公园巡游者，而曼联则是主场对斯旺西和客战桑德兰。相比而言，目前联赛排第五的纽卡斯尔有可能会成为曼城夺冠路上的拦路虎。
〖-ZW/正文〗
