〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与北京环卫公交职工共度劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 （记者李斌、张宗堂）今天是“五一”国际劳动节。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝看望辛勤工作的北京市环卫和公交职工，代表党中央、国务院向大家表示节日的祝贺和亲切的慰问，向广大劳动者致以崇高的敬意。
    上午8时20分许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，来到北京北四环外的北京环卫集团奥林匹克公园清废综合区。这个清废综合区有300多名工人，负责保障园区生活垃圾的收集、清运及无害化处理和近280个卫生间的清洁等工作，年均处理各类垃圾2万多吨。
    “节日好，我来看望大家。”一下车，温家宝就快步走上前和环卫工人们亲切握手问候。清废综合区院子里，洗地、扫地、洒水等新型环卫作业车辆整齐排列。近些年，随着环卫机械化水平不断提高，北京在清洁运营、节约资源、降低消耗等方面迈出新步伐、取得新成效。工人们自豪地告诉总理，经过新型洗地车清洗后的路面可以“席地而坐”，温家宝听了十分高兴。他还来到调度室，和正在工作的员工交谈，了解园区作业范围等情况。
    随后，温家宝与20多名一线环卫工人座谈。46岁的谭继明子承父业，从事环卫工作已经26年。30岁的刘毅是一名夜间洒水车司机，已经工作了10年。31岁的张永贺是一处垃圾填埋场的场长，曾获全国五一劳动奖章。他们述说了近些年北京环卫工作的变化和切身体会。温家宝说，北京是首都，不仅全国，而且全世界都很关注，你们的劳动直接关系着北京的环境，北京市离不开你们！看到路面整洁，人们就心情愉快，北京市民不要忘记环卫工人，要想到干净的环境是环卫工人努力劳动的结果，你们应该得到尊重。感谢你们！
    北京公交集团有近11万名员工，运营车辆有2.8万辆，公交线路948条，一年运送乘客逾48亿人次，在首都城市客运中发挥了主体作用。西直门桥南公交场站是360路、362路、534路等5条公交线路运营车辆到发场站。上午9时15分许，温家宝来到这里，看望节日期间坚守岗位的公交职工。
    院子里，停放着液化天然气、纯电动和双源无轨等新能源客车。温家宝先后走进3辆客车，一一察看，仔细了解性能和运行情况。
    温家宝又来到职工学习室，和来自全市公交系统的20多位职工座谈。他说，每到过节，都是公交最忙的时候。你们不仅不能休息，还要加班加点，十分辛苦。发展公交是城市交通发展的方向。如果公交方便、舒适、准点、安全，市民就更愿意坐公交，公交才能真正成为城市的主要交通工具。这样，城市的交通和空气质量才能得到改善。
    站在总理身边的乘务员赵影在1路车上工作。她说，节日期间长安街沿线外宾和游客特别多，我们的服务就特别重要。现在我们乘务员都在学习各种技能，包括手语、英语。她边说边演示起来，逗得大家都笑了。
    温家宝对大家说，公交是首都的窗口，在一定程度上代表了北京形象。公交不仅要为北京市民服务，而且要为全国乃至世界各国来北京的人服务，很辛苦，应该得到全社会的尊重。今天来看望大家。看到你们饱满的精神风貌，我特别高兴。这表明了大家对公交事业的热爱，有奉献精神。今天是劳动者的节日，我祝大家工作好，身体好，家庭幸福！
〖-ZW/正文〗
