〖ZQ/总期〗19836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美菲确定共同战略目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月30日电 （记者易爱军、冉维）美国与菲律宾两国政府外长和防长30日在华盛顿举行首轮“2+2”会谈，确定了两国共同战略目标。美方重申依据共同防务条约对菲方的承诺和义务，并表示支持通过“和平、合作、多边和外交渠道”解决海上争端。
    美国国务卿希拉里・克林顿、国防部长帕内塔，菲律宾外交部长德尔罗萨里奥、国防部长加斯明会后发表联合声明说，两国举行“2+2”会谈的目的在于构建“强有力、灵巧和反应灵敏的”同盟关系，以应对不断变化中的国际和地区形势，并为此明确了共同战略目标。
    这些目标包括：加强亚太地区和平、安全与繁荣；支持在东盟和东亚峰会等机制内加强合作；维护航行自由和无障碍的海上合法贸易，同意在国际法框架内通过“和平、合作、多边和外交渠道”解决海上争端。
    双方在联合声明中重申，两国于1951年8月签署的共同防务条约仍是美菲安全关系的基础。两国寻求加强双边安全合作，途径之一是提升菲律宾的防务能力，帮助菲律宾建立起“最低限度的可靠防务态势”。
    希拉里在会后举行的新闻发布会上说，菲律宾在美国亚太新战略中处于“中心”位置，美方在本轮会谈中重申了共同防务条约规定的对菲方的承诺和义务，双方对南海事态发展感到严重担忧，虽然美方在南海主权争端中不偏袒任何一方，但是确保航行自由、维护和平与稳定、尊重国际法、保障合法贸易无阻符合美国的国家利益。
    帕内塔在新闻发布会上宣布，美方将于年内向菲律宾交付第二艘军舰。
〖-ZW/正文〗
