〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电员的野战训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯兵/野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电是战斗中最可靠的通信器材。它能够使指挥员不断地得到有关一切情况变化的必要情报，迅速采取对策，确切地组织各兵种间的协同动作，并在整个战斗过程中不间断地保持协同动作，积极地影响每个分队的行动。
    伟大卫国战争的经验告诉我们：无线电员只有具有高度野战素养，和在复杂条件下在电台上工作的技能，才能可靠地保障指挥员的通信联络。有这样一个例子：在追击快速逃退的敌人的时候，格利申中尉的电台遭到了破坏，但是他们把电台带到隐蔽地方，夜间进行了修理，并且赶上了自己的部队。后来，在用无线电通信保障部队的战斗活动中，成员们曾经需要在强烈的无线电干扰的条件下和在超过电台的最大通信距离上进行工作。这种困难的情况，并没有妨碍无线电员们出色地完成所担负的任务。他们调整了天线设备，利用中间台进行了转信，因此可靠地保障了通信联络。
    无线电分队指挥员特鲁任尼科夫上尉，非常重视所属人员战斗技巧的不断提高。全部野外作业他都在陌生的地形上、在昼夜各种时间和各种天候条件下进行。同时他还注意培养士兵迅速地找出机器的故障并进行排除的技能。军官对士兵的学习，在物质方面也给予良好的保障。分队内构筑了无线电教练场，场内设立了一个干扰小组，它使指挥员能够给所属人员造成在电台上工作的复杂条件。在全部作业中，指挥员都能够坚决要求士兵严格遵守台、站勤务规则和无线电通信纪律。严格地要求和不断关怀所属人员野外训练水平的提高，使上尉能够培养出极熟练的无线电员。
    为了在战斗中保障确切而顺畅的无线电通信，无线电员首先必须具有良好的战术专业训练和技术训练。指挥员不仅要教会所属人员迅速开设电台，做好使用前的准备，迅速沟通联络和在强烈的无线电干扰的情况下进行无线电通信，而且要教会他们完全符合战术要求地来选择电台的配置地点，构筑坚固的通信器材和人员的掩蔽部，把兵器伪装好，不使地面和空中敌人发现，不仅要会使用电键进行工作，而且要能够用话筒进行工作。
    提高无线电员使用遥控电台和中继台来保障通信联络、在运动中保持通信联络、善于迅速采取必要措施防止无线电通信受干扰的实际技能是非常重要的。指挥员应当特别重视每个兵士的个别训练，因为整个成员组的工作好坏，是由每个兵士的技能决定的。必须广泛地利用在无线电教练场上的昼夜值班和在通信枢纽部内执勤的时间来训练兵士。
    必须指出：某些指挥员对提高所属人员在野外工作的实际技能没有给予足够的注意。有一些军官简化了作业中的战术情况，使用假定条件，不训练士兵在实际的距离上、在起伏地上和在有干扰的条件下发报和收报，不给作业以物质保障。例如：在军官瓦西列夫斯基的分队里，到现在还没有构筑无线电教练场，在作业时犯简单化的毛病，不能经常在强烈的干扰条件下训练无线电员。部队司令部很少检查战斗训练的进程，不指出缺点，也不和它展开坚决的斗争。
    在无线电员的训练中，军士的作用很大。因此，分队指挥员必须极力注意提高军士的教学技巧和他们的业务水平，使他们仔细地准备每一次自习课，检查军士们对在机上工作的方式和方法掌握的程度如何，他们是否善于正确地开设和保养电台，是否善于确切地完成自己的职责。分队指挥员应该经常检查军士在训练无线电员的时候是否能够正确使用直观教具和教学器材以及无线电机件；是否能够培养兵士的自主精神、机断性、纪律性和警惕性。
    提高野战训练质量的主要方法是提高无线电员的技术等级。对此重要事项的领导是上级首长的责任。他们应当广泛利用现有的一切条件，细致而顽强地训练高度熟练的专业技术人员。同时应特别注意提高军官们的技术等级。
    （秀芳摘译自苏联“红星”报）
〖-ZW/正文〗
