〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹的运用及防护〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹（地地弹、空地弹、地空弹和空空弹）是未来战争中的一种重要武器。地地弹和空地弹将被运用来突击重要城市、工业基地、铁路枢纽、港口、仓库、海军基地、飞机场、舰队、导弹发射阵地，以及军团预备队集结和海军登陆兵登陆、空降兵着陆、高射炮兵及雷达配置等各种地域。地地弹和空地弹运用的主要特点是：袭击的突然性、密集性，以及配合其他兵器协同动作。
    地空弹和空空弹所突击的目标，主要是飞机和导弹，其中又特别是机群和携带核子炸弹的重型轰炸机。（见图）
    导弹飞得快、飞得远、飞得高，装药量大，能使用核子装药，能自动瞄准，使用时又不受气候条件限制（一般多在夜间或云雾多的时候发射），所以它优于其他兵器，是现代化战争中的一种大量杀伤武器。但是它本身也存在着一些重大缺点，如：
    ①导向系统易受干扰，在干扰情况下命中精度不大；
    ②无线电和雷达操纵系统复杂，速度又大，故导弹的机动性较小；同时因导弹动力、导向设备过于复杂，飞行时也易发生故障；
    ③因为导弹技术设计、制造复杂，其价值较一般兵器昂贵，如一发“奈基”地空弹约值二万五千美元，一发“斗牛士”地地弹约值八万三千余美元；
    ④发射导弹地点易暴露，因为导弹发射装置体积大，如有的发射架长达十五公尺，发射时又有很大的烟气等；
    ⑤地地弹速度不够大，易被歼击航空兵和高射炮兵击落，而地空弹在低空又不便于运用。
    由于导弹本身存在的重大弱点，在防护导弹的攻击上也有很多有效方法，如：
    ①进行有组织的干扰，发出反制导信号，使导弹导向系统发生混乱，或是使导弹发生偏差，改变飞行方向，不使其命中目标；
    ②使用地空弹或空空弹对付地地弹和空地弹，在它飞行过程中就击毁它；
    ③运用常规防空兵器（歼击航空兵和高射炮兵）击毁它们；
    ④对可能为导弹攻击的目标进行伪装，在一定空间投掷大量金属片，或在一定地域设置反射器材。
    对地空弹和空空弹的防护方法，除用无线电干扰和加强被攻击飞机本身的剧烈机动以外，还可消灭对方带有空空弹的飞机和压制地空弹的发射阵地。因此，导弹虽然是一种不可忽视的现代武器，尽管目前各国都设法增大导弹的飞行距离和速度，改进发射方法和提高命中目标的精度；但是，导弹并不能完全代替现有的其他武器（只能够加强现有的常规兵器），更不能决定战争的胜负。（附图片）
    地空弹对飞机射击概念图
    说明：1.目标定位雷达2.导弹定位雷达3.电子计算器及操纵雷达4.发射阵地5.目标6.导弹命中目标点（图片）
〖-ZW/正文〗
