〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和人民民主国家的新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/建设成就/东欧国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村中广泛采用无线电
    目前，苏联是世界上在农业生产中广泛采用无线电的唯一的国家。有数以千计的机器拖拉机站和国营农场装设着无线电设备，用来指挥几十公里以外的拖拉机队的工作。无线电在集体农庄中也很普遍。在最近两年内，农村中设立了五千五百个新的无线电转播站，在集体农民家庭中安装了几百万架无线电收音设备。在离电视播送站不远的农村，电视事业也迅速发展起来。莫斯科州的各个区，在1955年1月1日共有十万七千三百个电视机，而到今年4月1日，电视机的数目已经增加了将近一倍半。
    广泛利用原子能
    捷克斯洛伐克在工业、农业、医疗等方面利用原子能的范围愈来愈广泛。目前全国约有六千个企业使用苏联供给的放射性同位素。去年，布尔诺的第一哥特瓦尔德机械工厂曾经利用放射性同位素检验了两千件产品。放射性物质还被用来提高甜菜的含糖成份和单位面积产量，促使谷物、豌豆和黄瓜发芽和成熟。在治疗恶性肿瘤、甲状腺症等疾病方面，仅仅布拉格的内分泌研究所在过去五年中，就利用放射性碘治疗了两千个病人。
    大规模地兴建工厂和住宅
    在绿柳掩映的平壤市中心街道的两旁，许多高大宏伟的房屋正在建筑中。今年在平壤市内建设的工厂、住宅、公共设施等各种建筑物的总建筑面积，将在四十万平方公尺以上。兴建的工厂有缫丝、建设机械、石材加工、钢筋混凝土装配、镶木地板、制药等工厂。建筑面积最大的是住宅，今年平壤市要建设二十七万多平方公尺的住宅。
    在布拉次克水电站工地上
    在苏联安加拉河的布拉次克水电站工地上，八千左右的建筑工作人员正在紧张地劳动着。水电站右岸的一个引水道工程已经开始，它须要完成四十万公方的土石方工程。巨大的三斗电动挖掘机，已经运到这个工地上来了。为了清除未来的布拉次克人工海海底，正在建立三十多个专门的企业来砍伐树木。在布拉次克的丛林里建筑的输送木材的道路，快要达到一千公里长了。全国各地都在支援这个世界上最大的水电站工程。每天都有大批的建筑材料和机器运到这里，每天都有各种不同职业的人来参加这里的建设。
    直升飞机和无底轮船
    波兰已经制成第一架“SM―1”型直升飞机。这种直升飞机每小时可以飞行二百公里，它有三个座位，一个是飞行师的座位，两个是旅客座位。这种新型的直升飞机是在苏联的帮助下采用苏联的技术设计文件制造的，不久就将开始大批生产。
    另外，波兰革但斯克造船厂已经开始建造一种叫做“无底船”的轮船。这种轮船把沙子和废物运到深海中的时候，就打开船底把废物抛入海底。这种船的主要用途是在海港附近挖深港口时，把挖出的沙石运到深海中去。
〖-ZW/正文〗
