〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时推广训练中的先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队及时推广政治工作经验
    志愿军某部队最近召开政治工作干部座谈会。会上由五个连队的政治指导员作了政治工作经验的专题介绍。某连指导员张印介绍了他们领导炊事班进行副食品排队，制定食谱，改善士兵伙食，做到每餐两个菜一个汤的经验，以及他们在作了充分准备之后，结合奖励先进人物，通过全连青年自动报名的方式，使争取作优秀射手成为一个群众性运动的经验；某营机枪连指导员章士龙介绍了该连利用晚自习时间提前为值勤分队上课，以及为值勤人员补课的经验；某连指导员薛长生介绍了该连俱乐部（曾在1955年受到志愿军政治部奖励的连队俱乐部之一）怎样开展辅助正课的各种活动；某连指导员孙永穆介绍了党支部如何领导和保证贯彻执行共同条令；某炮兵连指导员黄兴如介绍了士兵政治教育分组教学中进行“课堂讨论”的经验。最后，由该部队政治委员作了总结，肯定了这些先进经验，指示各单位加以学习运用，并且当场宣布给予政治指导员张印以会议嘉奖的奖励，对另外四个连队的政治指导员也进行了口头表扬。
    由于推广了这些先进经验，现在，这个部队所有单位士兵伙食已普遍做到每餐两个菜一个汤。各步兵连队青年团支部经过充分准备后，都组织了争取做优秀射手的报名大会，绝大部分青年都自动报名，使创造优秀射手运动获得了更广泛的群众基础。连队俱乐部工作和对缺课人员的补课工作，也较过去有了进步。 （静波）
    让优秀射手和技术能手作示范表演
    在300部队最近召开的积极分子大会上，采取由优秀射手和技术能手示范表演的方法交流和推广先进经验，收效很大。
    5月7日中午，优秀射手陈立成和金杏忠首先表演了步枪卧姿无依托射击。陈立成在去年全军射击与体育检阅大会上曾获得男子军用步枪第一练习射击第三名的成绩，金杏忠曾在二十四次打靶中得过二十二次“优秀”。他们沉着地进入射击地线，切实而认真地作好射击准备工作，当开始射击的命令发出后，就举起枪，迅速、准确地瞄准二百公尺远处出现的目标，停止呼吸，轻轻地引枪击发。枪声一响，人们就看见目标后面冒起一股土烟。射击结果两人都是五发五中。接着，积极分子们又观看了七次打靶都是“优秀”的新兵张林岐和优秀军官射手迟忠志的冲锋枪和手枪射击表演。
    在8日的体育等项目表演中，今年入伍的新兵创造了出色的成绩。八连新兵魏立章作了单杠表演。他在训练开始时是全连最差的一个，现在已经达到了两个月的体育训练指标。新兵谌镇良投掷手榴弹的成绩是五十九点七公尺。通信兵何万明表演五百公尺收放线（往返总距离一千公尺），只用了四分二秒时间，打破1955年军的最高纪录（六分钟）。
    通过示范表演，到会的积极分子代表切实地学到了先进经验，大大增强了完成训练任务的信心和决心。到会的优秀射手们表示，除保证自己每个练习都达到“优秀”外，并保证每人至少培养出两名优秀射手。 （马区）
    新兵射击成绩为什么很好
    某部队所辖的两个部队及直属部队，已经完成了新兵步枪基本射击第一练习实弹射击，获得总评良好的成绩。在参加实弹射击的全体新兵中，成绩优秀的占34.3％强，良好的占36.5％强，及格的占28.4％强，不及格的只有0.7％。另外还出现了四个总评为优秀的连队。
    该部队这次射击所以能获得优良的成绩，首先是由于他们坚决地按照射击预习步骤循序教学，使新兵对射击的每一个动作都能很好地掌握起来。其次，部队领导上在预习期间，曾抽调了十九个新兵，加以训练后，组成新兵射击表演队，到各分队作示范射击。这样，他们不仅及时地向各分队介绍了预习和实弹射击中的经验，并且大大鼓舞了新兵的射击信心。此外，各分队在组织预习中，除了把新兵按水平分组，实行逐步检查、逐步升级外，各级领导也都专门分工进行检查。某新兵营机枪连射击预习中，发现有50％的人瞄准不准确，该营即决定由营长带领两个参谋，专门在该连进行检查帮助，很快地改变了这种情况。在这次射击前后，该部队还特别注意了及时推广经验和进行奖励工作；各班、排在预习一段后，就分别进行讨论，交流心得。这些都及时而有效地指导了射击训练。 （本报记者）
    专题检查，具体帮助
    北京部队领导机关对所属部队、分队的战斗训练工作，及时地进行了检查和帮助。在第一训练期的第一训练月中，军事、政治和后勤部门曾经对某部队的训练工作进行了联合检查，对几个部队的重点连队进行了专题检查和具体帮助。4月份，军训处有二分之一以上的军官参加了检查工作，平均每人有四分之一的时间是在部队里。通过检查工作，进一步发挥了机关对部队训练的领导作用。参加检查工作的同志注意了发现好的训练单位和教学经验，帮助连队解决具体问题。如对目前许多连队在制定周间进度表中时间配当得不合适、示教作业和射击预习组织得不好、自动枪射击缺乏经验等问题，检查组的同志都提出了具体的改进意见，并且给连队作了示范表演。 （杜光烈、卫明亮）
    一个车场制度观摩会
    空军某部队基地场站组织了一次车场制度观摩和经验交流会。到会人员有各单位车管军官、汽车驾驶员和修理人员。他们听取了该场站建立车场制度的经验介绍以后，接着参观了车场各部门的建设和工作。到会人员以极大的兴趣听取了汽车修理厂关于试验“节油抗爆喷水器”成功的经验介绍。他们利用这种喷水器使汽缸内含有一定比例的雾状水，不仅可以节约大量汽油（每行车一百公里可节省汽油七点九公斤），而且可以提高汽油的抗爆性和引擎的功率，消除电嘴和汽缸壁积炭的弊病。表演完毕后，参观的人们都要求早日普遍采用这种喷水器。据估计，这个部队所属各单位如果都采用这一先进经验，每年可节省汽油八百多吨。 （王秀龙）
〖-ZW/正文〗
