〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮兵某团党委深入领导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平王石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练工作/先进方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵某团党委在采用群众路线的领导方法，掀起战斗训练热潮的过程中，注意了加强党委和领导机关对训练工作的领导。党委接受了去年的教训，认识到“明确方针、订出规划、组织力量、贯彻始终”是领导好训练的关键。过去往往只做了前两步，把工作停留在口头上、计划上，没有组织贯彻。今年领导要紧紧掌握训练中群众运动的发展，领导群众前进。
    他们采取了以下几项办法：
    （一）团、营首长和大批机关干部深入连队，及时发现和帮助解决问题。在训练初期，他们派了一部分干部到连队了解情况，首先发现连队工作忙乱，新提拔的连排干部缺乏工作经验，迫切需要帮助。团党委就下定决心，除了个别坚持机关工作的人员以外，使90％以上的人员都投入到对训练的检查和督导中去。团党委组织了团部机关的参谋、助理员，营的首长及参谋，共组成九个工作组，分别到各个连队帮助工作，着重帮助解决加强连队计划工作制、组织军官学习、继续进行训练动员等问题。由于深入了连队，又进一步发现在竞赛和推广先进经验等方面存在很多问题，团的领导就及时进行研究，指导各工作组具体帮助连队解决存在的问题。
    （二）团党委号召部队发扬学习中的创造精神，要求各级领导及时发现和总结推广先进经验。团司、政机关抽出了干部，专门负责进行先进经验的整理、编写和印发传单、通报等工作。在部队中形成了摸体会、找经验的风气。三周中总结出先进经验二十九件（去年全年才总结了二十四件）。团里用出通报、发传单、组织观摩等方法推广了十七件。例如二连炮手王振华改装教练弹，克服了教练弹装得快就向后退，使炮栓不能关闭的毛病，这个办法迅速推广到全团，使所有的教练弹都好用了。班长徐志国的教学法好，做到精讲多练、通俗易懂、分段讲解、逐题巩固、课堂教育和课外辅导相结合。他教的新兵，测验成绩全部是优秀或良好。他的教学经验推广到各连，也提高了教学效果。团政治处并且建立了“先进经验登记簿”，掌握对创造先进经验进行经常的登记、推广、检查、奖励等工作。
    （三）掌握竞赛运动。团党委通过了解部队情况，发现部队对竞赛的认识有偏差，有的仅看作是单纯的“打气”，就提出端正对竞赛的认识，提倡互学互助、共同提高。发现有的竞赛条件订得不好，就发动他们进行修订。对评比方法、奖励等工作也进行了研究。初步确定团掌握各连之间的竞赛，营掌握各专业排之间的竞赛，连掌握各班之间的竞赛；结合训练进度和阶段进行评比，不另增设评判委员会等组织；加强相互间的观摩和经验交流，进行经常的表扬和根据条令进行奖励。
    团党委对4月份工作进行检查总结以后，订出了5月份的计划，要求继续加强领导，深入解决训练中存在的问题。为了及时发现问题和进行指导帮助，仍然要继续派干部到连队去。但下去以前要进行一些训练，并且要改变“全面开花”的做法，采用突破一点，指导全盘的方法。
〖-ZW/正文〗
