〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空军党代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调在训练中实行群众路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空军党代表大会/训练工作/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军在5月8日到12日召开了党代表大会，检查和总结了过去的工作，着重研究了加强战斗训练的领导问题。
    总政治部副主任甘泗淇同志曾经到会作了关于贯彻执行民主集中制问题的报告。
    在会上，许多代表就有关训练问题作了专题发言。会议认为，进一步改善党委对部队训练的领导，是保证圆满完成训练任务的关键。各级党委必须切实掌握以战斗训练为中心的指导思想，深入到训练实际中去，克服过去党委对训练工作领导一般化的作风。
    到会代表列举了许多事实，说明在训练中贯彻实行“从群众中来，到群众中去”、“集中起来，坚持下去”的群众路线，是提高训练质量的基本保证。例如，北京部队防空军某探照灯部队一连，在今年的训练中由于重视了走群众路线，第一个月的训练成绩就有75％达到优秀，25％达到良好。广州部队防空军在去年训练中，群众提出的合理化建议和发明创造有四千多件，经过研究和鉴定，发现其中有很多是能够有效地改进训练工作的好建议。会议认为，要贯彻实行群众路线，首先要大力宣传在训练中实行群众路线的好处，掀起群众性的竞赛运动和创造优秀防空兵的热潮。其次，组织领导工作必须跟上去，研究和规定出具体办法，巩固群众的热情，及时总结和推广先进经验。对连队党支部应该多给一些具体办法，提高支部领导群众运动的能力，并且组织青年团支部和俱乐部加强在训练中的活动。
    大会选举了出席党的第八次全国代表大会的代表，并选举了中共防空军委员会。
〖-ZW/正文〗
