〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握要领，不要加班加点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习技术经验/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀射手和军事技术能手运动在全军展开以后，广大官兵表现了极为可贵的学习技术的积极性。他们不仅在正课和预习时间，精心地研究和掌握各种武器装备的技能，而且还抓紧可能利用的空隙时间，到处展开了学习技术的活动。
    可是，在火热的技术学习竞赛中，有一种只从加班加点、延长操作时间出发，不从改进教练方法、寻找技术要领着手的现象正在开始产生。如某连的一个班，从训练开始以来，在三十五天里，就利用了一百二十四小时的业余时间进行射击练习；这样平均每天有三小时半，几乎把所有的课外活动时间占完。还有的分队为了进行射击练习，竟占用了每天早操体育锻炼的时间。也有的分队把节日、假日的大部分时间，都用在射击练习和军事技术学习上。
    很明显，如果对士兵的学习积极性不加以恰当的引导和组织，士兵得不到一定的休息和文化生活的调剂，那么他们的体力和精力就不能得到很好的恢复，他们学习的热情和志趣也就会难以持久。而且如果只集中精力突击训练中的某一科目，还会使士兵得不到全面的发展。
    因此，各级领导干部和教练员，应当十分珍贵并善于发挥群众的学习积极性，主要的应从改进教练方法着手，引导士兵在一定的时间内，确实而又熟练地掌握射击和各项专业的技术。同时，还应当保证士兵按规定的作息时间休息，和进行各种有趣的课外活动，使他们能够精力充沛、坚韧持久地进行学习，以便更好地完成今年度的训练任务。
〖-ZW/正文〗
