〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连党支部加强了对军官训练的领导〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：防空军某部司令部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军某部四连的军官们，经过去年的战斗训练，组织训练和指挥战斗的能力，有了显著的提高。例如，任职不久的副连长王永宽、排长高秀峰，起初只会基本的指挥射击方法，现在已经学会各种指挥射击的方法了。他们所以能够取得较好的学习成绩，除了由于军官们能勤学苦练以外，从领导上来说，主要是由于党支部采取了有效措施，抓紧了对军官训练的领导。
    去年训练一开始，四连党支部就根据全连军官的技术、战术水平和教练、指挥的能力，确定了“循序渐进、逐步提高”的训练方法。把全连军官编成一个学习班，由连长和政治指导员任班长。按不同的专业划分为三个学习小组，并且指定了各种课目的专职教员。
    此外，他们还提出了以下的学习要求：1.每星期二用两小时时间进行射击教练；每星期四上军事、政治课；星期一、三、五三天中，每天自修二小时。每个人要订出月份自修计划。2.连长和政治指导员每周检查一次军官的学习笔记和自修情况。3.每星期六上午抽出一小时进行测验，成绩都在黑板报上公布。4.学习组长每周向班长汇报一次本组学习情况；学习班长每月向支部汇报一次全班学习情况。5.对每个军官的学习情况，在每周军官会议上都进行讲评。支部对学习成绩好的军官，除予以表扬外，还呈请上级给予奖励。
    在训练过程中，由于党支部自始至终贯彻执行了这些规定，并且能够随时解决军官的思想问题，所以全连军官的训练收效较大。 （防空军某部司令部）
〖-ZW/正文〗
