〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地妥善安置复员军人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市
    从3月初到现在，分配到北京市的一千多名复员军人都已经进行了安置。其中大部分在一个星期内就安置完毕。
    各单位在分配工作的时候照顾了复员军人的技术和特长，复员军人都很满意。一批原来做汽车司机的复员军人，现在都被分配到北京市汽车运输公司担负建筑工地的运输工作。复员军人、坦克手张连钦和王树成等，现在做了拖拉机手。被安置到第一汽车附件厂去的六十名复员军人都是二十五岁以下的青年，这个厂的领导上让他们当了学徒工，准备培养他们成为技术工人。
    上海市
    上海市总共有一万五千名复员军人已经分配了工作。
    上海市各部门对新转业的复员军人都表示了极大的关怀。上海煤矿设计院除给复员军人进行技术训练外，正着手办一个夜校为复员军人补习文化。这个单位计划把他们所接受的一批复员军人培养成为地质勘察和工程测量人员。上海科学化工厂指定熟练工人用带徒弟的办法帮助复员军人学习技术。
    吉林省
    吉林省97％以上的复员军人都得到了安置。今年，长春市有七十多个单位主动提出要安置复员军人。白城县把家住在城镇尚未进行安置的一批复员军人集中进行训练，经过短期学习后，根据各人的专长和志愿，分配了他们的工作。居住在农村的复员军人，有许多也已经得到适当安置。镇赉县在春耕中已把四十九名复员军人安置到农业生产合作社参加生产和各种工作。
    安徽省
    安徽省今年接收的第一批复员军人，一般回乡不到一个月就得到了妥善安置。其中约有90％的复员建设军人参加了各地的农业生产合作社，约有10％的各种技术人员和知识分子分别被分配到工矿企业、国家机关、医院、学校等单位去工作。一部分驾驶员助手、技工和相当初中文化水平的复员军人还进了汽车、拖拉机驾驶训练班、电影放映训练班学习。
    今年安徽省民政厅等部门曾联合通知各地基层单位，要求使各种技术人员的复员军人都能按照自己的特长就业。安徽省人民委员会和各县、市人民委员会还组织了许多检查组，深入检查了复员军人的安置工作。 （据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
