〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗草原上的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拖拉机挂上了哈达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗援藏――图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔海三千六百公尺的四川阿坝草原上，现在已经冰消雪融。拖拉机的马达声昼夜不停地嗒嗒响着，黑油油的栗钙土被一鳞鳞翻了起来。这是阿坝藏族自治州的国营军垦机械农场正在为藏锋农业生产合作社进行春耕。
    藏锋农业生产合作社是阿坝藏族人民新近成立的第一个农业生产合作社。在成立大会上，社长竹果洛曾经宣布：他们今年要开垦出二百五十亩荒地，并且争取全部播种。但是全社强的劳动力却不到三十人，如果开荒时间拖长，延误了播种，农作物的生长就很难有保证。军垦农场的同志们了解到这种情况后，决定支援他们。虽然农场今年本身任务相当繁重，但是同志们都懂得在少数民族地区作示范耕作，传播技术，是一个很有意义的光荣任务。机务组的拖拉机手们，都踊跃提出要在这紧张的春耕播种期，挤出时间为藏民垦荒。
    一天早晨，农场的拖拉机开到了藏锋合作社的荒地上。男女社员们一拥而上，把三十多条雪白的哈达挂在拖拉机上。社长竹果洛双手捧着哈达赠给拖拉机手刘全和，他激动地说：“我们这里是个农牧区，但是，长时期来，大片肥沃的土地都荒芜着，现在你们来帮助我们把它开垦出来！”
    耕作开始了！社员们看到这个庞大的机器，那样不费力地把联结紧密的草皮划开，翻起了一层层的肥沃土壤，都兴奋地跟在后面敲打着泥块。有些藏民从十多里外骑着马跑来看机器开荒。一位老藏民在田边看了一天之后，赞叹地说：“一台拖拉机耕一天，比我们二百头牦牛用土犁耕一月还强！”
    刘全和白天耕，夜里耙，一点也不感觉疲倦。他只是想着如何犁得深，耙得匀，能长出茁壮的庄稼来，使藏族兄弟不仅吃到青稞，还可吃到小麦和蔬菜。他和他的两个助手，经过五天五夜的紧张劳动，把一百五十亩荒地全部变成了良田。机务组长苗嵩田，也专门抽出时间教社员们使用马拉十行条播器的技术，使社员们能够用它自己播种。
    阿坝军垦农场目前又试验了一百多种小麦品种，并专门为藏族人民的牛羊培植了四十多种牧草。今年还要试栽亚麻和甜菜。他们计划在1959年使播种面积达到四万亩。到那时候，水力发电厂、面粉厂的宏大厂房将在这里矗立起来，阿坝草原的面貌将变得更美丽了。
    阿坝军垦农场的机务组长苗嵩田，在教藏锋农业合作社藏族社员使用马拉十行条播器。 靳思彤摄
    农场的拖拉机手，在为合作社开垦荒地，藏族社员们兴奋地跟在后面敲打土块。 方振摄
〖-ZW/正文〗
