〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给国防教育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械技术学校地面炮系周福根同志，担任所有的地面炮教育。虽然他对这些炮都是那么熟悉，可是从不忽视认真地备课。夜里常常见他在明亮的灯光下蹲在火炮跟前，一会儿看看手里的教案，一会儿摆弄摆弄火炮，积极为明天的课程做准备。
    1953年2月，周福根在某初级军械技术学校毕业后，7月间来到这个学校当教员。当时这个只有十九岁的青年人，就下定了决心：为国防教育事业贡献出自己的青春和全部精力。
    他还清楚地记得第一次讲课的情形。当他站在教室的黑板前面开始讲话的时候，静静地坐在他前面的不是一般的士兵，而是军、师、团三级的军械处长、主任，这使周福根发慌了，额上的汗不住地流，本来已经熟练的讲课内容，忽然在脑子里被搅乱了，乱得连他自己也不知道这一课究竟是怎样讲下来的。可是这种情况并没有存在多久，他在上级和老教员的鼓励帮助下，在学员们的支持下，很快就成为一个称职的、受学员爱戴的教员了。
    “周教员，我们那里有个火炮打不开方向机、高低机，这是什么原因？”“我们有个火炮复进不到位，这是操作的毛病呢，还是机械有故障？”“周教员，我们的火炮反后座装置老是漏油，这是什么道理？”学员们在课外提出的各种各样实际问题，周福根都能准确地回答。但是他深深感到：彻底解决这些和科学技术紧紧联系在一起的实际问题，就需要教员把系统的科学知识传授给学员。从此，周福根上课的责任感更增强了，他总是想尽一切方法把科学知识教给学员。比方，他讲到“惯性保险闩”时，就琢磨运用了下面这个惯性原理通俗地去讲：人们坐汽车的时候，车猛一开动，人要往后仰；猛一煞车，人又往前倾。这个例子使学员很快了解了“惯性保险闩”的原理。
    去年年底，他接受了一个艰巨的教学任务。上级送来了两门（种）新式火炮。领导上郑重地告诉他说：“这两种新式火炮将代替原来的两种火炮，你一定要把这两门炮的各方面好好加以钻研，讲给学员听。”
    周福根以半个月的时间，用最大的毅力去熟悉这两种火炮的每一个细小零件及作用。周福根不光研究炮的优越性，而且还细心地研究着敌人的兵器，说明这两种火炮的摧毁威力。最后，他终于全部掌握了这两种炮的特性，做好了一切准备工作，开始讲解了这门新的课程。他的深入浅出的讲解，受到了上级首长的表扬。
    几年来他体会到：学员是测量教员讲课好坏的寒暑表，教员最大的愉快莫过于学员不断提高学习成绩。他常常碰到一些回到工作岗位上的学员向他说：“周教员，学的东西都用上了。”学员的这些话，使他进一步感到教员这个岗位的光荣和重大。
〖-ZW/正文〗
