〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国一亿多亩早稻秧苗成活转青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏、山西等省小麦可望丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗早稻秧苗/小麦丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 全国一万万多亩双季稻早稻插秧工作已经结束。现在各地秧苗都成活转青，生长良好。一万万多亩双季稻早稻中，有三千多万亩是今年新扩大的种植面积。这个数字，比去年同期扩大的数字增加了四倍，如以每亩双季稻增产二百斤稻谷计算，今年新扩大的三千多万亩双季稻将为国家增产六十亿斤粮食。
    本报讯 由于今年雨水适时，各地小麦生长良好，可望丰收。目前广东、广西、福建、贵州的小麦已收割完毕，这几个省都比去年提高了产量。广西平乐县安阳农业社的六百亩小麦，平均每亩收了三百斤，最高的达到了一亩收六百斤。江苏省五千万亩麦类作物秆粗穗大，最近就要开镰收割。陕西、河南、山东、山西等主要产麦区的小麦也生长得很好，可望丰收。山西省晋南地区一千一百一十五万亩冬小麦已经吐穗扬花开始结粒，预计每亩可产一百三十多斤，比去年增产一成左右。
〖-ZW/正文〗
