〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个在训练中发扬了群众路线的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    226部队一连，于去年冬天，接受了战备训练的任务。经过将近四个月紧张艰苦的训练，完成了预定的计划，取得了以下的成绩。在战术动作上：爆破技术达到“优秀”的标准，通过陡壁，比训练初期缩短时间66％。在射击方面：骑枪、自动枪、轻、重机枪等战斗射击第一练习平均达到“良好”，夜间战斗射击第二练习，自动枪、轻机枪成绩均为“优秀”，在实兵实弹的示范战术演习中，枪弹命中率达90％。在游泳方面，除两人外出执勤外，全连都学会了游泳，平均成绩是九百一十六公尺，与训练前比较，平均每人增加了五百六十一点三公尺。在训练中，全连创造了各种器材一千八百多件，解决了战术中的不少难点。在整个训练期中，发展了十九名党员，十五名团员，有三十七人受到各种奖励。经过此次训练的锻炼，干部能力大大提高，今春，干部调整中提拔输送出了九名连级干部，十余名排级干部。
    是甚么原因，使得一连能够取得这样显著的训练成绩呢？最主要的是因为他们发扬了我军的光荣传统，贯彻执行了群众路线，把广大军官和士兵的积极性和创造精神充分发动起来了。
    干部作风的转变，是发动群众的先决条件
    一连是一个较老的荣誉连队，解放济南的战役中曾获得一等功臣连的称号，在剿匪及执行其他任务中，也曾获得各种荣誉奖励。全连同志对本连的光荣历史，充满着高度的荣誉感和自豪感。可是，由于教育不足，某些干部不同程度地背起了自满包袱。连长曲乃顺，1947年参军，工作积极负责，踏实朴素，有朝气，有办法。由于提拔得快，在训练前的一段时期，不自觉地滋长了骄傲自满情绪，轻视政治工作，不相信群众力量，管理不耐心，引起士兵不满，压制了群众的积极性。政指姜国英新调到这个连队，不敢大胆坚持原则开展批评。这样，连级干部之间思想斗争就展不开，干部关系就不融洽，领导思想就不集中，训练指导就无力。因而，使得训练质量大大受到影响。去年9月以前，一连的射击成绩很差，第一练习步枪及格者仅达42％。弄假作弊的现象也时有发生。
    恰好在战备训练之前，部队开展了以反骄傲自满和反军阀残余为重点的干部思想整顿，一连的干部参加了师统一组织的学习。在学习中，师首长点了连长曲乃顺的名，责成他进行检讨，并且同他作了个别谈话，启发他认识自己的错误，对他帮助很大。回连以后，又在全连进行了民主检查，集中地批判了骄傲自满倾向。同时，连的干部也集中起来过党的生活，以便于开展互相间的批评。经过这一系列的工作，连的领导干部思想作风有了明显的转变：集体领导加强了，党的观念和政治工作的威信提高了，对部队的管理方法也有了很大改善，注意深入下层，关心士兵。许多士兵都感觉到“我们的连长变了”。干部作风这一转变，对于保证战备训练任务的完成起着积极作用，同时也为训练中群众路线的发扬和军事民主的开展创造了先决条件。
    充分发动群众，完成训练准备工作
    一连转入战备训练，要做的第一件工作，就是改造训练场地和准备训练器材。建设一个近似实战的训练场地和准备大量的训练器材，不仅需要支出巨大的劳动力，而且需要群众创造性的智慧，不把群众发动起来，是无法完成任务的。一连的领导和支委会首先抓住训练要与实战一致的思想来动员群众，让每个士兵都知道，为什么训练，怎样训练，要在何种地形、何种工事、打何种仗，启发大家想办法按照实战的需要来完成训练准备工作。经过一系列动员工作，部队训练情绪高涨起来了，全连在短短的几天内，收到了决心书和挑战书八十多封。
    为了加速修建训练场地，连的领导给各班划分了地区，分段包干，掀起劳动竞赛。连的干部也分了工，直接插下去帮助一个班。青年团员陆亚福，劳动最积极，时常利用休息时间，到海滩扛土块，每次扛一百多斤，连里就抓住他的模范事迹加以宣扬，并且给予队前嘉奖。在这种影响下，许多士兵也就纷纷利用值日空隙时间，自动编抬土筐，刻训练用的手榴弹，包假炸药。战斗小组长覃有发听说训练中需要大量手榴弹，他夜间睡不着觉，反复考虑怎样解决木材的困难。后来，他跋滩涉水到海边去挖了许多树根，制成了一百多个手榴弹分给全班。为了更好地领导小组学习，他又利用泥土和袜线制作了一个小沙盘，在课余时间和士兵们研究战术。连的领导就及时把这种克服困难勇于创造的主动精神，介绍给各班，推动全连都这样做了。
    全连在训练准备期中，虽然只有八十多人参加劳动（有一部分人参加上级组织的集训和示范演习），但是，由于发掘了群众的潜力，仅仅用了十天时间，就完成了训练场地的建设任务。对于官兵群众的创造，连里都及时给予表扬和鼓励，比较突出的创造还受到上级的奖励。例如：士兵何士龙和赵锦兰，经过苦心钻研，创造了一种能够缩短通过陡壁时间的战斗器材，他们的创造马上受到通报表扬，推广到了全团，并且发给了他们奖金。对士兵们的每一创造和合理化建议，领导上都积极加以支持。这样，士兵都乐于动脑筋，想办法，有一点点主意都敢于拿出来了。群众性的创造和合理化建议形成了热潮。
    启发群众自觉坚持勤学苦练
    战备训练开始后，部队是紧张的，艰苦的。每天要进行九小时的操作，每个士兵负重在四十斤以上。十月天气，军官士兵一齐下水，跋泥滩，爬陡壁，不管风里雨里，泥里水里，该滚就滚，该爬就爬，部队情绪很高。但是，也有一些人感到吃不消，特别是新兵。怎样克服这种消极情绪呢？他们还是执行了依靠群众的方针，紧紧掌握了以下几点：第一，每一个课目，都反复跟士兵讲清道理，说明为甚么需要这样作。例如：要背三四十斤重的东西做动作，有些士兵心里不高兴，教练员就反复讲清楚，未来作战必须携带大量弹药器材，如果平时不进行负重锻炼，实战的时候就无法完成任务。又如，游泳训练时，连里就着重讲清楚游泳对两栖作战的重要，说明不会游泳，不习水性，就会畏水晕船，影响登陆后的战斗力。第二，以党员为骨干，发挥各种组织的作用，普遍开展思想互助。他们所采取的具体办法是将每一个课目的特点和可能发生的问题，先在党内研究，使干部、党员心中有数，并且具体分配他们的任务。这样，党员的工作有了内容，知道往哪里使劲。每天晚上到处都可以看到党员和群众三三两两地个别谈话，许多问题没有反映到连部，群众自己都解决了。第三，在士兵中组织宣传鼓动员，随时随地展开群众性的鼓动工作。例如：三班副班长见到运来大批双轮双铧犁，就趁机宣传农业合作化和我国美好的未来。第四，开展流动红旗竞赛，激发战士争取集体荣誉。红旗分三等，既照顾了先进的，也照顾了后起的。此外，还组织班和班的互相参观，以交流经验，相互鼓励。
    改进官兵关系，开展军事民主
    在艰苦的训练中，起初官兵关系不够正常。由于时间紧，课目多、又复杂，干部忙乱烦躁，特别是到了排教练，加强火器配属到排，排长顾了指挥步兵，顾不了指挥加强分队。这样就产生了烦躁情绪，见到士兵动作不好，就发脾气，引起士兵很大不满，严重影响了训练的积极性。副班长王道立说：“本来我的动作准备得很好，但是，排长一发脾气，我就心慌意乱，不知怎么办。”根据这一情况，支部首先领导开展了反军阀残余的思想斗争，检查了这一阶段的训练工作和对支部决议的执行情况，表扬了一排长以身作则联系群众的优良作风，批评了三排长的军阀残余作风。接着便在全连开展了评教（包括评指挥）、评学、评动作。经过这一系列的工作，官兵关系得到显著的改善。这时，各级干部也比以前更深入更耐心地指导战士了。由于开展了三评，士兵动作有了毛病，都能互相检查纠正。用不着军官的督促，偷赖耍滑的现象都没有了。士兵见到军官指挥上有缺点，也能大胆地提出。例如老兵郑启先，有一次演习，他本来利用一个土坟掩护，班长认为土坟太低，要他改用附近的一个石堆掩护。当时他按照班长的指示做了，以后在三评中向班长提出意见，说明利用土坟要比利用石堆好，利用石堆容易被跳弹打伤，郑启先的意见对班长启发很大。军事民主的发扬不仅密切了官兵关系，而且发掘了群众的创造力，启发干部、战士一齐动手去解决战斗中的难点，许多过去没有得到解决的战术技术问题，由于发扬了民主，得到了解决。官兵关系的改善和军事民主的开展，使官兵之间更加信任了，战士感到干部是未来战斗中的靠山，干部感到战士是未来战斗中的依托。
    用群众的切身经验教育群众努力提高本领
    随着训练的步步深入，部队思想上的突出问题是对战斗的种种顾虑。尤其是新兵对战斗存在神秘感，不知道打仗是不是跟训练一样，更不知第一次打仗是什么滋味。
    对于士兵们的种种顾虑，连里是运用群众的切身经验的自我教育去解决的。例如：连里曾经组织了报告会，请了三个同志介绍自己参加战斗的经过和体会。还介绍了本连前任戴连长十二年来参加一百零二次战斗的经过，以及本连副政指在济南战役中连送三十包炸药和被选为模范的经过。说明只要本领提高才能在战斗中战胜敌人，保存自己。同时还联系本连过去的光荣历史，激发大家争取新的荣誉。对个别人员的顾虑，就通过党、团支部开展互助，采取具体办法，加以解决。例如：对于对火力掩护有顾虑的同志，就请了配属火器分队的同志介绍了武器性能和怎样掩护等情况，解除他们的顾虑。
    上述思想顾虑的解除，不仅克服了消极因素，而且在部队中进一步掀起勤学苦练的热潮，因为大家都认识到只有本领提高才能战胜敌人，只有勤学苦练才能提高本领。如新兵陈顺水，跋泥滩脚被割破，走路困难，还瞒着班长坚持去参加演习。他说：“一点小病就不参加演习，将来打仗怎么办？”这时，虽然训练越来越艰苦，天气又渐渐冷了，可是，士兵的学习热情却越来越高。
    在整个战备训练期中，由于贯彻执行了群众路线的工作方法，政治工作能够紧密地与军事工作结合，所以不仅保证了部队战术、技术的提高，而且巩固提高了部队的斗志。连长曲乃顺以前作风不民主，轻视政治工作，经过这次训练的实际教育，完全转变过来了。他说：“战备训练这样艰苦复杂，如果没有党支部、没有政治工作的有力保证，军事干部再有办法也不行。”他又说：“群众力量是大的，如果不发动群众，不向群众学习，那么什么创造都不会有，训练质量也无法提高。”
〖-ZW/正文〗
