〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就北大西洋集团理事会会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔斯社发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔斯社――声明/北大西洋集团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科14日电 塔斯社在5月13日就北大西洋公约组织理事会最近一次会议发表了一篇声明。
    塔斯社指出，北大西洋公约组织理事会这次会议的一个重要特点就是，它表明了北大西洋集团的整个建筑是奠立在一个怎样腐朽的基础上。它的内部矛盾在这次会议上特别尖锐地表现了出来。北大西洋集团的组织者企图以“改进和扩大北大西洋公约组织在非军事方面的合作的方法”，来适应已经变化的环境；可是，任何人、包括北大西洋公约的组织者自己在内，都不会认真地相信这个军事组织能在什么样的程度上满足各国之间的经济合作的要求。声明指出，正当许多国家之间的相互信任开始加强的时候，北大西洋集团的组织者们却在寻找加强北大西洋公约组织这个军事集团的新形式。这就表明，尽管北大西洋集团的侵略方针遭到了失败，这个组织的策动者却并没有放弃“实力地位”政策。塔斯社叙述了北大西洋集团的成立给国际局势和这个集团成员国的人民所带来的严重恶果，并指出北大西洋公约组织理事会会议情况反映出这个集团的成员国之间的严重矛盾。只是由于美国对北大西洋集团的其他成员国施加了粗暴的压力，这个集团才得免于完全瓦解。声明最后说，各国人民是不会被准备扩大北大西洋公约组织在“非军事方面”的活动这种花言巧语所欺骗的。这个军事集团过去是，现在仍然是侵略性的违反和平利益的集团。苏联也像其他爱好和平的国家一样，反对北大西洋公约组织。它过去揭穿了，将来仍然要揭穿这个组织的真正性质。苏联和其他爱好和平的国家所执行的和平共处和加强国际合作的政策正在获得各国人民的同情和支持，苏联人对这一点只能表示感到满意。
〖-ZW/正文〗
