〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗824部队重视组织政治军官学习军事〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：北京部队政治部政工研究室〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗824部队/政治军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    824部队在去年就重视组织政治军官学习军事。如在举行进攻战术演习以前，各级都分别组织政治军官学习了演习想定、推演表和本级战术等，并且专门组织了沙盘作业。学习以后，政治机关修改了原来制定的政治工作保证计划。演习中政治军官基本上掌握了进行政治工作的时机、方法与内容，从而保证演习取得较好的成绩。
    对于今年度政治军官的军事训练，824部队政治部进行了全面规划和比较具体的安排，明确了每个政治军官在什么时间学习什么和怎样学习，使学习和工作不致互相冲突。在今年第一次教学法集训中，当时在队的政治军官都参加了集训。为解决接兵和送复员士兵的军官的学习，在第二次教学法集训中，又吸收了十名政治军官参加集训。为了解决参加整顿支部工作的军官的军事学习问题，便在整支集训队增加了各种枪的射击科目。他们还准备在其它政治、文化集训队中适当地增加军事科目。 （北京部队政治部政工研究室）
〖-ZW/正文〗
