〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗半月时事报告提纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际方面：
    （一）这半个月，社会主义阵营各国继续在推行和平外交政策方面采取了许多积极主动的措施，并不断获得新的成就。最近，苏联在加强了与北欧各国的友好关系之后，更努力改进与英、法的关系。苏联国家领导人访问英国，是当前最重大的国际事件之一。苏英会谈所取得的积极结果，增强了大国之间的信任和合作。最近，苏联在争取改善苏法关系方面，也曾进行了许多工作。苏联共产党和法国社会党代表团的会谈，已经取得积极成果。法国的总理摩勒和外长比诺也将在最近应邀访问苏联，这一访问也将有助于苏法关系的改善。苏英、苏法关系的改善，不仅可以缓和西欧地区的局势，而且对维护世界和平也具有重大意义。
    最近时期，我国在促进国际友好合作方面也作了重大努力。首先在中日关系方面，我们采取了一系列的主动措施。4月下旬，我全国人民代表大会常务委员会举行的会议上，通过了关于处理在押日本侵略中国战争中战争犯罪分子的决定。5月初，中日两国渔业团体举行了会谈，双方议定，把中日关于黄海、东海渔业协定有效期限延长一年。这些都受到日本国内舆论的普遍拥护，对增进中日两国人民的友好关系将发生积极作用。与此同时，我国贸易代表团访问了埃及和苏丹，和它们举行了贸易会谈。我国文化艺术代表团在埃及、苏丹、埃塞俄比亚等国进行了访问和演出。这样就加强了我国与这些国家的经济和文化的联系。另外我国还派出乌兰夫副总理为特使，前去参加了尼泊尔国王的加冕典礼。
    （二）北大西洋集团的内部矛盾更加尖锐化和深刻化，使美国的战争政策更加孤立。最近举行的北大西洋集团理事会会议上，许多成员国都要求改变或减弱北大西洋集团的军事性质，而加强“非军事性合作”；但美国却仍然抱住“实力”政策不放，并且企图加紧控制参加这个集团的成员国，因而会议没有取得任何结果。这个集团的裂口在这次会议上不但没有弥补起来，而且是扩张得更大了。美国报纸悲观地承认，这个“联盟正在垮台”。
    北大西洋集团的矛盾，还表现在一些成员国日益增长着公开的反美情绪。继冰岛一再坚持要求美军撤退之后，加拿大的反美情绪也日益高涨起来。在加拿大竞选运动里，有的党派已经提出“摆脱美国而实行经济独立”，反对把加拿大“当作美国的第五十州”等竞选口号。反对“经济奴役”和“外国束缚”的口号到处都可见到。
    最近以来，美国的“实力”政策和军事集团政策也在许多其他地方遭到强烈反对。在菲律宾最近正展开一个反对在军事上、政治上和经济上依附美国的运动。菲律宾国会众议院已通过决议，要求修改美菲经济和军事协定，并且抗议美国经济和军事顾问对菲内政的干涉，接着，菲参议院也一致通过一项决议，拒绝美国对设在菲律宾的二十二个军事基地握有土地所有权的要求。美国众议院外交委员会最近发表的一个调查报告里也不得不承认：亚洲和近东的许多国家都日益不满美国的“实力”政策，反美情绪越来越高涨。
    目前国际局势虽然正在趋向缓和，“实力”政策虽然已经遭到严重的失败，但是美国战争势力并没有就此甘心。恰恰相反，它仍在死抱着“实力”政策不放，并以阻止裁军问题达成协议和在太平洋地区试验氢弹等行动，来继续保持和制造国际紧张局势。因此，我们决不能因为整个国际局势趋向缓和而放松警惕。
    国内方面：
    4月30日在北京开幕的全国先进生产者代表会议，已经在5月10日闭幕。有六千多名先进生产者代表出席了会议，我们人民解放军也选派了在工程建筑、铁路修建和农业生产等方面的优秀代表参加了这个盛会。会议听取了党中央的指示、政府和群众团体许多负责同志的报告。有七十六名代表在会上汇报了他们的辉煌成就。
    全国先进生产者代表会议，是在我国社会主义建设蓬勃发展和社会主义改造事业已经取得决定性胜利的形势下召开的。会上许多负责同志的讲话和代表的发言，都显示了我国社会主义建设事业的迅速进展和光辉前景。过去三年中，我国工业生产量增长了65％，钢的产量1955年（二百八十五万吨）比1952年增长了111％。到去年年底，机械工业就制成功了二千五百多种新品种。而在未来，我们将建设起成千上万的新的工厂、矿山、城市；我国将自己制造拖拉机、火车、汽车、轮船、飞机；我国的科学技术水平也将在不太长的时间内赶上世界先进水平；我国人民将永远摆脱贫困和落后，过着无比幸福的生活。
    会议最后一致通过了给全国职工的一封信，信中号召全国职工要以主人翁的态度，充分发挥自己的积极性和创造性；要用“使高山低头，使河水让路”的伟大气魄，战胜一切困难，把中国建设成为一个完全现代化的、富强的社会主义工业大国。我们相信，这次会议必将推动先进生产者运动蓬勃地、持久地开展下去，必将对我国的社会主义建设事业发生深刻的影响。
〖-ZW/正文〗
