〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协商竞赛办法保证共同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练竞赛/竞赛办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    496、342、561等部队在互相提出展开部队训练竞赛的挑战以后，三个部队的政治委员在一起共同协商了进行竞赛的具体办法。大家一致表示，组织竞赛的目的，是为了提高训练质量，互相鼓励，交流经验，促进参加竞赛的单位共同进步。在这个原则下，进一步商定了竞赛的期限、项目、条件等问题。
    首先确定了以夏季训练期为竞赛的期限。
    接着研究竞赛的项目。大家认为：部队之间的竞赛，如果项目太多，就不容易评判和交流经验，而且会因精力分散，妨碍竞赛有始有终地进行。因此必须选择主要课目展开竞赛。经过研究，确定以射击和政治理论教育作为竞赛的项目。至于夏季训练期中的战术教练，决定只在各部队内部自己组织竞赛，不在部队之间进行竞赛。
    在商定了具体竞赛条件以后，又研究了评判的方法，基本上确定采取三种形式：一是根据上级校阅的成绩，二是夏季训练期的战斗训练总结，三是组织代表队进行比赛（时间、人数、内容等另定）。
    最后认真研究了互相交流经验的方法。为了保证互相学习、共同进步，规定了三个办法：
    1.在每个训练阶段中，最少要互派代表团观摩访问一次。
    2.相互间要保持直接的联系，经常采取派人介绍或用书面通报的方法交流经验。
    3.组织优秀人物或先进单位代表互相作报告、交流经验。 （刘仁）
〖-ZW/正文〗
