〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总直属队召开党代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总直属队党代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总直属队各机关、院校联合举行的党代表大会在5月12日召开。
    总直属队机关党委会书记萧向荣同志代表主席团向大会致开幕词。他说明总直属队各机关的工作已在各单位召开的党代表大会上作了总结，这次大会主要是选举出席党的第八次全国代表大会的代表。
    萧向荣同志说，军事首脑机关党组织的任务，主要是从各方面保证提高工作效率，提高业务水平，提高工作成品的质量。保证用人、用钱少，精简节约，把国防建设的更好。为了作好我们的一切工作，就要克服墨守成规、老一套的办法。不要老用平常步法走路，要走快点。要发扬创造精神，开动脑筋，找窍门，挖潜力，反对那些满足现状、裹足不前的思想，具有永不满足的进取精神、前进精神，来对待我们的工作和事业。
    他说，在我军实行军衔制度，穿上新的制服以后，要更加保持我们的官兵之间、上下之间、军民之间的团结，继续发扬民主作风和群众路线的光荣传统。
    他希望代表们在完成大会任务后，回到工作岗位上，保证自己和动员大家更加努力作好工作，来迎接党的第八次全国代表大会。
    最后，大会以无记名投票方式，选出了出席党的第八次全国代表大会的代表。
〖-ZW/正文〗
