〖ZQ/总期〗59〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加木错的歌声又响起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的阳光普照着绿茵茵的甘南草原，草原上牛羊成群，野花怒放。
    加木错把一幅用五色哈达装饰着的毛主席像，端端正正地挂在帐房中央。地上铺着花绒毡，桌上摆设着茶碗、酒杯……他已经准备好最香的奶茶，最甜的美酒，和作为礼物的两条红色的哈达。他要招待什么样的贵客呢？
    加木错是一个四十多岁的藏民，又是一个骑马的能手和出色的歌手。六年前，他患了牙疼症，疼得他连炒面也嚼不下去。在疼得实在难忍的时候，他就狠心把两颗槽牙都拔掉。不料细菌侵入牙床里面，牙床肿胀腐烂，经常流脓，恶心得吃不下饭，身体也渐渐消瘦了。从此，再听不到他的歌声。藏胞的风俗习惯，人逢灾祸疾病要祭奠“山神”。他就常常拿着柏叶松油上山求神，还献出了七八只肥羊，但是他的病并没有减轻，有时还牙疼得在地上滚来滚去。
    今年2月，我军某部组织医疗队深入到帐篷区为藏胞服务。当他们发现了加木错的疾病后，就让他到部队医院去治疗。开始加木错犹豫不决，认为这是前世造下的罪孽，活佛念经都不顶事，医生有啥办法？后来经过耐心劝说，他才勉强住院了。
    在医院里，医生焦景福专门负责给他检查病症，注射盘尼西林，并且常常和他谈心，讲解一些医学知识。在生活上他得到了护士们的关怀和照顾。经过十多天的治疗，加木错的病痊愈了。饮食增加，身体渐渐恢复了健康。加木错真是高兴的不得了。可是他又有顾虑：这笔医药费出得起吗？出院那天，焦医生给他说，医药费可以全部免掉。这时候，他的眼里噙着泪水，紧紧地握着焦医生的手说：“你们真是藏族人民的救命恩人！”
    加木错健康地回到家里。草原上的牧民们更加热爱医疗队了。加木错和医生、护士结成了亲密的朋友。今天就是他特别约请焦医生和护士来吃酒的日子。
    平坦的公路上，两个骑马的解放军向帐篷驰来。加木错戴着虎皮缎帽，喜气满面地向客人招手欢迎。他把客人迎进帐篷，先给毛主席像献了一杯美酒，然后捧着两条红色哈达，一条献给焦景福医生，一条献给护士。这时候，他又怀着激动的心情，唱起他自己编成的一首新歌来：
    草原的清水四季常流哩，
    毛主席的恩情深长哩，
    驾着白云到北京去，
    献上哈达送贵礼！
〖-ZW/正文〗
