〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起边疆军民沟通的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区开展“三学一交”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣/崔杰华/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区开展“三学一交”活动纪事
    ■李荣崔杰华本报特约记者毛德海
    “同志们，下面我宣布一条规则：今天的军民联谊活动，汉族官兵必须使用维吾尔语，少数民族官兵必须使用汉语。”6月30日晚，驻帕米尔高原吐尔尕特边防连篮球场上热闹非凡，在连长王涛的主持下，一场别开生面的“周末‘双语，Party”拉开帷幕。连队官兵与驻地20多名少数民族群众一起，跳舞唱歌做游戏，寂寞的边关洋溢着欢乐的气息。这是南疆军区所属部队开展“双语”学习活动的一个缩影。
    1
    南疆军区部队分布在新疆和西藏5个地州89.9万平方公里的广袤土地上，驻地居住着以维吾尔族为主体的14个民族，少数民族人口占90.6%。针对这一实际情况，今年年初以来，南疆军区在部队中广泛开展“学说民族语言，学唱民族歌曲，学跳民族舞蹈、结交民族朋友”的“三学一交”活动。
    为搞好这一活动，从南疆军区领导机关到基层所属部队，积极创新方式方法。南疆军区政治部抽调人员专门编印了《维吾尔语学习实用教程》，为基层增订10余种汉维对照的报刊；在政工网上开设“双语”学习专栏，制作“双语”学习课件，供官兵下载学习。军区战士业余演出队精心编排诙谐幽默的“双语”小品和朗朗上口的“双语”速学“顺口溜”等节目，到基层和边防一线连队巡演。各部队定期组织开展丰富多彩的“双语”主题文化活动，让官兵们在娱乐中掌握了“双语”学习技巧。各基层营（连）还广泛开展维汉官兵结对学“双语”活动，通过相互帮助，促进共同提高。
    2
    一批民族干部在活动中主动担起“大梁”。活动开始后，某边防团柯尔克孜族副政委吐逊江・吾甫尔整天忙得不亦乐乎。得知特务连学跳民族舞蹈找不到老师，他多方联系，从驻地歌舞团请来一名舞蹈演员，教官兵学跳民族舞蹈；得知卫生队到一线巡诊，他让爱人在家刻录了一批维吾尔语歌曲光碟带到边防连队。为给官兵创造良好的学习氛围，他还指导各连开通了“双语”广播，定时播放“双语”录音和民族歌曲。每到周末，他还深入到各个边防一线连队“三学一交”现场，指导官兵开展活动。看到官兵“双语”学习热情高涨，他心里直乐呵：“忙得值！”
    为激发官兵学习“双语”热情，各单位本着“以考促学、以考促用”的原则，坚持做到“团级单位每月，师级单位每季，军区每半年”对所属单位进行一次“双语”考评，将“双语”学习培训情况记入干部个人档案，作为考察干部、选拔任用、职级评定、评先评优的硬指标。明确规定，凡是“双语”水平按时间节点达不到规定标准的，年度考核不得评优，不得参与先进评选，对“双语”考核不合格的拟提升干部，暂缓调整使用。
    3
    这些做法收到明显效果。罗宏图是西安陆军学院维吾尔语专业的“高材生”，由于精通“双语”，工作能力强，去年元月他被团里破格由排长提升为民族连连长。来到这个有着维吾尔、哈萨克、回、汉、东乡5个民族官兵，语言及风俗习惯迥异的连队后，罗宏图凭借“双语”特长，很快融入官兵当中。在罗宏图的提议下，连队坚持开展“每日一句”“新闻评述”“歌曲学唱”等“双语”学习活动，培养了“汉语小教员”阿勒腾、“阿凡提故事大王”乃比江等一批“双语”骨干。今年3月，在兰州军区组织的“昆仑文艺奖”评选中，连队维吾尔族战士托合塔松的书法作品获得三等奖。
〖-ZW/正文〗
