〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园里“中国风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博园里“中国风”
    ■本报记者吕德胜
    上海世博园，既是荟萃246个国家与国际组织的精彩世界，也是一个用中国元素贯穿的缩微世界。中国馆和中国省区市联合馆自然无须多说，其他的许多展馆也采用了不少中国元素，让人不经意间就能感受到浓郁的“中国风”。
    建筑：有机嵌入中国传统元素
    波兰馆选择剪纸造型建造场馆、墨西哥馆放飞风筝的外观设计灵感、法国罗阿案例馆用竹子来制作外墙、沙特馆“丝路宝船”外形设计思想源于“海上丝绸之路”……集结全球顶级智慧与先进技术的“万国建筑”就是世博园最大的展品，而似乎是为了向中国的悠久历史与传统文化致意，许多场馆不约而同地选择将中国的传统元素有机地嵌入其中。
    意大利馆被设计成一个微缩的意大利城镇，有广场、有房屋、有小路，弥漫着浓郁的生活气息，与中国的四合院和胡同颇有相似之处。
    从高空往下看，奥地利馆形如汉语中的“人”字，其外墙由1000万块六角形陶瓷拼贴而成。陶瓷，在英文中既与“中国”同词，又是历史上最早由中国出口至奥地利的贸易品。
    还有西班牙馆，藤条板包裹的外墙由山东的工人手工编织而成，从远处看，抽象的“日”、“月”、“友”等汉字一一呈现。
    展项：折射与中国的友好联系
    不仅仅是外形，许多馆内设置的展项，也与中国有着千丝万缕的联系。
    一进入葡萄牙馆，迎面映入眼帘的就是用汉字写的“葡萄牙与中国，五百年来的交往”。用中国的“五行”为线索串起的第一个展区，陈列的全部是反映中葡友好历史的内容：第一本葡汉词典、曾在中国生活过的葡萄牙诗人卡蒙斯、乾隆皇帝写给葡萄牙国王诺泽一世的书信……在“世界上第一个画有中国的地球仪”前，轻抚感应装置，地球仪随之转动，出现中文字幕和葡萄牙帆船图像。
    而以色列馆入口处的一幅画，则犹如一扇与历史对话的窗口，让许多观众感动不已。二战期间，中国驻奥地利大使何凤山曾向许多犹太人发放签证，帮他们逃离屠杀，来到上海。半个多世纪后，犹太人在中国特别是在上海的生活史，就被精心地放入以色列馆中展示。
    印度尼西亚馆内二楼，高达三米的郑和雕像，反映着一段中国与印尼人民友好交往的历史；土耳其馆内，用土耳其语标注的八卦图，折射出东方古老智慧的交融；日本馆内，遣唐使、西阵织等展示，反映了中国文化技术在日本的传承，即使是吸引观众的机器人表演，小提琴的弦端上流淌出的，也是中国传统民歌《茉莉花》。
    理念：与中国智慧相得益彰
    意大利馆的入口处，是一连串寓意美好的中国汉字组成的“福”字，向来往游客展示意大利馆的主题：生活的愉悦。设计师或许希望用这一点来告诉人们，美好的城市生活应该是有幸福感的。
    匈牙利馆的“镇馆之宝”，是世界上最大的均质平衡器“冈布茨”。无论以任何角度放置在水平面上，它都可以自行回到其稳定点。“冈布茨”的发明人之一嘎博尔日前在参加匈牙利国家馆日活动时就表示，它和中国的阴阳平衡哲学有些相似，可以说是阴阳的三维立体呈现。
    日本馆一直给人以高科技馆的印象，然而，在其宣传推介总监上草美纪看来，技术为人所用、达到心灵的和谐才是整个展馆要传达的理念。从“零排放”的电力驱动车，到可以为老年人提供帮助的机器人，以及场馆在环保方面的设计，反映的都是要通过“技之和”来解决困扰人类的诸多问题，最终达到“心之和”。
    青青翠竹通幽处，瀑布飞流听乐音，如此“天人合一”的意境，竟然可以在只有4000平方米的印度尼西亚馆内体会到。该馆不仅别出心裁地将层叠的竹竿作为外墙和房顶，还打造了一个高17米的人工瀑布，晶莹剔透，美不胜收。而其着力展示的“生态化城市，多样化城市”主题，与中国传统的“和而不同”思想又有着内在的契合。
    （本报上海8月27日电）
〖-ZW/正文〗
