〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺机台上的世博风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年夏天，浦江侧畔，浪潮涌动。上海世博会吉祥物海宝在阳光下格外耀眼；“精彩世博，文明先行”、“城市，让生活更美好”的标语，在大街小巷飘扬。
    今天世博会就在中国，就在上海，就在我身边，可我却只能守在小小的机房里。我不禁懊恼，我多想和“小白菜”一样，成为世博园里一道亮丽的风景线；我也想和武警战士一样，为世博会铸牢坚固的“防火墙”；我更想和哨位上的“世博玫瑰”一同绽放，向世界展示我们的风采。
    参与世博、奉献世博是每一个中国人的梦想，更何况作为一名军人呢？但慢慢地，我明白了，虽然我不能到一线去，可三尺小机台，奉献大舞台，同样可以为世博贡献一份自己的力量。
    2009年伊始，我们一号台就开始着手准备加强通信保障，迎接世博会的召开。从培养话务员到整治机台、维护程序、制订方案，我们认真负责。随着世博会一天天的临近，我的心和祖国一起跳动：100天、50天、30天、20天、10天……每一次重要任务，我都尽自己最大的努力，为世博会通信的顺畅保驾护航。
    大幕开启，浦江两岸呈现气势恢宏的人类文明画卷；焰火缤纷，世界东方奏响激情四溢的未来生活乐章。
    4月30日晚，世博会终于揭开它神秘的面纱，那天恰逢我值班。坐在机台上，听着从耳机里传来的阵阵礼花轰鸣声、人们的欢歌笑语声，我笑了，我为中国骄傲，也为身为话务员自豪。
    非常有幸在世博会开幕一个月后，我们在连队的组织下参观了世博园。在世博园，我看到了魂牵梦萦的“东方之冠”。站在它面前，我觉得全身热血沸腾，它红得那样艳丽，那样耀眼，它象征富足、文明、吉祥与进步。那一刻，我明白了，虽然我不在服务世博的第一线，但我从不曾远离世博，它与我是那样的近，那样的息息相关。
    现在，离世博会闭幕还有70多天，我将一如既往、毫不松懈地做好各项工作，积极响应“岗位练精兵，世博做贡献”的号召，尽我所能为世博添加一抹光彩、一笔绚烂。（作者系上海警备区某部通信站下士）
〖-ZW/正文〗
