〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探访边关“无言战友”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关“动物兵”：信息时代站位在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏礼/彭端禄/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关“动物兵”：信息时代战位在哪
    边关“动物兵”名录
    ■军犬
    ■军鸽
    ■军马
    ■军驼
    ■牦牛
    ■骡马
    写在前面的话
    斗转星移，日新月异。伴随着我军现代化建设的铿锵足音，曾经在边防执勤巡逻中发挥了重要作用的军犬、军马、军驼、军鸽等“动物兵”，渐渐淡出人们的视野，其现状如何更是鲜为人知。我军取消骑兵建制20年，谁还在跃马挥刀？现代通信手段高效便捷，军鸽是否还有位置？现代物流直通边关，骡马运输队何去何从……
    现代边关，“动物兵”的战位在哪？近日，本报记者和通讯员深入边防探寻“无言战友”，只见在铁甲驰骋、战鹰翱翔的时代浪潮下，“动物兵”仍然默默坚守战位，在边防执勤、巡逻、补给以及救灾等多个领域发挥着重要作用。记者就新形势下如何管理、训练和使用“动物兵”进行了调研，从中获得一些有益启示。
    “忠诚哨兵”遍布万里边关
    ■朱生兴易延英本报记者孙兴维
    8月的天山，绵延层叠，雪景如画。
    库尔干边防连官兵到英沿地区巡逻，夜宿帐篷。深夜，大家都在熟睡，乘哨兵游动间隙，两只饿狼偷偷地摸向帐篷。正当一只狼将头伸进帐篷时，军犬黑奇突然窜上前，与两只狼撕咬在一起。
    被惊醒的官兵拿着枪对着狼，可谁都不敢贸然开枪，生怕误伤了军犬。黑奇勇猛异常，狼被咬得阵阵惨叫，不一会儿就落荒而逃。黑奇也遍体鳞伤，肚子下一条口子冒着气泡。官兵抬着它往十几公里外的连队跑，经过军医抢救黑奇脱离生命危险。
    科加尔特边防连军犬黑灵，被称为连队的“半个指导员”。一次，战士赵敏接完家里电话脸色难看，独自一人跑到连队后面的山沟里大哭。黑灵悄悄来到他身边，用头蹭他的腿，把前爪搭在他肩上，一会儿站立，一会儿敬礼，各种滑稽动作惹得赵敏破涕为笑。
    英阿特边防连军犬福安机智果敢。一次，连队接到上级通知，一通缉犯可能从2号山口越境外逃。在山口潜伏到第4天深夜，官兵被一阵急促的狗叫声惊醒，借着月光只见福安用嘴撕扯着一名中年男子的裤脚。经查实，这正是上级通缉的逃犯。官兵用啤酒盖做成军功章，挂在福安的脖子上为它庆功。
    近年来，虽然越来越多的新装备落户执勤巡逻一线，但军犬仍起着不可替代的作用。记者在采访中发现，由于边防连队哨位多，目前编制的军犬还不能完全满足需求，许多连队自养家犬辅助执勤。目前军犬的品种有待改良。少数高原连队编配的德国牧羊犬，由于在低海拔地区饲养、训练，到高海拔地区执勤需要一段适应时间，普遍存在着寿命较短、质量不高等问题。三是高寒、沙漠、戈壁等恶劣环境对军犬的功能发挥带来一定影响，需要边防部队通过改良品种、组织军犬比武、集训等方式，提高军犬的耐力与适应力。
    【小档案】
    军犬对气味的分辨能力比人高出几万倍，听力是人的l6倍，善于夜间观察事物。军犬在执行边防勤务时利用其优越的感觉器官，能及时、准确地发现边防线上可疑情况，利用其凶猛的攻击能力追捕内潜外逃之敌，实现以犬助哨的目的，成为官兵执勤的好帮手。
    “信息骑兵”驰骋北疆草原
    ■文杰本报记者夏洪平
    “千乘万骑动，饮马长城窟。”
    在一望无际的茫茫草原，在荒无人烟的寂寥戈壁，军马是戍边将士亲密的“无言战友”。每天，边防战士骑马巡逻边境线，用马蹄丈量祖国的版图。
    纵观今日边关，巡逻车、雪地摩托等新型装备纵横驰骋，视频监控、卫星定位、电磁传感等信息化管控手段全面覆盖，万里边防初步实现了边境动态可视监控、巡逻执勤网上指挥。信息化边关，是否还有军马的战位？
    放眼国外，美军地面部队依然保留着骡马运输部队，在阿富汗山地，时见美军士兵骑乘骡马行军的场景；机械化程度很高的德国国防军山地部队，至今仍配备可以适应绝大多数地形的骡马。
    谈起这个话题，内蒙古军区某团边防九连连长代志华感受颇深：“遇到风雪、沙暴天气，巡逻车难以正常出动时可以乘马巡逻；夜间执勤，乘马比驾车隐蔽性强；天气不好时，边境监控系统传回的画面模糊，离不开乘马前出巡查……”
    在内蒙古锡林郭勒军分区某边防团，记者看到新鲜一幕：乘马巡逻的边防战士，一手挽紧缰绳，一手拿着北斗导航手持机、微光夜视仪、红外夜视仪等便携式信息化执勤器材，与数十公里外驾驶巡逻车的战友保持密切协同。
    内蒙古军区把信息化、摩托化执勤手段和乘马执勤有机结合，让“信息骑兵”亮相边关。新一代《军事训练与考核大纲》中，专门设置了军马训练科目，为此他们编写了骑兵训练细化教材，把军马运用训练作为边防执勤分队训练的一个重要内容，突出军马的作战功能。他们还结合遂行多样化任务需要，突出骑马巡逻、乘马越障碍、军马卧倒隐蔽射击等应用性科目训练，提高骑乘官兵的实战能力。
    突出信息化、依托摩托化、用好骡马化。一位老边防告诉记者：在边关，马离不开人，人也离不开马。虽然“千军万马”已经变为“千军万车”，但军马依然驰骋在万里边关。
    【小档案】
    远在春秋战国时期，骑兵就作为一种独立的兵种正式登上战争舞台。早在红军时期，军马就出现在我军战斗序列之中。百万大裁军时，骑兵作为一个兵种被取消，全军仅象征性地保留了两个骑兵营和几个骑兵连。
    牦牛队勇闯无人达坂
    ■陈思强吴国东本报特约记者许必成
    在帕米尔高原上海拔5710米的吾甫浪达坂，有全军陆地边防唯一不能乘车、骑马巡逻的边防线。
    据新疆军区某边防团政委杨梓林介绍，吾甫浪达坂平均海拔4700多米，担负执勤巡逻任务的红其拉甫边防连官兵翻达坂、涉沼泽、过冰河，露宿雪夜，途中泥石流、山体滑坡、暴风雪不断，执勤要靠骑乘“高原之舟”――牦牛。
    2007年8月，连队官兵骑上牦牛向点位出发。在翻越海拔5380米的木孜吉里达冰达坂一个坡度约70度的冰山时，官兵们用刺刀插入厚厚的冰层，用背包绳一头系在牛鞍上，一头拴在腰间，赶着牦牛借力向上艰难攀登。突然，士官刘玉国脚底踩滑，一下子滑落10多米，幸亏被战友及时用背包绳拉上来。
    去年巡逻途中，阿拉甫大河谷河水暴涨，湍急的河流挡住了巡逻队的去路。向导巴亚克叮嘱大家：“两腿夹紧牦牛肚子，两手抓牢牛鬃，跟在我后面慢慢过河。”咆哮、翻滚的雪水，把牦牛冲得站立不稳，几近河心的时候，洪水越过了牦牛肚皮，人骑着牦牛在漩涡中直转圈。只见牦牛在水里左趟右试选择道路，步子迈得沉稳有力，慢慢趟过了河。
    记者在调查中发现，作为目前全军唯一使用牦牛执勤的连队，红其拉甫边防连的牦牛主要从驻地护边员家里借用。由于没有对牦牛进行专业训练，巡逻官兵骑乘时时常遇到危险，官兵希望能定期开展训练，熟悉牦牛的习性，提高驾驭牦牛的本领。同时，成立牦牛巡逻队后，部队应该与地方牧民签订租赁牦牛协议，明确具体负责人，军地联管确保召之即来。此外，由于边防执勤地域极其艰险，这要求选择体质强壮、性情温和、听人指挥的牦牛参加巡逻。
    【小档案】
    牦牛是高海拔哺乳动物，能耐-40℃严寒，负重100公斤可以在海拔6000多米的高原行走自如。60多年来，红其拉甫边防连历代官兵骑乘牦牛到吾甫浪沟执勤，出色地完成了戍边守防任务，2004年被中央军委授予“卫国戍边模范连”荣誉称号。
    “通信尖兵”穿越高山密林
    ■何曼本报特约记者黄建华
    在我国的边海防部队，常常可以看到鸽子展翅飞翔的身影。这些军鸽大多来自我国西南边陲的云南红土高原。在这里，至今仍保留着我军唯一的一支军鸽队。
    轻抚军鸽，军鸽队队长陈春桃自豪地说：“官兵们爱军鸽，因为这些训练有素的军鸽不仅是执勤巡逻的好帮手，更是战场上特殊的‘通信尖兵’。”
    8月下旬，云南边防某部的一场实兵演练拉开帷幕。在“敌”强大电磁干扰下，被困山谷地带的“红方”先遣部队变成了“聋子瞎子”，孤立无援，情况危急。
    “啪，啪！”一只黑褐色军鸽拍打着翅膀，带着战场信息悄然冲出山谷，直奔指挥部。很快，一支援兵仿佛从天而降，两支部队迅速形成合力，最终转败为胜。
    军鸽隐蔽性强，雷达探测不到，飞行速度每小时最高可达170多公里，还可以载重35克，运载一个4G的存储芯片毫不费力。而且它不受气候、地形、电波、雷达干扰，能在千里之外的异地飞返故里。
    “我国边海防地区幅员辽阔、地形复杂、环境恶劣，军鸽通信具有简便灵活、快速准确的特点，特别适合在通信保障相对困难的边防巡逻执勤中使用。”正在对鸽子进行旗语训练的驯养员吴佳告诉记者。
    今年7月，驻滇边防某部一名战士突患重病。由于连队处在深山峡谷，缺医少药，卫生员急中生智，把病员的情况写在纸条上，塞进军鸽脚管里，将它放飞。2小时后，军鸽返回，带回了从团部取来的药品，这名战士成功得救。
    边防部队点多、线长、面广，军鸽要适应边防需要，必须具有穿越高山密林、大漠戈壁和不分天候时段执行特殊任务的能力。为此，军鸽队经过杂交培育，在我军第一代军鸽品种“高原鸽系”基础上开发出来新一代军鸽“高原雨点”。“高原雨点”能穿越高原、雪山、大漠、密林等各类型地形地貌，成为新一代全天候“战斗尖兵”。
    【小档案】
    自成立以来，成都军区某军鸽队已为部队输送军鸽5万多只，为边海防部队培训军鸽员1100多人。这些军鸽既有来自世界各地的名门之后，也有军鸽队自己精心培育的“高原雨点”等30多个品种，150个系列，多次在全国信鸽大赛中夺冠。
    “沙漠之舟”信步死亡之海
    ■樊兵林本报特约通讯员云俊德
    内蒙古阿拉善军分区负责管控的边境线近800公里，境内除了沙漠就是戈壁，地形复杂，气候恶劣，夏季沙石上可以烙饼，冬天能把石头冻裂。为此，上级给军分区每个连队编配了军驼，成为边防官兵执勤巡逻的好帮手。
    近年来，该分区不断加强科技管边控边建设力度，建成了集作战指挥、边情监控、国防动员和作战交接班于一体的作战指挥中心，为每个边防连配备了新型巡逻车、卫星定位仪、视频监控系统等，形成了空中卫星相联、地面有线相通、地下光缆传输的边防信息网络平台，提高了边情管控效率。
    信息化“热”了，官兵对军驼骑乘训练热情却“冷”了。2009年冬，军分区组织了一场边境应急处突演练。某边防连派出应急分队挺进“死亡之海”，潜伏大漠观察哨，不料天气突变，阴云密布，大风骤起，能见度不足百米。观察到“偷渡分子”后，官兵徒步追踪，结果卫星导航终端因天气原因失灵，手机也没有信号，不但目标丢了，官兵也在沙尘暴中迷了路。
    危急时刻，官兵发现了正在一僻静处避风的军驼，背靠军驼他们躲过了沙尘暴。第二天，沙尘暴减弱时，仍然无法与外界沟通，又是识途的老军驼带领他们返回了连队。
    这次经历让官兵认识到，军驼在信息化条件下仍有用武之地。为此，该分区把军驼作为边防执勤的备份手段，加强骑乘训练，让官兵在飞奔的军驼上不仅骑得稳，还瞄得准。“沙漠之舟”重返边防线。
    笔者在调查时发现，目前部分边防连队的军驼年龄较老，数量不足，缺乏专门驯养人才。加上环境恶化，草原沙化，不少军驼在野外吃不饱。对此，该军分区专门制定了新的军驼驯养管理规定：连队军驼必须定期收拢、观察，添加精饲料喂养；挑选责任心强的骨干担任驯养员；给军驼建立健康档案，每年冬天进行体检，对老弱病驼及时退补，确保军驼数量足、状态好。
    【小档案】
    骆驼被誉为“沙漠之舟”。它们的鼻子可以关闭挡风沙，双层密实的睫毛能遮挡沙尘，发达的泪腺又能使眼睛沙打不迷，嗅觉灵敏能准确找到水源，骆峰能把养料变成脂肪维持生命，不吃不喝可达15天以上。自古以来，骆驼就是人类的助手，军人的忠实战友。
    骡马队堪当“超级替补”
    ■魏礼彭端禄本报特约通讯员晏良
    8月下旬，笔者赴驻藏某边防团探访全军唯一在编的建制畜力运输队，得到3条新闻：一是“雪山牦牛”尹祥美下山休息了，二是骡马运输队已改编为工兵连一个排，三是哨所的运输主力由畜力变为现代化机械。
    历史钩沉，沧桑巨变。近年来，西藏军区着力改进执勤手段和运输模式，先进的越野巡逻车驰骋高原，卫星定位系统精准导航，雄关漫道上电子设备“全天候”监控……骡马运输队改编精简、当替补是大势所趋。
    明月当空，稀星亦朗；桃花虽好，不妨李事。虽然高新装备粉墨登场，但骡马并未光荣隐退，转型期新老装备互补，相得益彰。
    摊开该团驻防图，可以看到防区内冰川、峡谷、山地、草原一应俱全，雪山耸峙、沟壑交错，现代化交通工具运送能力受到限制，整编后的骡马运输排成为全团完成多样化军事任务的辅助力量。
    今年4月，该团驻地发生特大泥石流灾害，雪融洪涌，山石滚落，道路损毁严重，车辆无法通行。危急时刻，团里派出骡马排打头阵。这些训练有素的“动物兵”，抢运、转移物资200余吨，驮送伤员30余人，在抢救人民群众生命财产中大显身手。
    枕戈待旦，厉兵秣马。针对边境线山高路陡、纵深较大的实际，该团突出抓好骡马应用性训练。在训全训精传统的乘驮、驾驭、驮载等科目外，他们还开展了战场隐蔽、救护等战术科目训练。团里给每匹骡马建立训练档案，细化骡马的耐力体能、驾驭指挥等科目训练标准，重赏“快马”，鞭打“慢骡”。
    在采访中该团政委曾代频告诉笔者，进入“后骡马时代”，骡马运输排人员缺编，最缺乏的是专业的骡马指挥员和兽医，加之配套装具大多破损老化，在一定程度上影响了运输排的保障力，希望这些问题能够引起上级的关注。
    【小档案】
    骡马运输队治军严明，轶事颇多。诸如：骡马不能谈恋爱，越矩要“隔离”；骡马不能偷吃群众庄稼，违者断粮一餐；表现突出的骡马会立功受奖，物质奖励是加料换新鞍，精神奖励是拍照戴红花。
    本版图片由向文军、张坤平、褚文杰、彭端禄、陈松、云俊德摄图片合成方汉
〖-ZW/正文〗
