〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区建立“四联”机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展学习平台增强学习实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振勇/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区建立“四联”机制
    拓展学习平台增强学习实效
    本报讯郭振勇、张宁报道：8月中旬，青岛警备区又一批团职干部走进青岛市委党校，与地方处级干部一起接受短期理论培训。这是该警备区创建“四联”机制推进学习型党组织建设的一项新举措。
    上下联动，加强学习统筹。按照多点同步、统分结合、逐级负责的原则，警备区机关对动员部署、专家辅导和总结讲评等重点环节统一组织，同步学习，同台交流，同时受益。党委“一班人”坚持末端问效，深入基层蹲点帮带，将查找出的问题作为各级党委研究学习的重点，使各单位真正感到学有目标、干有方向。
    军地联学，拓展学习平台。结合军地双重领导、任务军地相融的实际，警备区与市委、市政府共同开展“互学共创”活动，利用市委党校和“双休日国防教育学院”加强培训，走开了军地互训、人才共育的路子。
    资源联享，提高学习质量。依托革命纪念地、现代知名企业、社会主义新农村等，他们建立了20多个学习实践基地，与青岛大学等7所院校建立理论教学聘任制度，邀请知名教授为部队官兵辅导授课，帮助大家进一步打开思路，开阔眼界。
    成果联创，增强学习实效。在军地双方共同努力下，军队公寓房清退、军用土地纠纷、伤病残战士移交难等10余个历史遗留问题都得到顺利解决。军地还携手建立了推进融合发展的长效机制。
〖-ZW/正文〗
