〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第57届军事五项世界锦标赛在荷兰开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队力争男子团体“十五连冠”和女子团体“十连冠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队力争男子团体“十五连冠”和女子团体“十连冠”
    本报荷兰阿纳姆8月27日电记者高吉全报道：当地时间8月27日下午，第57届军事五项世界锦标赛在位于荷兰小城阿纳姆附近的一座军营内举行开幕式。
    军事五项世锦赛是国际军体理事会举办的一年一度的赛事，五项比赛分别是200米大口径步枪射击、500米障碍赛跑、50米障碍游泳、手榴弹投准投远和越野跑（男子8000米、女子4000米）。中国队在军事五项世锦赛上不仅多次打破世界纪录，还取得了男子团体“十四连冠”和女子团体“九连冠”的骄人战绩。
    据了解，本届比赛共有27个国家的近240名运动员报名参赛，其中德国、挪威、芬兰、巴西、奥地利、白俄罗斯等强队悉数参赛。巴西队提前3个多星期就来到欧洲进行强化训练。据中国代表团团长、八一军体大队政委张跃进介绍，中国队本次组队新老结合，有年过30的老将，也有“90后”的新人，其中三分之一是第一次参加国际比赛的年轻队员。中国队抵达荷兰后进行了充分的适应性训练，队员们目前状态良好，准备在随后几天的比赛里向卫冕男女团体冠军的目标发起冲锋。
    今天开幕式结束后，比赛将于28日正式开始，在5天内先后进行射击、障碍、游泳、手榴弹和越野5个项目的比赛，9月1日的越野比赛结束后将决出男女团体冠军和男女个人金牌。9月2日，在举行完障碍接力的比赛后，本届军事五项世界锦标赛将宣告结束。
〖-ZW/正文〗
