〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政在爱国拥军模范卡德尔・巴克家乡援建一所爱民学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月27日电郑光伟、袁战鸿报道：总政在爱国拥军模范卡德尔・巴克的家乡――新疆库车县阿格乡投建的“八一爱民学校”，27日竣工揭牌。
    维吾尔族老人卡德尔・巴克连续39年书写解放军爱民日记，被评为“全国爱国拥军模范”，先后3次受到胡锦涛等国家领导人的亲切接见。2009年，中共中央党校、北京红日影业公司等单位根据卡德尔老人的事迹，联合摄制了影片《卡德尔大叔的日记》。首映式上，总政领导得知老人所在的栏杆村学生上学困难，决定投资498万元援建一所爱民学校。
    校长吐地・阿比提介绍，考虑到生源及交通等诸多因素，新校址被选在了距离栏杆村较近，并且生源、交通等条件较好的阿格乡政府所在地――康村。新建的“八一爱民学校”，由综合教学楼和学生宿舍构成，建筑面积达3200平方米，可容纳1000余名中小学生上学，是所设施先进、功能配套的一流乡镇中心学校。
〖-ZW/正文〗
