〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升能力的良师
    青年，早晨八九点钟的太阳。
    青年干部的成长，关系到党、国家和军队的未来。
    《青年干部能力建设读本》一书，围绕如何提高青年干部政治能力、励志能力、能参善谋能力、公文写作能力、修养能力、竞争上岗能力等六种能力，进行了有针对性的解读。全书语言朴实精练，论述系统规范，文字生动活泼，有很强的可读性。
    定价：78.00元
    青年干部的帮手
    图书目录第一章政治能力第一节爱国爱民第二节讲政治第三节遵规守法
    第二章励志能力第一节励志成功的动力第二节励志成功的素质第三节励志成功的方法第四节励志成功的保证
    第三章能参善谋能力第一节参与谋划的能力第二节善于思考的能力第三节语言表达的能力第四节统揽全局的能力第五节协调工作的能力第六节日常办事的能力第七节调查研究的能力第八节指导基层的能力第九节总结创新的能力第十节与人相处的能力
    第四章公文写作能力第一节公文写作的基础知识第二节提高公文写作能力的基本方法第三节公文写作的基本技巧第四节公文文种的格式及撰写第五节公文写作常见问题处理
    第五章修养能力第一节思想道德修养第二节学风作风修养第三节身心健康修养第四节礼仪素质修养第六章竞争上岗能力第一节竞争上岗准备工作第二节竞争上岗应试技巧第三节竞争上岗演讲艺术
    邮购方法：详见
    五、八版中缝
    领略新样式战争形态
    提高打
    赢现代战争
    的能力，是
    当代中国军
    人面临的一
    道时代课
    题。为了帮
    助你了解新
    样式的战争
    形态，感悟
    新样式战争
    理念，长征
    出版社北京
    书店特别推
    荐“新理念、
    新样式战争
    丛书”――
    《太空对抗》29元
    《垂直打击》28元
    《城市游击》28元
    《定点清除》28元
    《战略威慑》28元
    《精确作战》29元
    感悟新样式战争理念
    《震慑作战》29元
    《联合特战》28元
    《一体化作战》28元
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225户名：长征出版社热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-6672001466720908
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
