〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国深海载人潜水器海试首次突破3700米水深记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电（记者吴晶晶）科技部和国家海洋局26日在京联合宣布，我国第一台自行设计、自主集成研制的“蛟龙号”深海载人潜水器3000米级海试取得成功，最大下潜深度达到3759米。这标志着我国成为继美、法、俄、日之后第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。
    据介绍，2010年5月31日至7月18日，“蛟龙号”深海载人潜水器在我国南海进行了3000米级海上试验，共完成17次下潜，其中7次穿越2000米深度，4次突破3000米，最大下潜深度达到3759米。
    为推动我国深海运载技术发展，为我国大洋国际海底资源调查和科学研究提供重要的高技术装备，“蛟龙号”深海载人潜水器2002年被列为国家高技术研究发展计划（863计划）重大专项，并启动研制工作。经过约100家科研机构和企业6年努力，载人潜水器本体研制、水面支持系统研制和试验母船改造、潜航员选拔和培训等工作全部完成，具备了开展海上试验的技术条件。2009年8月开始，“蛟龙号”载人深潜器1000米级和3000米级海试工作相继开展。
    “蛟龙号”的总设计师徐芑南介绍说，“蛟龙号”载人深潜器具有针对作业目标稳定的悬停定位能力，具有先进的水声通信和海底微地形地貌探测能力，可以高速传输图像和语音，探测海底的小目标。“蛟龙号”上还配备多种高性能作业工具，确保它在特殊的海洋环境或海底地质条件下完成保真取样和潜钻取芯等复杂任务。
    据介绍，未来“蛟龙号”的使命包括运载科学家和工程技术人员进入深海，在海山、洋脊、盆地和热液喷口等复杂海底有效执行各种海洋科学考察任务，开展深海探矿、海底高精度地形测量、可疑物探测和捕获等工作，并可以执行水下设备定点布放、海底电缆和管道的检测以及其他深海探询及打捞等各种复杂作业。
    目前美国、法国、俄罗斯、日本拥有世界上仅有的5艘6000米级深海载人潜水器。“‘蛟龙号，载人深潜器在世界上同类型的载人潜水器中具有最大设计下潜深度――7000米，这意味着该潜水器可在占世界海洋面积99.8%的广阔海域使用，代表着深海高技术领域的最前沿。”徐芑南说，“目前，‘蛟龙号，的每个部件都已通过了7000米压力考核，并将在今后的5000米、7000米海试中加以验证。”
    左上图：“蛟龙号”深海载人潜水器于2010年7月在中国南海执行一次成功下潜后出水（资料照片）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
