〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释疑答辩会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹先训本报特约记者李典胜
    “答辩会现在开始，请各位战友提问题！”8月23日上午，记者刚走进武警江西省总队宜春市支队万载县中队会议室，就听到中队长吴艳山在军人大会上宣布答辩会开始，主要内容是说明上报安全工作先进个人和第三季度入党积极分子事宜。
    该中队党支部研究上报安全工作先进个人和入党积极分子为何还要在军人大会上接受官兵质疑呢？指导员欧阳昶介绍说，为使战士立功受奖、入党考学等这些敏感事务“脱敏”、“热点”问题“降温”，中队党支部模拟面试答辩会，每一个阶段召开一次，由战士当评委，干部骨干接受答辩，对战士关心的热点问题进行讨论。
    “指导员，第三季度入党积极分子培训人员中队团支部推荐了3人，为何只报了两人呢？”列兵聂广绪首先提问。
    “根据支队政治处入党积极分子培训计划，我们分得两个名额，中队对团支部推荐的3名候选人进行选拔考核，两人基本符合入党条件和标准，因此，3人中选取了两人。由于中队上次培训的入党积极分子还有1人未发展入党，所以这次培训的两人将有1人在明年初发展入党。”指导员欧阳昶耐心地解释着。
    指导员欧阳昶刚回答完毕，下士颜彬立刻站起来发问：“请问中队长，安全工作先进个人为何报了王海军，而许多老骨干比他在安全管理方面贡献突出。”
    “王海军虽是下士，但在安全管理方面却做了不少工作，为中队争得了荣誉。在组织摔擒训练时，处理问题及时，措施得当，避免了一起摔伤事件，受到支队通报表扬，5月份与看守所联合进行安全检查时，他又在一犯罪嫌疑人处发现了凶器，及时收缴，杜绝了隐患。为此，中队党支部综合衡量，感觉上报王海军为安全工作先进个人较为合适。”中队长吴艳山沉着回答。
    排长黄俊告诉记者，今年答辩会共开了5次，先后有两个事项没能通过现场答疑；1名副班长现场答辩不合格被暂停副班长职务。
    答辩会还倡导民主作风，让战士围绕自己感兴趣的热点问题各抒己见，中队根据提出的意见和建议给予答复和采纳。这些措施使战士畅所欲言，为中队提出了许多合理化建议，其中95%被中队采纳并运用于日常工作训练中。
    （本报南昌8月27日电）
〖-ZW/正文〗
