〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿“种种原因”糊弄人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委强化机关服务基层意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵法胜/毛攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别拿“种种原因”糊弄人
    第二炮兵某团党委强化机关服务基层意识
    本报北京8月27日电赵法胜、毛攀报道：8月23日上午，第二炮兵某团首长办公会上，团领导宣布本月将为基层解决太阳能热水器水路不畅、统计本不全、文化装备出现瑕疵等11个问题。这些以前在官兵看来上不了“台面”的问题，这次成为首长办公会的主要议题。这是该团党委强化机关服务基层意识带来的变化。
    8月初的一天，该团政委文青打开局域网电子信箱时，发现有一封署名为“呐喊”的邮件：上级配发的饮水净化装置出故障了，我们又喝上了苦涩难咽的山水，我们把问题向机关反映，他们的答复却是“由于种种原因，现在还不能解决”，我们很想知道“种种原因”是什么原因？
    看罢邮件，文政委的心久久不能平静。经调查了解，去年初，为了让驻扎在深山沟里的官兵喝上纯净的饮用水，团党委在上级配置饮水净化装置的基础上，为所有连队班排配置了饮水机，后勤机关挑选一名助理员和一名战士，专门保障产水和换水工作。然而，前几个月，由于饮水净化装置出现故障，一些偏远单位的水桶空了，有的单位不得不重新启用过去使用的大功率烧水器。
    文青安排机关有关部门请来修理人员查找原因、更换老化部件，3天内就排除了水流不畅的故障。但他没有就此罢休，经过进一步调查发现，“种种原因”已成了个别机关部门的借口和托词。基层提出的合理要求，明明是自己职责范围内的事，有些机关办事人员却作风拖拉，用“种种原因”来搪塞拖延。党委会上，文政委宣布：“今后不管机关哪个部门、哪个人在解决基层合理要求时，以‘种种原因’搪塞基层，板子就要打到谁身上。”为杜绝机关官僚作风，该团还制定了服务基层十不准、机关行为规范等，牢固树立“基层至上、士兵第一”的思想，把基层官兵的利益放在突出位置，并明确把为基层解决实际困难的情况作为考评机关的重要依据。
〖-ZW/正文〗
