〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“8・24”坠机事故45名伤者离开伊春等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “8・24”坠机事故45名伤者离开伊春
    黑龙江伊春“8・24”飞机坠机事故善后工作正在有序进行。记者27日从伊春市政府获悉，“8・24”飞机坠机事故的54名伤者中，现已有45名转至哈尔滨等地救治，尚有9名伤者留在伊春接受治疗。同时，已有30名遇难者的家属抵达伊春并完成DNA采样，第一批鉴定结果有望于27日晚揭晓。
    中国国家博物馆装修进入倒计时
    北京城建集团承担建设的国家重点工程――中国国家博物馆改扩建工程进入新馆装修倒计时。目前，室内装修装饰、机电设备安装等都已进入收尾阶段，计划9月底将全新亮相。
    “春蕾计划”将助关喜志女儿完成学业
    在抗洪抢险战斗中，沈阳军区某集团军工兵团参谋长关喜志壮烈牺牲。8月25日，吉林省妇联将“春蕾学校”入学通知书送到其女儿关焯月手中，这意味着今后省妇联“春蕾计划”将资助她完成学业。据悉，此举是吉林省首例针对烈士遗属而实施的“春蕾”助困行动。
    （张育铭、王绍波）
    简阳市积极探索军民融合发展新路子
    四川省简阳市认真研究本市经济发展特点，努力探索适合当地实际的军民融合式发展新路子。他们在大力提升经济实力的同时，积极完成8支县级应急队伍建设、国防动员体系建设和军民共建等各项工作，力争做到国防后备力量建设与经济社会同步发展。
    （何登勇、石彦理）
    驻藏某旅数百官兵雪域高原抗击洪魔
    连日来，雪域高原出现强降雨，导致拉萨堆龙德庆县河水暴涨。8月25日下午，驻藏某旅迅速出动数百名官兵和10多台抢险救灾设备，火速赶到救灾第一线。军民昼夜奋战10多个小时，共加固堤坝600余米，排除险情20多处，确保了人民群众生命财产安全。
    （程连木、张文恒）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
