〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干扰随处在逼你想对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅训练进程电磁环境“如影随形”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅训练进程电磁环境“如影随形”
    本报南京8月27日电特约记者周林、特约通讯员李健南报道：“雷达受到宽带噪声干扰……”8月25日，南京军区某防空旅六连组织雷达操作训练，雷达站站长林延将接到操作手报告，迅速下达指令：“启动反干扰系统！”雷达操作手即刻进行跳频操作，雷达很快恢复正常。记者注意到，不到1小时雷达就受到3次强电磁干扰，官兵们均成功实施了反干扰。
    近年来，随着新装备不断列装，该旅用频装备增多，训练易受电磁环境影响。为此，他们坚持构设复杂电磁环境，将抗干扰训练贯穿各专业、各层次、各岗位之中。训练进程中各种电磁干扰“如影随形”，逼着官兵寻找应对之策。在旅“多网综合侦察预警训练”现场，记者看到，强电磁干扰下雷达失去目标信号，只见官兵处变不惊，立即通过各种应对措施，规避“敌”强电磁干扰，并在指挥员的指挥下，将“敌情”信息迅速传递到指挥中心的电脑终端。
    “为适应信息化作战需要，我们严格按新大纲要求，把复杂电磁环境下各要素训练融入日常训练中，并积极与航空兵、导弹和雷达等军兵种部队建立联训联演机制，不断拓展通信、雷达抗干扰训练的空间。”训练间隙，旅长王宁告诉记者，他们还组建了攻关小组，积极加强训法战法研究，探索出了“雷达组网抗干扰”等多项战术成果，并以实战为背景设置电子战场，不断提高部队抗电子干扰的能力。
〖-ZW/正文〗
