〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像关喜志那样身先士卒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区百余将校指挥员组织指挥抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王绍波/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘建伟特约记者王绍波李大勇
    沈阳军区某集团军工兵团参谋长关喜志的英雄事迹，深深感染着东北广大抗洪抢险军民。沈阳军区一大批像关喜志一样的将校指挥员，在抗洪抢险中身先士卒，成为抗洪军民的“主心骨”。
    退休前，将校军官主动上战场
    7月31日深夜，记者在松花江乌金屯段江边看到：沈阳军区副参谋长庞维义少将正带领人员查看部队抗洪部署。
    随行工作人员介绍，今年6月，庞副参谋长已到退休年龄。突发的洪水使将军又一次披挂上阵，奔赴抗洪一线。得知洪水将永吉县两家化工厂近7000只化工原料桶冲入松花江，庞维义急得整宿睡不好觉。7月29日一大早，他带车出发，奔波4个半小时，直接赶到第5道重要防线――乌金屯。许多官兵见庞维义一身泥浆，动情地说：“将军都干成这样，我们拼死也要完成任务！”
    “只要还在部队一天，抗洪抢险就必须冲锋在前！”某预备役步兵师师长张宝军今年底将面临退休。抗洪前，他肺部感染，需要住院治疗。此前，他胃部已切除三分之二。接到抗洪抢险命令，张宝军二话没说，穿上救生衣带队出发。
    7月31日，松花湖上游12艘重达几十甚至上百吨的采金船被洪水冲走，如果顺流而下撞击丰满大坝造成溃堤，下游几十万群众将危在旦夕。指挥部迅速拟定3种方案：轰炸机轰炸，火箭筒或无后坐力炮击沉，水上爆破。
    张宝军带领60余名官兵迅速赶到现场，很快在大坝上游80公里处发现7艘失控的采金船。经细致勘测，发现原先拟定的3种预案危险系数太大，张宝军果断提出“切割进水沉船”的建议。上级指挥部批准后，他们连续13个小时艰苦作业，成功将7艘采金船沉入江底，其余5艘被拖至上游安全地域处置。
    7小时步行返营区，4天3夜不休息
    7月27日夜，吉林市永吉县遭遇特大洪灾。沈阳军区永吉油料仓库进出道路、通讯、水电全部中断，成了一座“孤岛”。
    当时，仓库政委蔡增壮正在距总库80多公里外的哈达湾分库检查工作。他当即坐车往回赶。行至距离口前镇约10公里的地方，口前镇水位已到齐腰深，车辆根本无法行驶。他当场将车寄存到群众家，带领司机冒雨涉水前进。此处距总库有40公里远。
    赶到口前大桥时，洪水已没过腰。他与司机抓着连接桥两端的一根粗绳索，艰难地涉水过桥。两人一路磕磕撞撞7小时，终于在28日凌晨4时赶回营区。
    汇集的山洪向洞库和营区排山倒海般扑来，平地起水超过1.3米，瞬间冲毁围墙370多米。不少洞库受到严重威胁：有的地面鼓裂冒水，有的护水坡倒塌，有的外墙裂缝进水。更为严重的是，一储水量为7200立方米的消防水池被毁，多根电线杆倾斜。
    蔡增壮与仓库主任王刚趟着齐腰深的水冲到一线指挥，组织官兵主动截断库区电源。随后，他们先抢救储备战略物资的洞库，接着排水、加固、除湿，两人严防死守到30日下午。洪水消退后检测发现，主洞内相对湿度超过安全线。他们立即将发电车开进库区供电，机械排湿，锯末吸湿，很快将湿度调到安全线内。
    吉林军分区司令员徐学辉奔波往返于磐石市烟筒山镇、永吉县金家乡等10多个灾情严重地段，连续奋战4天3夜没有一次完整的休息。
    特大暴雨中，团长就像关喜志
    7月28日，特大洪水将温德桥冲毁，这是吉林市通往受灾严重的永吉、磐石、桦甸3县市的必经之路。永吉县交通瘫痪，抢险救灾和市民出行面临极大困难。8月5日，关喜志生前所在团接到架设浮桥的命令，232名官兵携带装备迅速前往架桥。
    天空突降特大暴雨，官兵们浑身上下全被浇透。团长王朝晖顶着暴雨和浪花，就像关喜志一样，一直站在最危险的门桥上指挥作业。20多名营连干部身先士卒，冲在第一线。经过4个小时顽强拼搏，183米浮桥顺利架设完毕。
    就在同一天，旺起镇告急，数百名群众被洪水围困。吉林省军区司令员邢书成立即带领近百名官兵赶到现场。雨越下越大，上游湍急的河水咆哮着，掀起2米多高的大浪……他第一个跳进没腰深的河水，用绳子拴住腰，贴着墙面挨家挨户进行搜救。
    水位急剧上涨，已经到达房檐，道路一侧的泥石流不断下泄。站在一旁的机关干部忙用手拉住邢司令员。邢书成一把推开：“不要管我，先救群众！”他在大暴雨中淋了一天，带领官兵救出400余名被困群众。
    某集团军负责永吉县、旺起镇等7个乡镇的安全，战线全长近百公里，担任前线指挥的集团军副参谋长程兵，每天坐车、驾舟到各个抗洪点巡查一两遍，每天徒步行走二三十公里，双脚磨出了血泡。
    地方党政领导说，抗洪抢险，沈阳军区一批将校军官个个都像关喜志。
〖-ZW/正文〗
