〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚会见全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德廖锡龙常万全一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电记者王士彬、蔡鹏程报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天上午在会见全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动代表时强调，要认真学习、坚决贯彻胡主席关于推进军事训练转变的一系列决策指示，充分认识推进转变的重大意义，进一步增强推进转变的自觉性和责任感紧迫感，以这次研讨观摩为契机，振奋精神、开拓创新、扎实工作，努力形成上下同心协力推进转变的良好局面，不断把信息化条件下军事训练引向深入。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全一同会见。
    郭伯雄指出，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是胡主席作出的重大战略决策，是新形势下军事训练创新发展的时代主题。
    近年来，全军部队认真贯彻胡主席的决策指示，积极开展信息化条件下军事训练理论研究与实践探索，取得了不少创新性成果。这次全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动，是贯彻落实胡主席关于积极推进军事训练转变重要指示的实际举措，对于提高领导干部和机关组织领导信息化条件下军事训练的能力素质，推动部队信息化条件下训练科学发展，很有意义。
    郭伯雄强调，要进一步探索规律，改进方法，从理论与实践的结合上，深入研究把握信息化条件下军事训练的基本内涵、特点规律和目标任务，进一步弄清推进军事训练转变的方法途径，切实把“训什么”、“怎么训”的问题解决好，掌握指导部队训练的主动权。要进一步加大投入，搞好保障，加快大型综合训练基地、高新武器装备模拟训练和网络训练系统建设，加强信息化训练人才培养工作，加大信息化训练经费保障力度，为部队训练提供良好的物质技术基础和人才智力支持。要进一步端正作风，严格训练，发扬求真务实的训练作风，坚持仗在信息化条件下打、兵就要在信息化条件下练，从实战需要出发从难从严训练部队。要突出信息化知识的学习和技能训练，突出抓好联合训练和复杂电磁环境下训练，提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要进一步加强领导，提高效益，各级领导干部要带头参加信息化条件下训练，不断提高自身素质和领导部队信息化条件下军事训练的能力，努力开创信息化条件下军事训练的新局面。
    郭伯雄、徐才厚还观摩了全军基地训练、模拟训练、网络训练建设成果展示。
    四总部领导孙建国、陈勇、刘振起、谷俊山、韩延林及军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
