〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该简的不繁该繁的不简〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师复杂电磁环境训练“繁简得当”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张明富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师复杂电磁环境训练“繁简得当”
    本报济南8月27日电陶爱兵、张明富报道：“长江！长江！我是黄河！前方发现‘敌’步战车！”“黄河明白，请改用备用频率联系！”“黄河”发现情况异常，一经试探，便判断出这是“敌”方的欺骗信号。8月25日，济南军区某师通信分队进入复杂电磁环境课目训练阶段，并实现了这一课目训练有章可循的目标。
    复杂电磁环境训练怎么训，训什么？这些问题一度困扰着该师许多单位。复杂电磁环境构建、频谱占有度、考核评估等没有标准，训练内容、训练效果等难以掌握。为此，师党委带领部队反复实践，探索复杂电磁环境训练的路数。经过实践，他们首先归纳出基层分队复杂电磁环境训练需把握的问题：对于基层通信专业某些装备来说，电磁环境就是一段频率、几个频率点，训练的实质就是抗干扰方法、抗干扰手段的灵活运用。组织单兵、单装、单专业复杂电磁环境下的训练，电磁环境的设置要实事求是，不应人为地拔高标准。
    该简单的不复杂，该复杂的不简单。该师在摸清单兵、单装、单专业复杂电磁环境下训练底数后，着力抓好重点单位与专业复杂电磁环境训练，加强部队电磁对抗训练。他们还根据各单位、专业不同的实际，设置各种复杂电磁环境，进行有针对性的训练。经过探索，他们总结出“环境认知感知训、单兵技能扰中训、分队战术互动训、要素集成混编训、整体融合对抗训”等训练方法，先后完成装备效能试验、实兵实装实抗演练，为深化复杂电磁环境训练奠定了较好的基础。
〖-ZW/正文〗
