〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某军械仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让想干事的干成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申小敏/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申小敏、特约通讯员颜鹏飞报道：在刚刚结束的半年考核中，南京军区某军械仓库各分队在弹药快速收发、综合保障演练等方面均取得优异成绩。喜人成绩从何来？该仓库政委梁林竹介绍说，这得益于他们以创先争优活动为抓手，把培养人、依靠人作为促进单位发展的前提，让想干事的干成事。
    这个仓库积极鼓励官兵参加函授学习和自学考试，注重抓好周六文化补习日、每天读报、群众性读书等经常性学习活动的落实；对素质单一的党员骨干，采取“多岗位锻炼、多渠道流动、多领域培养”的方法，提高其综合素质。
    他们还将创先争优活动与成长进步挂钩，对官兵履职尽责情况进行跟踪讲评，设立“尽职尽责先进个人”奖，对学习热情、工作成效等进行量化分析，为先进个人戴红花，颁发证书奖金，让他们的形象上灯箱、上网络、上橱窗。机械库操作手肖华生获得全军士官优秀人才奖三等奖，保管员李文刚代表军区参加了总部“叉车操作技能汇报演示”。
    人人干成事，单位得发展。仓库先后高标准完成了总部赋予的“全军军械业务规范化检查验收现场会”、军区弹药应急抽组保障演习等重大任务，在上级比武考核中，取得4个单项第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
