〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后危机”时代中日经济何处去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三次中日经济高层对话前瞻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后危机”时代中日经济何处去
    ――第三次中日经济高层对话前瞻
    第三次中日经济高层对话将于28日在京举行，国务院副总理王岐山将与日本外务大臣冈田克也共同主持对话。据悉，双方经济和外交事务多位“重量级”人物将共同参加对话。
    此次对话是今年6月日本新一届内阁组建后举行的。在世界经济艰难复苏之际，中日领导人围绕经济复苏对策、加强双边互惠双赢合作、全球范围和区域合作进行对话，对推进两国经济合作持续发展，夯实中日战略互惠关系具有重要意义。
    谋求发展战略良性互动
    2010年是中日两国制定未来经济发展蓝图的关键之年，此次对话为两国强化宏观经济政策协调，寻求双方发展战略良性互动提供了有利契机。
    在欧美经济疲软、进口减少的情况下，中日两大出口导向型经济体都希望加快调整国内经济结构，布局新的经济增长点，扩大和启动内需。
    今年6月，日本新一届政府执政之初，即制订了日本今后十年的经济增长战略，涉及环境和能源、国民健康、亚洲经济、观光、科技、人力资源等六个战略领域，被称为是实现菅直人政府提出的经济、财政、社保“三强”目标的具体计划。
    与此同时，中国将启动国民经济和社会发展第十二个五年规划的编制，提出了国内外发展环境、思路目标、产业结构、城乡区域、科教文化、改革开放、人民生活和资源环境等8大领域发展目标。规划将为中国未来经济发展模式作出明确前瞻。
    外交学院院长助理江瑞平说，日本新增长战略提出的六大领域都与中国密切相关，在“亚洲经济战略”、“绿色创新战略”、“观光立国战略”中都提到了加强与中方合作的具体内容。
    推动经贸合作转型升级
    2009年，中国首次超过美国成为日本最大的出口市场；截至今年4月底，日本在华累计直接投资近710亿美元，是中国的第二大外资来源地。在当前两国经济合作规模已经很大的情况下，如何实现经贸合作转型升级有望成为本轮对话重点关注的议题。
    江瑞平认为，推动中日经贸关系转型升级需要两国通过宏观经济政策协调，解决当前共同面临的投资过剩、需求不足的问题。其中两国在新能源、节能环保等高新技术领域及实现人员交流便利化等方面具有广阔的合作空间。
    日本目前在风力发电、太阳能电池等领域掌握了代表当今世界先进水平的技术，但产业发展逐渐受到国内市场规模的限制。而节能环保产业在中国是战略性新兴产业和新的经济增长点，预计到2012年中国节能环保产业总产值将达2.8万亿元。
    “同为世界能源消费大国，中日未来在能源环境领域所拥有的共同利益和合作优势将日渐显现。”清华大学国际问题研究中心日本问题专家刘江永评价说。
    加快区域经济一体化进程
    在应对危机的过程中，亚太经济体普遍实施了大规模刺激政策，加大结构调整力度，区域内需求逐步被激活。与此同时，东亚区域经济一体化进程也取得积极进展。
    今年3月底，清迈倡议多边化协议正式生效后，1200亿美元亚洲区域外汇储备库开始启动；规模为7亿美元的区域信用担保与投资基金已经建立；东亚自贸区研究逐步推进，东盟分别同中日韩3国建立了自贸区。
    社科院日本研究所研究员张季风认为，在全球经济艰难复苏的背景下，发展区域内经济的迫切性日益增强。在这种背景下，中日作为东亚地区最大的两个经济体有很大合作空间。
    在今年5月召开的第三次中日韩领导人会议上，三国领导人表示将努力在2012年前完成中日韩自贸区联合研究。
    专家普遍认为，在此次中日经济高层对话中，双方有可能继续就加大贸易便利化力度进行探讨。
    （据新华社北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
