〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是一种信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是一个人提高素质、增长才干的重要方式，也是一个国家和民族传承文明、实现理想的重要途径。从这个意义上讲，学习不仅是一种需要，更是一种信仰。
    当学习成为一个人、一个政党的信仰时，学习就会变成一种自觉的行动和不懈的追求。我们党是共产主义理想的坚定信仰者。为实现这一理想，中国共产党人努力学习马克思列宁主义，从而使这一理论成为指导革命和建设的科学理论。实现人人享有幸福的小康社会，是新时期我们党确立的奋斗目标。为实现这一目标，我们又倾力学习市场经济知识，为建立和发展社会主义市场经济提供了理论支持。如果没有为民族振兴、国家富强、人民幸福而奋斗的伟大理想和信念，就不会有学习上的这种高度自觉。
    建设学习型党组织，要求每一个党员干部都必须认真学习，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。但也有少数人热衷应酬，对学习抱着无所谓的态度。产生这种思想的一个根本原因，就在于没有把学习作为人生信仰，而是当作可有可无的事情，从而使学习处于一种被动状态。在学习问题上，我们常说一句话：真信才能真学，真学才能真悟。只有把学习作为一种信仰，才能增强学习的紧迫感，变“要我学”为“我要学”，学得更加自觉，更加扎实，更有成效。
    把学习当作信仰，学习就会成为一种使命、一种责任，成为每个人终生不懈的奋斗目标和精神追求。
    （作者单位：总后物资油料部科技训练局）
〖-ZW/正文〗
