〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外作业谨防蜂虫蜇伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，正在野外驻训的广州军区某部进行“敌卫星过顶”课目训练时，三连战士小宋按照战术要求躲进了路边的灌木丛里，突然从里面飞来一只黄蜂在小宋的手腕上狠狠蜇了一下，尽管当时感到有些疼痛，但小宋和战友们都没太在意。可是过了不到20分钟，小宋却突然感到心慌、气促，全身大汗不止，脸色苍白，在经过军医一个多小时的救治后，小宋才慢慢恢复过来。
    鉴于身边这一活生生的教训，笔者想提醒广大战友，在进行野外训练时，谨防蜂虫蜇伤要牢记，切莫麻痹大意。蜂的腹部末端长有一根毒针，毒针后面连接着毒囊，针尖部位有几个倒钩。当蜂的毒针蜇入人体的皮肤后，针尖的倒钩便钩住了皮肤，因此，蜂飞走后，毒针却深深扎在皮肤里，引起身体中毒反应。一般黄蜂毒性很强，人被蜇伤之后，主要是局部剧痛、灼热、红肿或形成水泡。被群蜂或毒力较大的黄蜂蜇伤后，症状较重，可出现头晕、气喘、呕吐、发热、喉痒水肿、痉挛甚至晕厥等。
    官兵野外作业，遇有蜂窝千万别捅，更不能用火烧，有蜂虫出现的地方要尽量绕道而行。要加强个人防护，最好穿长衣长裤，必要时还要戴上防毒面罩。若遇群蜂追袭，可站立不动，用外衣盖住头颈来保护自己。女官兵参加野外训练，不要使用芳香浓郁的护肤品。
    野外作业的官兵若不小心被蜂虫蜇伤，应采取以下急救措施：一是应迅速用手指捏紧被蜇伤的部位，将毒针拔出，用力挤压伤口排出毒素，减少毒素的吸收。二是用3％氨水、5％碳酸氢钠溶液或肥皂水洗净伤口。对黄蜂蜇伤的部位，涂抹食醋，或用葱片贴敷，效果也很不错。三是一旦出现头晕、恶心、呕吐、喉痒水肿、呼吸困难等症状，应立即送医院急救，在送往医院抢救的途中，要注意保持呼吸道通畅。
〖-ZW/正文〗
