〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独腿”人生也精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国标兵人民调解员、定陶县伤残军人李洪华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树春/高雷鸣/聂孟真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独腿”人生也精彩
    ――记全国标兵人民调解员、定陶县伤残军人李洪华
    ■李树春高雷鸣聂孟真
    李洪华是山东省定陶县一等伤残军人，1951年1月出生，1969年3月入伍，中共党员。1975年4月，他因训练致伤，被评为一等伤残军人。1979年，退伍返乡的李洪华，凭着顽强的毅力克服诸多困难，甘当群众矛盾纠纷调解员和法律知识宣传员。
    31年来，他先后调解各类矛盾纠纷500余起，调解成功率在98%以上，履行协议率在96%以上。李洪华先后获得“全国标兵人民调解员”“山东省残疾人优秀专职干部”“菏泽市优秀共产党员”等20余项荣誉。
    李洪华返乡后，身有残疾不能参加劳动，一家3代4口人住在两间土坯房里，妻子一度产生离婚的念头。他向当地政府反映求助，政府很快设法帮他购买4000块砖，翻新建起3间房子。李洪华感动之余决定：不能总在政府和群众照顾下度日，不能砸了退伍军人的牌子！
    这时，一些乡邻向他建议：“洪华，村里常有些纠纷，你是退伍军人，这类事你来调解，准行！”一语惊醒梦中人，李洪华决定义务承担这项重任。
    可他离不开轮椅，“走”到哪里都离不开别人的帮助和照顾。李洪华开始拄着双拐练走路，跌倒了咬牙爬起来，再跌倒再爬起来。一天下来，双脚磨得满是血泡。妻子多次哭着劝他停下来。李洪华坚持了大半年，终于甩掉一只拐杖，能自己照顾简单的生活起居了。
    李洪华满怀信心地开始了“首项业务”。1980年7月，本村两村民因宅基地发生纠纷，他听说后主动调解，当事人让他拿出解决问题的依据。李洪华不能说出一二，结果没能调解成功。
    被泼了一头冷水的李洪华意识到，仅靠“退伍军人牌子”和“土办法”不能解决问题，必须掌握一定的法律知识。他专门托人购买《法律法规汇编》《人民调解》等法律书籍，自费订阅《法制日报》等有关报刊，遇到疑问虚心向乡司法所工作人员请教。
    经过一段时间摸索，李洪华边实践边编写了通俗易懂、朗朗上口的300余字化解矛盾“七言诗”，印成小册子发到邻里们手中。
    1987年9月，本村一对夫妇因琐事发展到闹离婚，差点发生械斗。经过李洪华12天14次往返调解，夫妻俩言归于好。雨天路滑，李洪华夜间返家途中连人带轮椅掉进路边水沟里，卧床达3个多月。
    李洪华得到了政府支持和群众理解信任。2001年3月，在本村“两委”换届选举中，李洪华被群众推选为村委会委员兼村调解委员会主任。2005年4月，马集镇成立残疾人联合会，李洪华被聘为专职干事。2006年2月，马集镇成立司法调解中心，李洪华又被聘为首席义务调解员。
    在县人武部积极协调下，县政法委综治办、司法局、双拥办等职能部门大力支持，李洪华对全县农村调解员进行集中培训。如今，经过培训的447名基层调解员中，先后有82人被县委、县政府表彰为“优秀人民调解员”。
〖-ZW/正文〗
