〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟波深处云霞美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文军/李赛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文军李赛
    南隍城岛，地处烟波浩淼的渤海深处，面积不到2平方公里。岛上世代居住着南隍城村的百姓们，某海防团炮兵三连的官兵们就驻守在这里。几十年来，岛上军民同守共建和谐海岛，在波峰浪谷间留下了一段段感人至深的故事。
    都说最亲不过故乡人，但在南隍城村群众眼里，连队官兵就是自己的亲人。新兵上岛的时候，村里的欢迎仪式让远离亲人的新兵们感受到了家的温暖；老兵退伍的时候，村里为每名老兵准备一个旅行箱、一套《南隍城志》和有关发家致富的资料，并送上刚刚捕捞的海鲜，让老兵们带着美好的祝福上船。
    有一次，排长李长聚得了急性肾结石，急需送出岛外治疗。当时大雾弥漫，地方航班停航，军船也无法及时赶到。情急之中，指导员拨通了村干部的电话，村里当即安排经验丰富的王大叔驾船送病人到团卫生队。渔船没有导航系统，在能见度不到50米的情况下航行，无异于是拿命作赌注。可王大叔却说：“救人要紧！”渔船在浓雾中缓慢前行，平时只需40分钟的航程这次却用了3个多小时。因为救治及时，李长聚转危为安。每当说起这件事，指导员总是感慨地说：“为了连队官兵，乡亲们真是连命都舍得！”
    有人说搞市场经济就是追求经济利益的最大值，在市场经济大潮中富裕起来的南隍城村人心里算的却是另一笔账：没有强大的海防，哪会有幸福的家园，致富可不能忘了拥军！这些年，村里先后出资为连队翻新了营房，建起了塑胶球场，还赠送了大批图书。
    2009年9月，上级赋予三连在驻地海域进行实弹射击的任务，而此时正是这片黄金海区捕捞水产的最佳季节，连队干部准备到村民家做工作。没想到，村里得知消息后，主动召开了村民大会，大家一致决定黄金海区优先保障部队训练。实弹射击那天，海上的渔船全部进港，官兵们也在火炮实弹射击中打了个“满堂红”。
    三连的官兵们也在用实际行动回报着人民的恩情，岛上的第一座码头、第一眼水井、第一条水泥路，印证着子弟兵“为人民服务”的根本宗旨。为了使第二故乡更加美丽，每年冬春两季，官兵们都要上山植树。战士们把这些树亲切地叫做“认亲树”，栽下了“认亲树”才能真正算是三连的兵，才能真正成为南隍城人。
    几十年过去了，“认亲树”早已郁郁成林，岛上植被覆盖率达到90%以上，昔日的荒岛也变成了今天美丽的“仙岛”。在云蒸霞蔚中，海岛若隐若现，好一幅人间仙境图！每当落日的余晖染红了树梢，嘹亮的军歌在营区响起，忙碌了一天的人们就来到广场上，或品茶聊天，或跑步健身，尽情享受这幸福的生活。
    在官兵们心里，守岛戍边，就要保一方平安。2007年除夕夜，人们正沉浸在节日的喜悦之中，连队值班室突然接到了村里的求援电话，村民燃放焰火引燃了山脚的枯草，火借风势，迅速蔓延。危急关头，连队官兵火速出击，以最快的速度赶到失火地点，连长举着灭火工具带头冲了上去。经过一个多小时的奋战，大火终于被扑灭了。这样的事情还有很多，台风“麦莎”袭击海岛时，同样是官兵们闻“风”而动，用血肉之躯迅速筑起一道60多米长的堤坝，把肆虐的海浪牢牢挡在渔港之外。
    在军民们的共同努力下，如今的南隍城村不仅是远近闻名的富裕村，还连年被评为“省级文明村”，三连也多次被上级表彰为“军事训练一级连”和“基层全面建设先进连”。
〖-ZW/正文〗
