〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训警惕“情绪中暑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锐华/建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军许多部队正在紧锣密鼓地开展野外训练，野训场上一派热火朝天景象。兵法云：“军无百疾，是谓必胜。”官兵强健的体魄是部队战斗力生成的基础。关注驻训官兵的身心健康，并采取必要的疾病防护措施，是各级义不容辞的职责。在此，我们为广大驻训官兵提醒――
    野外驻训警惕“情绪中暑”
    ■徐锐华建兵
    长时间的野外驻训、高强度的军事训练和恶劣的自然环境，很容易导致驻训官兵出现“情感障碍综合征”，即我们俗称的“情绪中暑”。
    得了“情绪中暑”，会让官兵变得行为失控，或者烦躁不安，办事丢三落四，头脑糊里糊涂；或者情绪低落，对什么事情都不感兴趣，觉得工作、训练没劲，对他人缺乏热情，心情随着早、中、晚三个时间段由好到坏变化；有些甚至行为古怪，固执地重复一些日常生活动作，如反复洗澡、洗脸、洗手和擦洗鼻子，等等。
    这种“情绪中暑”的产生，一方面是由于高温引起了人体的生理变化导致的。当气温超过35℃、日照超过12小时、湿度高于80%时，人体下丘脑的情绪调节中枢就会受到很大影响，激素分泌增加，导致兴奋性过高、烦躁、爱发脾气，并随着一天中气温的变化呈现出时段性。另一方面则与人的心理认知有关系。人的主观认识是“情绪中暑”的重要原因。例如在烈日下训练，有些官兵就会想，天气这么热，我肯定无法集中注意力，无法认真训练，就可能招致干部骨干的批评，于是心情就变得焦虑起来，脾气也变得易被激怒。从心理学的层面上分析，这种想法是一种歪曲认知。而歪曲认知产生的焦虑情绪就很可能影响训练质量，导致训练效率降低、错误增多。
    “情绪中暑”是影响驻训官兵身心健康的重要因素，各级都要警惕“情绪中暑”。一是要特别注意“静心”养生。俗话说：“心静自然凉。”越是天热，我们越要“心静”，遇事要静心、安神、戒躁、息怒。二是要保持乐观心态。心理学认为，人的抑郁情绪与“丧失感”有密切关系，建议广大驻训官兵尽可能地去想自己所拥有的，而不是反复考虑失去的或得不到的东西。同时还要学会释放，有什么不愉快的事情，找战友、骨干聊一聊，不要自己挺着、扛着。三是要重视搞好饮食调节。连队要合理调整伙食，平衡官兵饮食结构，餐桌上减少辣椒等刺激性食物，增加新鲜蔬菜、西瓜等解暑食物，还可以把绿豆汤送到训练场。
〖-ZW/正文〗
