〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借特色资源深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月27日电李洪房、特约记者张应翔报道：常年奔波在新藏公路线上的新疆军区某汽车团，充分利用新藏公路沿线英雄典型辈出、革命遗址遍布等丰富的特色教育资源，开展主题教育活动，收到明显效果。
    每次车队出发前，团里都会组织“岗位荣辱”教育。车队途经康西瓦烈士陵园，他们组织官兵瞻仰烈士墓碑，缅怀先烈业绩。在神仙湾哨卡，他们参观“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉室，与守防官兵畅谈牺牲奉献。在红其拉甫边防连，他们同“卫国戍边模范连”官兵共话人生价值。
    行车间隙，他们还组织“车头赛诗会”、“运输演讲会”、“行车经验交流会”，营造比、学、赶、帮、超的浓厚氛围；平时执勤训练，编排抗缺氧操、军营旗语操，开展“轮胎接力”、“汽车负重拔河”竞赛，利用新藏公路沿线丰富的教育资源，组织官兵在国门界碑前宣誓，在通关口岸举行“讲祖国发展变迁”故事会，使执行任务与文化活动融为一体，强化官兵“爱车爱团爱高原”的责任意识。该团八连战士吴常春在日记中写道：“一个英模就是一座灯塔，照耀着我奋发前行；一个英模就是一面旗帜，引领着我追寻崇高。”
〖-ZW/正文〗
