〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国媒体说西方对中国投资非洲的指责站不住脚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦8月26日电英国《金融时报》网站日前发表社论说，一些西方评论人员对中国在非洲投资作出的负面指责是“站不住脚的”。
    社论分析说，由西方主导的各种发展战略无论本意如何，都没有打破非洲的落后循环。而中国的投资，从促进就业和经济增长等角度出发，正好为非洲的发展提供了一个新途径，并带来了新的希望。
    社论说，中国在非洲进行的基础设施建设同时给自然资源以外其他行业带来了积极影响，中国的商家为非洲消费者带来了价廉商品。此外，随着国内劳动力成本上升，中国制造业商家也会有兴趣到非洲开设生产基地。
    社论指出，对于崇尚竞争的西方来说，对中国加强与非洲的来往没有理由指责抱怨。社论还指出，非洲政府喜欢与中国进行经贸往来，原因是中国没有要求把政府变革作为投资条件，中国这种务实的态度值得肯定。
〖-ZW/正文〗
