〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜克智勇毙日军少将等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜克智勇毙日军少将
    1938年9月27日，东北抗联副师长姜克智在得知日本少将日野武雄将到抚远视察的情报后，带领部队于当天下午就赶到预伏地――饶力河边的西风咀子。28日凌晨，当敌汽艇通过第一个埋伏点后，姜克智一声枪响，河面上顿时响起密集的枪声。趁敌汽艇搁浅，两名战士跳上甲板，向舱里扔了两枚手榴弹。只用十几分钟便全歼艇上日军39人，日野武雄被击毙。姜克智抓住机会、临危不惧、沉着应战，带领部队用最短时间取得了最大战果，他的机智和勇敢值得我们当代每一名军人学习。
    ――77299部队干部扶满
    黄崖底伏击战
    1937年11月2日，八路军129师设伏黄崖底，阻击日军向昔阳进犯。日军进村前实施了猛烈的火力侦察，129师阵地虽然炮声隆隆、弹片横飞，但他们从火力中看出了敌人的阴谋，坚决执行既定计划，终于将日军诱入黄崖底河谷，全歼日军。129师临危不乱、沉着冷静、英勇顽强的战斗作风，是我们当代革命军人学习的楷模。
    ――71407部队干部夏永华
    找准要害打敌人
    1938年3月下旬，我129师决定以3个主力团的兵力，在响堂铺一带伏击日军的运输车队。响堂铺镇南侧山势陡峭，镇北侧也是高山，但山势较平缓。两山之间是一条长长的峡谷，日军依山顺谷修建了一条简易公路，然而这里恰是由河北进入山西，翻越太行山的咽喉。129师找准日军这一要害进行伏击，最终彻底破坏了日军的交通运输线，打击向晋东南进攻之敌，这是一种值得我们延续借鉴的战法。
    ――78006部队战士张亚斌
    关山度若飞
    东北刚刚解放，70余万东北野战军、15万随军民工、10万匹战马、千余门火炮和上万辆汽车就挥师关内，奔往华北。大军兵分多路昼伏夜行，躲过敌人的侦察，直到抵达目的地，国民党军才发觉解放军的动向，但为时已晚。这次大机动，规模达百万人，要做到悄无声息、出其不意，没有高度的战场纪律意识是不可能做到的，而这样的纪律意识，正是我军战斗力的不竭之源。
    ――77200部队干部刘宇
    “木门会议”
    1933年6月28日，红四方面军入川后，在四川木门寺里召开了著名的“木门会议”。“木门会议”是为了进一步巩固“反三路围攻”的成果，建立川陕革命根据地，扩大红军队伍而召开的。参加会议者有徐向前、李先念、陈昌浩、王树声等红军将领。“木门会议”是红四方面军入川后具有深远历史意义的一次军事会议，对川陕苏区的巩固和发展起到了极其重要的作用。――四川省巴中军分区干部杨述州
    意志顽强的祁保禄
    战斗英雄祁保禄在沁源围困战的一次战斗中不幸被俘。日军在逼供未果后将他砍倒在地，并在他脖子上连砍三刀。深夜，祁保禄竟神奇地苏醒过来，他奋力向部队的方向爬去，最终被群众所救。祁保禄面对严刑逼供而面不改色的革命气节令人敬佩，他那顽强的意志更令人感到无比的震撼。正是有了无数像祁保禄一样意志顽强的战士，我军创造出了一个又一个奇迹。
    ――77293部队战士张林飞
〖-ZW/正文〗
