〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/陶金/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周征强陶金董建国
    1930年7月，红三军团对长沙国民党军发动的进攻性战役，历史上称为“长沙战役”。
    1930年6月中旬，在第二次国内革命战争中，以红第五军为基础成立的红军第三军团，在总指挥彭德怀、政治委员滕代远指挥下，率领第5、第8两个军共1万余人，乘国民党新军阀蒋、冯、阎中原大战爆发，国民党军第4路总指挥何键大部兵力从长沙地区南追张发奎、李宗仁部至湘桂边境之际，由湖北省大冶地区乘虚向西南进击。
    随后，红三军团一路攻击，进占蒲圻县的赵李桥、羊楼洞和湖南临湘县的羊楼司、城陵矶、云溪等城镇，进抵岳阳近郊。7月4日，红军与守城王东原部激战2小时，攻占岳阳城。在取得岳阳战斗胜利后，接着转兵向南，进至平江地区。在这里，红三军团得知，原驻长沙地区的敌第4路军主力南下，长沙防务空虚。7月中旬，红三军团在平（江）、浏（阳）地区工农武装支援下，沿平江、浏阳边界向长沙推进，准备攻占长沙。此时，何键鉴于红军进至平江地区已对长沙构成威胁，即从衡阳、永州（今零陵）调回第19师第55旅赶至长沙，指令第15师师长危宿钟统一指挥，由长沙沿长（沙）平（江）大路向平江前进。此举，何键企图先机而动，消灭红军于平江地区，解除对长沙的威胁。
    7月19日，国民党军第55旅与留守长沙的第15师第45旅等部共7个团，由长沙进逼平江地区。23日，国民党军先头第55旅孤军进抵晋坑。25日，红三军团在得悉这一情况后，迅即完成了在平江城外迎击国民党军的准备，并向敌第55旅发起攻击，歼其1个团，55旅余部逃向金井。红军乘胜追击，于26日攻占第45旅守备之金井，歼其大部。27日继占榔梨。接着，红军渡过浏阳河，突破国民党军以败退部队及新从宝庆（今邵阳）调来的独立第9旅一部、从衡阳调来的第19师两个营设置的沿河防线，并乘其溃乱之际，于午夜乘势攻占长沙。
    长沙战役是红一方面军发展史上的重大历史事件之一。红三军团以伤亡1600余人的代价，打垮了3万人且装备精良的国民党军，俘国民党军4000余人，缴获各种枪3000余支、迫击炮20余门、山炮2门、电台9部，最后夺占省城长沙。长沙战役不仅给国民党军以重创，还扩大了红军的影响。
    1931年3月8日，中共苏区中央局扩大会议在决议中指出：“三军团第一次进攻长沙在整个政治战线上是执行立三路线，但三军团所以能够占领长沙，在政治意义上获得这样大的胜利，是因为三军团前委正确地估量了长沙本地的敌我力量的对比，是三军团的英勇斗争。”
〖-ZW/正文〗
