〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用药不要“无师自通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药品是一种特殊商品，任何药品都或多或少存在不良反应和副作用。合理用药，可以治病救人；反之，则可能危害健康。记者在部队调查时发现，部分官兵在身体出现疾病的时候，往往习惯自行购药，并存在一些不科学的用药理念和行为。为此，记者连线有关专家提醒战友――
    用药不要“无师自通”
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青
    连线专家：广州疾病预防控制中心主治医师杨阳
    误区：保健药品有益无害，吃些无妨
    正解：不该吃的千万别乱吃
    【军营镜头】某边防团战士小李挑灯夜读备战军校考试，有段时间，小李时常感觉头痛乏力。听说某保健药品能消除疲劳，提高记忆力，便跑到药店买了一些，未曾想，吃了一段时间，疲劳状态不仅没有改善，还出现了生理紊乱的症状。
    【专家解读】随着生活水平的提高，“花钱买健康”已成为许多人的健康新理念。工作和生活中，不少部队官兵也曾有过这样的体会，有时工作任务繁重、压力较大时，身体出现各种亚健康症状，看到各种保健药品、滋补药品广告铺天盖地，也会去药店购买一些如补脑液、鱼肝油丸、蛋白质粉等保健药品。其实，保健药品只能起到一定的营养保健和促进康复作用，并没有治疗效果，不能当作药物来使用。
    【为您支招】保健药品不是不能吃，而是不能乱吃。任何补品都不具备抵御疾病的神奇疗效，相反，不会补、过量补反而会坏事。其实均衡饮食很重要，身体所需营养能从食物中得到，即使真的需要补，也得对症补充。按照中医学，人体体质有阴阳、寒热、虚实之分，对阳热阴虚者，应忌辛热温燥之品；脾胃虚寒者，应忌食过寒过凉的滋阴之品；肥胖痰湿体质，要少用滋补厚腻之品。因此，选择保健品要根据个人不同年龄和健康状况，以适度为宜，剂量不宜过大，服用时间不宜过长，切忌在没有医生指导下自行服用。
    误区：买非处方药，不需医生诊断
    正解：方便购买的药品不可随便服用
    【军营镜头】某部政治处徐干事患上了感冒，这天，徐干事来到家附近的药店，导购员热情地指着货架上的药品说：“这些都是治感冒的非处方药，便宜的几块钱一盒，好的要几十块。”徐干事犯了难，这么多种药，我可怎么选呢？.
    【专家解读】随着国家医疗体制改革的大力推行，各种各样的非处方用药摆上了药店的货架。一些官兵觉得，有个小病小痛的，去卫生队看病不方便，有时要跑上很远的路，还不够来回折腾，于是就干脆自己在药店买点药。俗话说“是药三分毒”，如随意自己买药或者盲目听从他人的建议，极易导致药不对症，乃至出现不良反应，甚至贻误病情。因此，身体出现不适时，一定不要自作主张，应尽量咨询医生的意见后再去购买药品。
    【为您支招】官兵们生病了首先应当到部队医院、门诊部或卫生队接受正规诊治。即使需要自购一些非处方药，也应在军医的指导下服用为好。一要看化学名，商品名五花八门，搞清楚药品的化学名很重要；二要看适应症，看清所购药物是否可以治疗自己的病症；三要掌握用法、用量，弄清药物可能引起的不良反应，方便服药后观察；四要看药品批准文号，看是否符合国家规定标准；五要检查生产日期，以及药品包装有无破损。
    误区：药价越高，药效越好
    正解：只选对的，不选贵的
    【军营镜头】某部战士小王最近老是咳嗽，卫生队医生给他开了一些治疗咳嗽的药品，小王心想，卫生队开的肯定都是便宜药，治疗效果不会好，于是自己花了上百块钱买了几盒进口药。
    【专家解读】像小王这种“只买贵的，不买对的”、不遵医嘱乱服药的现象在一些官兵中较为普遍。有的官兵误认为药品越贵疗效越好，有点小病就到卫生队张口要求医生给开“好药”、“贵药”，若是没有就自行去药店购买，有的觉得新出的药就一定好，还有的迷信进口药。其实不然，因为药物的价格高低，是由其原料的来源、生产工艺的难易、产量的大小等方面来决定的，贵药、新药和进口药不完全是好药。只要对症合理，在临床治疗中，很多时候医生往往是几味价格低廉的普通药就可以为患者治好病。
    【为您支招】官兵在日常生活中，注意不要轻信药品广告。过分地推崇和迷恋“洋、新、贵”或在不清楚自己病情的情况下就到药店买药，都是不恰当的。特别需要官兵们注意的是要提高自我保护意识，一些新出产或新进口的药物由于其副作用尚未完全发现，因此在服用过程中一旦出现不良反应，应立即停药就诊，由临床医生诊断治疗。
    误区：抗生素是万能药，小病小痛离不了
    正解：滥用抗生素危害巨大，服用抗生素必须谨遵医嘱
    【军营镜头】某通信总站战士小刘的床头柜里都备着阿莫西林、头孢胶囊等抗菌消炎药物，一出现扁桃体发炎等症状，他就吃几粒。慢慢地小刘发现，以前吃一两粒药就很管用，后来翻了倍吃也不见效，有时不得不靠输液才能治好。
    【专家解读】最近，媒体对“超级病毒”的广泛报道，让人们再次关注起抗生素滥用这个话题来。有医疗专家坦言，如果抗生素的滥用再不加以严格控制，就会有越来越多的病人将面临“无药可救”的局面。与显性的伤害比起来，滥用抗生素所造成的隐性伤害更令人惊心，有很多病人因为经常使用抗生素，一旦病重时再用，效果就大受影响，这是因为长期使用抗生素，使身体的病菌产生了耐药性，因此，对抗生素的使用应慎之又慎。
    【为您支招】抗生素类药物属于处方药，应在医务人员指导下使用，不要随便买药服用。抗生素只对细菌感染有效，然而将抗生素盲目用于预防和治疗病毒感染的现象却相当普遍。事实上，虽然抗生素能抗细菌和某些微生物，但不能抗病毒，而感冒则大多是病毒感染。对非细菌感染引起的发热，抗生素也没有多大效果。抗生素并不是“万能药”，战友们若平时备有小药箱、小药柜的，建议将各种抗生素清理出来，避免滥服滥用，出现不适症状后，先要征得医生同意后再用药。生活中，要预防疾病发生，勤洗手、勤通风、讲卫生是永远都不会过时的法宝。
〖-ZW/正文〗
