〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚下玉树又上舟曲连打两场硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军摩步旅抢险救援堪称尖兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月27日电记者李秦卫、特约记者游成锋报道：截至8月24日22时，在舟曲白龙江南岸疏通河道的兰州军区某集团军摩步旅官兵，连续奋战11个昼夜，使两个长约1公里、宽30多米的施工作业面成功合龙，为彻底排除舟曲县城水患创造了条件。这是该旅从玉树灾区返营8小时即奔赴舟曲抢险救援以来创造的又一成绩。
    该摩步旅是战斗英雄邱少云生前所在部队，“顾全整体、严守纪律、自我牺牲”的邱少云精神一直激励着全旅官兵勇往直前。他们参加玉树抗震救灾115天，在执行这一重大任务的部队中创造了救灾时间最长、执行任务区域海拔最高、进村入户到达村落最远等多项纪录，被党中央、国务院和中央军委表彰为“全国抗震救灾英雄集体”。
    8月7日21时30分，该旅从玉树归建。回到营区后，官兵们连夜卸载物资，恢复战备秩序，多数官兵忙到次日凌晨两三点才休息，不少人则一夜未眠。8日5时许，旅长王少龙和运输科的3名干部刚刚封存完最后一台回撤车辆时，接到了“紧急赴舟曲执行抢险救援任务”的命令。1400名官兵立即打起背包，携带111台车辆，以强行军方式向舟曲开进，当天15时抵达。在黄金救援72小时里，他们将官兵部署到4个任务区，对受灾严重的三眼峪等4个村庄展开“拉网式”搜救，每人每天休息时间不足3小时，第一时间救出幸存者1人，组织转移受困群众1200多人，排查受灾群众238户。
    救援任务重点转换后，该旅转战白龙江南岸瓦厂桥河道疏通、三眼峪排洪渠挖掘等多个战场，肩负起河道固堤、城区街道清淤任务。一营在开挖三眼峪排洪渠时，官兵叫响“当邱少云传人、做抢险救援尖兵”口号，连续奋战4昼夜，提前3天开挖了一条长2.3公里、高2米、宽7米的应急排洪渠。
〖-ZW/正文〗
