〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗69场大雪之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李录平/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口述/李录平整理/朱铭
    1997年10月至1998年2月，西藏那曲地区发生了历史上最为罕见的一场特大雪灾，69场大雪在世界屋脊上的持续倾泻，将38万平方公里的藏北那曲草原覆盖成了一座座零下40摄氏度的银色岛屿。
    空前的淹没，立体的雪封，使26万
    藏族牧民面临着断炊之困境，554万头牛羊几乎陷入了绝境。
    急！急！急！
    救！救！救！
    苍茫中的1998年新年之夜，我所在的西藏军区某汽车团11连满载救灾物资，日夜兼程在平均海拔5000米的风雪救灾运输线上。为了和时间赛跑，我和陈仓林、韩强等一边开车，一边用十字镐、铁锹等简易工具破雪除障。铺天盖地的暴风雪刮得我们睁不开眼，凛冽的寒风像刀割一般，我汗湿的衣服结着厚厚的冰甲。文宏掉进了雪坑里，他爬出来抖一抖衣服，又投入到争分夺秒的战斗中；郑春荣刨冰时双手的虎口震裂了，鲜血直流……时间在一分一秒地过去，生命的通道在我们一镐一锹的挥动下向前延伸，1公里、2公里……1小时、2小时……经过两天两夜的雪海鏖战，当我们把救灾物资运送到指定的重灾区聂荣县时，牧民们感激地说：“金珠玛米，救命的活菩萨！”
    顾不上喘口气，我们又主动向地方领导请求运送救灾物资到查当乡。途中，一位70岁孤寡老阿妈的被困深深牵动着我们的心，但罕见的大雪让汽车变成了蜗牛，指导员游章平决定步行前进，可一步迈下去，雪就到了半腰。怎么办？他决定带领我和文宏、郑春荣、杨兵组成救援分队，以匍匐前进的姿势爬过茫茫雪原。就这样，我们整整爬了15个小时，最终将老阿妈护送到安全地带。分别时，老阿妈用无名指敬天、敬地、敬诸神，还道了一声：金珠玛米，扎西德勒！
    2月10日，我和陈仓林、韩强等6名战士驾车前往沙色乡21村运送救灾物资，车辆掉进冰窟。韩强立即跳进冰窟固定钢丝绳，结果身子被冻得僵硬无法上来，我急忙将他拖出冰窟，迅速背到驾驶室，为他裹上皮大衣。由于冻的时间较长，他再也坚持不住，倒在驾驶室的座椅上。吴和勇、郭辉林驾车在海拔5700米的高山上被大雪围困，靠干粮、雪水度过了两天两夜。藏族群众闻讯前来接他们下山，他们为守好救灾物资，硬是不肯下山。当我们前来营救他们时，他们连下车的力气都没有了，是战友们把他俩抬下来的……
    就这样，我们连续奋战62天，行程7.8万余公里，运送救灾物资580多吨，解救受灾群众6千多人，转移牧场18个、牲畜3万多头，抢救灾民的物资100多吨，高标准完成了抗雪救灾任务。上级给我和游章平、文宏、郑春荣、杨兵分别记二等功一次，给张承善、陈仓林、韩强、文宏、吴和勇、郭辉林分别记三等功一次，我们所在连队还被成都军区授予“那曲抗雪救灾模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
