〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化评比栏岂能成“花瓶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站求真务实杜绝基层建设中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周征强/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量化评比栏岂能成“花瓶”
    广州军区某通信总站求真务实杜绝基层建设中的形式主义
    本报长沙8月27日电周征强、记者王雁翔报道：一个连队由于有意拔高量化评比栏中的成绩，受到机关的通报批评。8月中旬，广州军区某通信总站党委从剖析典型事例入手，对基层建设中存在的形式主义及时叫停，引导官兵以求真务实的精神抓好自身建设。
    7月底，基层营连为了正规秩序、鼓舞士气，从军事训练、政治教育、行政管理、内务评比等几个方面对班排和个人表现进行综合评定，专门制作了量化评比栏并定期张榜公布。时隔不久，许多营连主官表示，自从有了量化评比栏后，官兵的训练学习热情得到明显提高，激发了官兵创先争优的自觉性。
    但是，在随后的检查中发现，个别连队把量化评比栏当成了“花瓶”，制作精美却没有及时填写内容；还有些连队对成绩的填写不客观，水分较多。对此，连队一些官兵也颇有微词。
    量化评比栏为何成了摆设？以此事为契机，机关检查组在进一步检查中发现，诸如训练成绩统计不实，不重基础、好争“彩头”等务虚不务实的问题在个别连队还有一定市场。此事引起了总站党委的深思，问题虽然出在基层，可机关也有不可推卸的责任，个别机关干部作风不实滋长了基层建设中的形式主义。为此，总站党委先从转变机关作风做起，领导率部分机关干部打起背包住进班排，深入基层指导工作；组织官兵重温《纲要》，澄清思想上的模糊认识，牢固树立按纲建连的意识。此外，他们还结合部队野外施工、巡线护线等时机，进一步细化训练内容，明确考核标准，严格考评制度，并建立相应的奖惩措施及整改意见。量化评比栏的内容实起来了，极大地鼓舞了官兵的训练热情与基层抓自身建设的动力，促进了各项工作的圆满完成，全面建设呈现喜人势头。
〖-ZW/正文〗
