〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵道――《孙子兵法》情境咏诵剧”在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚严隽琪张万年许其亮出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹菲/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵道――《孙子兵法》情境咏诵剧”在京演出
    徐才厚严隽琪张万年许其亮出席观看
    本报北京8月27日电邹菲、记者安普忠报道：由中国文联、军事科学院和世界华侨华人社团联合总会共同主办的“兵道――《孙子兵法》情境咏诵剧”今晚在中国剧院演出。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长严隽琪出席观看。
    张万年，中央军委委员、空军司令员许其亮一同观看。
    “兵道――《孙子兵法》情境咏诵剧”是继“和韵天歌――感悟《道德经》咏诵会”和“东方神韵――《诗经・风》咏诵会”之后，“中华经典系列咏诵”推出的第三部作品。
    兵圣孙武的《孙子兵法》是世界上现存最古老的兵书，也是迄今为止影响最为持久而深远的军事著作。“兵道――《孙子兵法》情境咏诵剧”，从对战争与和平这一重大命题的思考出发，深入挖掘《孙子兵法》的思想精华及其当代价值，运用群众喜闻乐见的艺术形式，解读这部兵学经典的思想内涵，展示孙子超凡的谋略智慧，传递“忘战必危、好战必亡”的历史警示。
    咏诵剧以“兵者，国之大事”这一开篇名言拉开序幕，尔后对《孙子兵法》的主要谋略思想进行演绎，最后以一曲《和平颂》结束全篇。全剧以原文朗诵和原创感悟歌曲演唱为主体，以情境乐舞贯穿始终，形成当代军人的演唱与“孙子说兵法”的穿越时空的对话。由100名武警官兵进行的军阵表演，营造出动静多变、张弛纵横的战场氛围。多种艺术手段的交织配合，为观众展开一幅大气恢宏、闪烁着思想哲理的壮阔画卷。
    演出结束后，徐才厚、严隽琪等领导同志走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。
    总政治部副主任刘振起，总装备部副部长朱发忠，中国文联党组书记胡振民，军事科学院政委刘源及军委办公厅领导也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
