〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战步兵：谨防“汗斑”侵蚀皮肤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耕/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆战步兵：谨防“汗斑”侵蚀皮肤
    ■陈耕本报特约记者仲继军
    连线军医：南海舰队某陆战旅卫生队队长沈勇
    【战位介绍】陆战步兵是海军陆战部队中的一个特殊群体，担负着两栖攻坚、岛礁作战等任务。他们长期在高温潮湿的海、陆、岛礁等环境里执行任务和训练，衣服、皮肤常常被海水、汗水打湿、浸染，如不及时清洗，很容易滋生细菌，患上皮肤病。
    【症状及诱因】某陆战旅初级士官王刚是陆战营步兵连的班长，去年跟随部队辗转海上、丛林、岛礁等地开展训练，前不久参加野外生存训练回来，洗澡时发现背上、脖子上、胳膊上都长出像蚕豆大的圆形斑点。一段时间后，这些斑点越来越明显，有的还闪闪发亮。军医诊断他患上了花斑癣，俗称“汗斑”。
    花斑癣是由马拉色菌侵犯皮肤角质层所致的浅部真菌病，好发于躯干等皮脂腺丰富的部位，如胸、背、颈、上臂、腋下、腹部。此种癣症男性多于女性，常冷天减轻，热天加重，可自愈或治愈，但易复发，故被称为顽癣。癣斑按照形态可分为花斑型、毛囊型、白斑型和斑片型四种。癣斑要完全消退最少需要半年以上，长者可达数年至数十年。此病的诱发因素很多，如使用皮质激素、皮肤使用油脂类制剂、慢性感染、营养不良、细胞外糖原沉着、家族遗传等，最常见的因素是高温、潮湿和多脂多汗。未有足够的体外传染依据，但可自身传染。王刚正是由于长期在高温下进行野外训练，出汗多又未能及时沐浴和更换干净衣服所致。
    【预防措施】因本病无自觉症状，不易引起重视，但又易复发和自身传染，故要加强自我防范。无论训练或是执行任务，陆战步兵都基本上是在烈日下，可在训练间隙，把衣扣打开通通风，再用干净的湿毛巾把身上擦一遍，清除一下汗水和污垢，勤洗澡勤换衣服，使皮肤保持清洁干爽。
    【治疗建议】全身治疗：病情严重且久治不愈者，可考虑全身用药，如酮康唑200-400mg/d，早饭后服，2-6周。局部治疗：（1）15％-20％冰醋酸溶液或3％-6％复方水杨酸液，涂病损处，1天1次，连续用药7-10天，治愈后每隔1-2周再涂1次，以防复发。（2）1％益康唑霜，每日2次涂于患处，5天为1疗程。（3）50％丙二醇溶液，每天外用2次，连续治疗2周。（4）40％硫代硫酸钠涂擦病损处，再涂4％酸液，两者起化学反应，产生新生态的硫，以达到杀灭真菌的作用。（5）一支黄花500g加水2500ml，浓煎成250ml，加入雄黄及硼砂各9g，擦患处。（6）复方酮康唑霜外用涂于患处。
〖-ZW/正文〗
