〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会专题询问国家粮食安全工作情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电（记者周婷玉、邹声文）十一届全国人大常委会第十六次会议27日上午召开联组会议，审议国务院关于国家粮食安全工作情况的报告，并进行专题询问。
    粮食安全是关系我国经济发展、社会稳定和国家自立的全局性重大战略问题，全国人大常委会组成人员对此高度关注。受吴邦国委员长的委托，全国人大常委会副委员长华建敏、周铁农分别主持了两个联组会议。全国人大常委会副委员长乌云其木格和21位常委会委员发表了审议意见，并就20多个重要问题提出询问。受国务院委托，国家发展和改革委、财政部、国土资源部、水利部、农业部、中国人民银行、银监会、保监会、国家粮食局等九部门负责人到会听取意见，并对提出的询问一一作了回答。
    审议中，全国人大常委会组成人员充分肯定国家粮食安全工作。大家一致认为，我国坚持立足国内保障粮食基本自给的方针，千方百计促进粮食生产，较好解决了十几亿人口吃饭问题，取得了举世公认的成就，粮食安全工作成效明显。
    这次通过联组会议的形式对国务院的专项工作报告进行审议，并进行专题询问，是全国人大常委会今年举行的第二次专题询问，也是首次以联组会议形式进行的专题询问。
    近期国际粮食价格显著上涨，在这种背景下我国粮食价格是否会出现大幅波动？国家发展和改革委员会副主任张晓强回答询问说，尽管今年以来的旱涝灾害对粮食生产造成了一定影响，但当前我国粮食供需总量基本平衡的基本面没有发生改变，可以确保粮食市场不出现大的波动。
    关于外资的进入对我国的粮食安全有无影响，国家发展和改革委员会副主任彭森回答询问说，近年来，在农业和粮食领域，外商投资企业包括中外合资企业有了一定发展，带来了先进的生产技术、管理经验和资金，对促进行业竞争、提高加工水平和技术进步有一定作用。但在市场调控、保障供应、稳定价格以及维护产业安全等方面产生了一些影响。对此，政府有关部门高度重视，已采取了一些措施，下一步将根据新形势、新情况，进一步妥善研究相关问题。
    耕地是粮食生产的基础，国家粮食安全与耕地保护密切相关。当前我国耕地保护情况如何？国土资源部副部长王世元回答询问说，多年来我国实行最严格的耕地保护制度，耕地减少过快的势头得到有效遏制，节约集约用地得到大力推进，补充耕地力度逐年加大，为粮食安全提供了保障，但耕地保护形势依然严峻。1997年至2009年，全国耕地减少和补充增减相抵，净减1.23亿亩，耕地减少主要原因是生态退耕占了大头，其中还有农业结构调整、建设占用耕地以及灾毁耕地。王世元说，我们要坚持保护耕地基本国策，落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，坚持保护18亿亩耕地红线不动摇。进一步强化土地利用规划计划的调控，节约集约用地，推进土地整治，严格土地督察和执法监察力度，完善相关法律，实现减少耕地可控，保障国家粮食安全对耕地的需求。
〖-ZW/正文〗
