〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某团卫生队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪观察重症康复官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒善立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （舒善立、李健荣）
    广州军区某训练大队
    普及培训学兵流感防护知识
    广州军区某训练大队为增强培训学兵预防季节性流感的能力，8月上旬，他们收集不同地区流感病原和预防参数，整理出预防季节性流感对策40余条，并编印成《学兵健康防护手册》、《季节性流感预防常识》等袖珍读本发放培训学兵，受到广泛赞誉。
    （张月、龚舟）
    463医院血液科采用新型疗法治疗糖尿病
    463医院血液科积极开展对糖尿病的研究和治疗，他们采用造血干细胞新型疗法治疗糖尿病，不仅在机理上可以修复受损的胰岛细胞，还可进行免疫调节。目前，该院已对60余例糖尿病患者进行了干细胞移植治疗，
    总有效率达90％以上。（卢一鸣、李勇）
    湖北省军区通信站
    抗电磁辐射盆景落户机房
    8月中旬，湖北省军区通信站针对通信机房电磁辐射强度大的实际，购买了仙人掌、宝石花等26盆抗电磁辐射的观赏性盆景，让其落户通信机房。这些具有观赏价值的植物不仅能有效吸收电磁辐射，保护官兵健康，还成为机房一道绿色风景线。
    （毛主亮、王保石）
〖-ZW/正文〗
