〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3D只是技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在世博园中，经常会从广播中听到沙特馆、石油馆、上汽通用馆等热门场馆排队所需要等待的时间，往往都在4个小时以上。这些场馆之所以热门，一个重要的原因就是用高科技打造的3D或4D影片，让人有身临其境的感觉。比如由《阿凡达》的技术班底打造的4D电影《石油梦想》，配合影片情节，放映厅的座椅可以完成后仰、前倾、微颤、释放水气等10个特效动作，加上视觉的立体成像，让观众在惊险、刺激的逼真感觉中见证石油演变的漫长时光。
    然而，如果观众将所有注意力都集中在时尚的3D或4D效果上，而忽略了背后要传达的理念，则是一件令人非常遗憾的事。在这些精心制作的影片中，技术只是手段的突破，真正的要义还在于其要传达的理念：对自然的敬畏、对环保的追求、对未来的畅想、对人类奋斗精神的讴歌、对平等正义的礼赞、对人性情感的珍惜……舍却了这些“灵魂”，3D也好，4D也罢，就只是技术的空壳与拼凑。舍却这些“真义”，而只图一时的刺激，则无异于“买椟还珠”。
    世博园里的影片看下来，许多人印象最为深刻的是上汽通用馆里放映的《2030，行》。虽然请的是《2012》的特效团队，但10分钟的影片并没有完全沉浸在高科技或者特效的展示上，并且在内容上也下足了功夫：音乐家用音乐打动了失明女儿，沉溺游戏的男生追回了女友的芳心，新婚夫妇喜得贵子，三对主人公之间故事平常、情节各异，但传递的却是无处不在的人文关怀，体现出未来汽车技术的参与将让生活更美好。
    世博会是一场文明与科技的展示，将要传播的理念用形象化的方式表现出来，击中大家最关切的话题，这是各个参展方都在努力的方向。场面再大，颜色再绚丽，感官再刺激，也只是“术”，而不是“道”。我们不可能要求观众都做人类学者，对每个国家和民族的特点做深入的研究，也不可能让大家都成为技术专家，对所要了解的领域都有深刻的认知。但穿越技术的光环，走进文化的内核，则既是对自身的认识，亦可生发对未来的启迪。
〖-ZW/正文〗
