〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国工兵披荆斩棘！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十批赴利比里亚维和工兵大队工程救援记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严伟/周雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国工兵披荆斩棘！”
    ――第十批赴利比里亚维和工兵大队工程救援记事
    ■严伟周雷
    近日，中国驻利比里亚大使周欲晓来到中国第十批赴利比里亚维和工兵大队施工现场，对官兵们激动地说：“能与你们共事，我感到十分自豪。”这支由北京军区某装甲师组建的维和工兵大队，在保证任务区道路畅通的同时，及时完成了联利团赋予的工程救援任务，为中国军队赢得了荣誉。
    事出有因。6月下旬，维和工兵大队收到联利团发来的请求工程救援的报告。因为利比里亚邻国科特迪瓦国内局势紧张，科利边境随时有大量难民涌入的可能，为加强警戒巡视，急需开辟一条从绥德鲁市至边境扎威镇的边境道路。
    此时利比里亚正值雨季，维和工兵正分布在任务区的3条主干道上，全力抢修被雨水冲毁的道路，如果再抽调人员装备开辟一条新的道路，难度相当大。但是，维和官兵们没有退缩。他们分成两路，除正常完成维护任务区3条主干道外，抽调技术精、素质硬的官兵组成施工救援队，对利科边境道路进行抢修。
    施工开始，困难出乎想象。道路全是穿越林区的土路，基础状况极差。有的路段常年见不到阳光，积水达1米多深，有的作业场地太窄，工程机械根本无法展开。
    但官兵们没有被困难吓倒，为节省往返时间，官兵们吃在路上，住在路旁。机械施展不开，他们手抬肩扛。积水太多，淤泥太深，他们就手工舀水清淤。下雨了就地避雨，雨停了加紧抢修……为攻克雨季道路施工难题，他们还认真查阅当地的环境、气候、土质结构等资料，研究雨季施工的特点规律，总结出先清障后推进、先疏通后拓宽、先排水后加固等一整套抢修办法，施工速度和质量大大提高。
    目前，施工分队已成功将边境道路打通，修筑桥梁4座、道路17.5公里，工程质量和标准都超过联利团的要求，赢得了联合国官员和当地政府的高度评价。
    下图：维和官兵们在野外施工现场。
〖-ZW/正文〗
