〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何高明/廖卢彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何高明廖卢彭
    甘肃甘南藏族自治州舟曲县发生特大泥石流灾害后，武警交通指挥部立即抽调精干力量，携带大型专业设备，火速驰援灾区。
    距离舟曲县城34公里的武警交通二总队六支队于8日早晨6时许赶到了灾区。官兵们在县政府邮电局发现了3名被困者，在确定了受困者的准确位置后，官兵们用大锤和铁钳从废墟上方打开了一个小洞，救援官兵发现被困者的头部和上身被变形的铁床和楼板压住，楼体的承重结构稍微改变，就会造成被困人员的二次伤害。于是，救援官兵对室内楼板进行了支撑，并将洞口周围的水泥用钢钎一点点敲下。最终，3名被困者成功获救。
    经过官兵一天一夜的紧张救援，共有38名幸存者获救，42名受伤群众得到有效救治，600余人被安全转移。
    由于通往县城中心区的道路严重受损，淤泥深达三四米，救援设备进不来，救援工作一时难以展开。指挥人员决定兵分两路实施救援，一组官兵徒步进入现场挨家挨户进行搜救、转移被困群众，一组官兵驾驶挖掘机、装载机抢通道路。经过连续50多个小时的奋战，10日上午10时，部队初步抢通313省道瓦厂村300米“卡脖子”路段。随后，官兵们采取“石料固基，快速修补”的办法，紧急修补损毁路面。10日深夜，武警交通部队抢通了313省道通往县中心的全部路段，救灾物资源源不断地运抵灾区。
    为了发挥整体效能，救灾现场的武警交通部队与甘肃省交通运输厅成立了警地联合抢险保通指挥部，下设综合协调组、技术组、抢险组和运输保障组。武警部队充分发挥技术和装备优势，提高了救援效率。
    11日凌晨2时，经过甘肃公路部门600多名职工和280名武警官兵联合奋战，舟曲县城主干线公路基本抢通，从陇南、天水、定西等方向进入舟曲主城区的生命通道全部打通。11日夜间，舟曲再次出现大到暴雨，导致国道212宕昌县官亭至两河口段、省道313两河口至舟曲段、省道210翠古至代古寺段部分路段出现阻断，军地联手连夜组织抢修。冲毁路段于12日上午10时左右抢通便道，逐步恢复了通行。
    通往舟曲中心的生命通道打通后，武警交通部队和甘肃省交通公路部门对公路易塌方、堵塞、损毁的危险地段及邻近山脉，实行24小时巡查监控，一旦出现损毁堵塞，实行随阻随抢，随抢随通，为灾区抢险救援、物资运输提供最有力的交通安全保障。
〖-ZW/正文〗
