〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼夜奋战打通舟曲交通主动脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队抢通灾区道路敢啃硬骨头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月27日电记者赵波、通讯员卢士勇报道：舟曲县委书记范武德日前专程来到武警交通六支队驻地，感谢支队官兵在舟曲抢险救援的关键时刻，及时打通交通主动脉――313省道和城内主干道，为抢救人民群众生命和运输救援物资赢得了宝贵时间。
    舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，贯通县城中心区域的313省道和其他主干线顷刻间全部被冲毁，整个城区交通瘫痪。正在城外34公里处执行任务的武警交通六支队闻讯后，火速集结官兵携大型机械，于当日5时许赶到城西，成为最早投入抢险救援的部队之一。
    “抓紧时间，全力救人！”大队长程五胜果断决定：兵分两路，一组徒步进入现场挨家挨户搜救、转移被困群众，另一组驾驶挖掘机、装载机抢通道路。经过连续52小时奋战，支队官兵攻克313省道瓦厂村300米“卡脖子”路段，通往舟曲县城的主要道路被初步抢通。一批批重伤员被迅速送到外地抢救，满载救援物资的大型车辆开始源源不断开进灾区。
    8月中旬，因连日暴雨城区干道再次严重受损。关键时刻，六支队成立技术攻关小组，摸索出先在路基下面做盲沟、上面做明沟、再铺钢板，上下结合的“三层排水挤淤法”，使施工效率提高5倍，彻底解决了泥石流二度塌方等难题。他们还制订出随阻随抢、随抢随通等多种预案，为灾区抢险救援、物资运输提供了交通安全保障。
    截至8月26日，六支队官兵已疏通运输主干道52公里、挖掘土石40多万立方米。
〖-ZW/正文〗
