〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国依法行政工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻依法治国基本方略加快建设法治政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电国务院27日召开全国依法行政工作会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，依法行政是现代政治文明的重要标志。贯彻依法治国基本方略，推进依法行政，建设法治政府，是我们党治国理政从理念到方式的革命性变化，是我国政治体制改革迈出的重要一步，具有划时代的重要意义。各级政府和所有工作人员要牢固树立法治观念，严格遵守宪法和法律，严格依法办事，不断推进法治政府建设取得新成效。
    温家宝指出，依法行政是建设法治政府的核心。当前，我国经济社会发展进入新阶段，国内外环境更加复杂，挑战增多。要解决面临的新问题、新矛盾，必须深化改革，同时也要求加快推进依法行政，建设法治政府。这是发展社会主义市场经济的必然要求，是促进社会公平正义的基本保证，是政治体制改革的组成部分，是反腐败的重要举措。运用法律法规调整政府、市场、企业之间的关系，对各类市场主体，依法管理、依法提供服务、依法维护他们的合法权利，才能创造公平竞争的良好发展环境。依法保证全体人民平等参与、平等发展的权利，依法调节社会利益关系，维护公民合法权益，为人民群众提供更好的基本生活保障和发展条件，才能激发全社会的活力和积极性、创造性。在和平建设时期，执政党的最大危险是腐败，而孳生腐败的根本原因是权力得不到有效监督和制约。这个问题解决不好，政权的性质就会改变，就会“人亡政息”，这是我们面临的极为严峻的重大考验。政府严格依法行政，不断推进政府工作制度化、规范化、程序化，是规范权力运行和防治腐败的治本之策。
    温家宝强调，要继续深入贯彻落实《全面推进依法行政实施纲要》，推进依法行政、建设法治政府。一是加强政府立法和制度建设。二是深入推进科学民主决策。三是严格依法办事。四是全面推进政务公开。五是健全行政监督体系和问责制度。
    国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、孟建柱出席会议。国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。
〖-ZW/正文〗
