〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地测试站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造装备管理长效机制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造装备管理长效机制
    本报讯卢峰、庞博报道：总装某基地测试站注重装备管理长效机制建设，近日，他们专门建立了装备管理档案室，规范会议记录、工作计划、装备保障等各类图纸资料，并修订完善了装备维护保养检查细则、保管细则等规章制度。
    海军飞行学院开展飞行心理品质教育
    本报讯张世辉、曲君吾报道：日前，海军飞行学院结合飞行学员理论、身体、技术全程淘汰机制，根据学员不同阶段不同学程的心理反应，开设飞行心理品质教育课，并积极开展心理行为模拟训练，通过全程心理干预，帮助学员提高心理素质。
    沈阳军区某房管处建立工程建设会审机制
    本报讯孙常江、佘守利报道：近日，沈阳军区某房管处建立工程建设集体会审机制，对拟建工程和维修工程的项目概算、资金管理、招标方式等进行研究会审，并对工程招标、物资集中采购等实行监督。
    武警水电第一总队支援地方建设再创佳绩
    本报讯于红彬报道：近日，云南省总工会在功果桥水电建设工地召开澜沧江流域水电建设表彰大会，武警水电第一总队获评先进集体，总队副参谋长罗海波获评“流域建设功臣”，该总队支援西部大开发再创佳绩。
    仁怀市人武部筹资改造驻地水毁公路
    本报讯肖宁舟、刘前航报道：针对日前连降暴雨，驻地扶贫点茅坝镇立岩村公路塌方严重、农产品运不出去的情况，贵州省仁怀市人武部协调驻地有关部门和企业，筹措5万元资金送到立岩村，专门用于改造损毁公路。
〖-ZW/正文〗
