〖ZQ/总期〗19223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨科专家潘显明采用减压术使患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧卸“重负”轻快行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧卸“重负”轻快行
    ■杨欢欢
    【名医档案】潘显明，成都军区总医院骨科主任，主任医师、硕士生导师，亚洲创伤学会会员、全军骨科学会创伤骨科分会委员，获得军队科技进步及医疗成果奖6项，发表论文131篇，荣立二等功1次、三等功1次。
    【病情病例】52岁的患者戴某，3年前开始出现颈部疼痛，活动时加重，伴有左上肢疼痛及左手手指麻木，在当地医院诊断为颈椎退行性病变，给予保守治疗。此后患者症状逐渐加重，半年前开始出现行走不稳、下肢无力等症状，逐渐丧失了日常生活能力。
    【治疗回放】戴某被家人送进了成都军区总医院骨科。潘显明主任对患者进行了颈椎X片及CT检查，发现其颈5、6、7椎体前后缘骨质严重增生，像“重担”一样压迫着患者，椎管的横截面积不足正常人的1/3，导致其双下肢肌力仅为3级。如不及时治疗，病人很快将出现双下肢瘫痪，严重时将危及生命。潘主任凭借多年的临床经验，决定为戴某实施颈椎后前联合入路减压手术，彻底切除压迫脊髓的增生骨块，从根本上解除病人的痛苦，达到彻底治愈的目的。
    手术在全麻下进行，潘主任使用电动磨钻对患者颈6、7椎板进行后路减压手术，由于椎管增生严重，而且增生的骨质非常坚硬，减压手术进行得异常艰难，3个小时后，终于完成后路减压。由于担心患者身体承受不住长时间手术，潘主任果断停止了预定随后进行的前路手术。手术后，患者的病情有了部分恢复，一周后，潘主任继续施行颈椎前路减压术，手术非常顺利，戴某术后清醒时，惊喜地发现双下肢的力量较手术前增大了很多。
    【术后回访】出院半年定期复诊和随访显示，戴某佩戴的颈托已经取下，双上肢的麻木疼痛感消失，双下肢的肢力恢复到4级，已经不需要别人的帮助就能轻快地行走了。
〖-ZW/正文〗
