〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团引导分散连队干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系部队建设实际 开展读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某边防团引导连队干部战士，联系部队建设实际，开展业余读书活动。截至3月底，这个团共收藏图书一万七千余册。连队图书室已初具规模，一个群众性的读书活动开始兴起，许多战士成了“读书迷”。
    这个边防团驻地分散，连队文化生活不很活跃。去年9月，团党委把组织连队干部战士开展群众性业余读书活动，作为加强基层思想政治工作的一项重要内容。他们从解决实际问题入手，统筹解决机关和连队图书室的设施和经费。每个连队建立了图书室，并采取分散集资的办法，从部队生产收益中拨出一万二千元，作为开办图书室的经费。
    业余读书活动开展起来后，有些战士读书只凭兴趣，不加选择，为使读书活动保持健康的方向，团里要求连队在订购图书、报刊时，要注意选购有利于提高战士思想觉悟、增长知识、陶冶情操的书刊。各级领导经常向战士推荐有关历史知识、政治理论、人物传记、思想修养、文学艺术、自然科学等优秀书目，有利于培养战士的高尚情操和提高思想觉悟。团政委周庆岭曾多次带领读书领导小组到各连检查藏书情况，并利用出差、探家机会，为机关和连队选购了三千余册书刊。一连定期召开书评会、演讲会、座谈会和专题讨论会，效果较好，团召开现场会推广了一连的经验。他们还对《高山下的花环》、《天山深处的大兵》、《在这片国土上》、《张海迪书信日记选》、《大地的儿子》、《马克思的伟大一生》等宣扬爱国主义和革命英雄主义的书籍进行集体听读和专题辅导，收效良好。一炮连副指导员在坑道里点上油灯，组织全连同志阅读《高山下的花环》，干部战士都被书中的英雄人物所感动。第二天，连长李国信写了一副对联贴在了坑道口：“心里想着人民，以阵地为家虽苦犹甜；时刻不忘战备，带敌情练兵钢铸锋上”鼓舞了大家的练兵热情。（李文昌）
〖-ZW/正文〗
