〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐陆军学校学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战冰雪水 抢救群众生命财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月31日下午，乌鲁木齐陆军学校召开庆功授奖大会，表彰二队学员和干部以华山抢险战斗集体为榜样，奋战冰雪水，英勇抢险救灾的事迹。二队立集体三等功，二十一名学员、干部立功受奖。
    3月16日晚，位于天山脚下的乌鲁木齐二道湾水库的水，因流入大量冰雪水而漫溢奔泻到三道湾居民区，水位很快涨至一点二米左右，群众的生命财产和大量国家物资受到严重威胁。乌鲁木齐陆军学校二队一百二十一名学员和四名干部闻讯跑步赶到现场，投入抢险救灾战斗。学员李玉宏带病在冰雪水中帮助群众搬运物件。他嘴唇青紫，腰部阵阵剧疼，却全然不顾。学员张平善的腿被冰凌划破一道大口子，鲜血直流，他简单包扎一下，又跳进水中战斗。经过两个多小时的搏斗，群众和国家的财产全部转移到安全地带。（公茂寅）
〖-ZW/正文〗
