〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时练就高招 战时大显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部七连摧毁越军三辆坦克〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线5月5日电 通讯员杨良德、记者孙友军报道：云南边防某部在还击入侵越军的战斗中，运用平时练就的八二无后坐力炮打坦克的过硬本领，摧毁敌三辆坦克，创造了在山岳丛林地摧毁敌坦克的显著战绩。
    5月2日，入侵越军的五辆坦克向我七连阵地疯狂扑来。八班沉着应战，迅速占领射击位置，运用平时练就的近距离肩炮射击本领，待敌坦克离我射击位置只六百多米时，突然开火，首发命中打头的一辆；其余的见势不妙，仓皇逃跑。第二天下午，越军又纠集四辆坦克，向七连阵地进犯。这次，敌军在距七连阵地一千五百米处就停了下来，仰起炮塔向我射击。对此，七连使出了平时练就的超距离射击的高招。轰！轰！轰！三发炮弹出膛，敌坦克炮塔被击中，顿时燃烧爆炸。
〖-ZW/正文〗
