〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挂号”与“销号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“人上一百，形形色色。”一个连队多数同志表现都不错，也难免有个别后进战士被视作“老大难”，在干部那儿挂了号。拿小江来说，平时就稀拉，最近又无故超假，把连队“管理教育先进”红旗给吹了。连长气呼呼地说：“不出问题就捅漏子，这号兵不销号，就别想安生！”
    对这些战士怎么个“销号”法？连长没说。据我观察，有两种“销法”。
    一种是卸包袱式。遇着机会，把他打发出去。或是“内部调整”，弄到远离连队的菜地去“分散执勤”，或是“对外援助”，遇有向外调人的机会，就体体面面地把“包袱”推出去；如果实在推不出，就等到老兵退伍时一笔从花名册上勾销。
    另一种是吃小灶法。对后进战士重点教育，发动群众帮助，不转变不撒手。有一位指导员专和后进战士交朋友，政治上关心他们，生活上体贴他们，用革命道理武装他们的头脑，用文化知识启迪他们的心灵。“精诚所至，金石为开”，终于使他们改正错误，旧貌换新颜，从后进行列中“销号”了。
    两种方法，比较起来，前者省心省力省事，后者则费心费力费事。但是前者销的不是后进的号，只不过是转移矛盾、推卸包袱而已，既不利于战士成长，又有害于部队建设。后者，才是真正对党、对人民、对战士负责的态度，是值得我们称赞并学习的。
〖-ZW/正文〗
