〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国名胜之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江宁波的“天一阁”，是我国现存最古的藏书楼，建于明嘉靖四十年至四十五年，迄今已有四百多年历史。
    我国现存最古的城是苏州城，至今仍保持着二千四百多年前吴王阖闾兴建时的规模。
    耸立在河南嵩山南麓的嵩岳寺塔，是我国现存最古的一座砖塔。它建于北魏正光元年，有十五层，高四十一米。
    河南洛阳的白马寺，建于东汉永平十一年，距今已有一千九百余年，是我国现存最古的一所佛教寺院。
    山西大同华严寺的大雄宝殿，面积为一千五百五十九平方米。它始建于辽，是我国现存辽金时期的最大佛殿。
    南京中华门，是我国现存最大的古城堡，建于明洪武年间，迄今已有六百余年。
    北京颐和园十七孔桥东端的“廓如亭”，全亭面积一百三十多平方米，是我国现存的最大亭子。
    北京故宫是我国现存最大的皇宫，占地七十二万多平方米，建筑面积约十五万平方米，迄今已有五百六十余年，共经历了二十四个皇帝。（摘自1984年第1期《旅游天地》范灏文）
〖-ZW/正文〗
