〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫帮倒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区政治部干部部长王拙如为其犯有严重错误的儿子骗取干部职务，错误严重，完全应由他本人负责。但是，他下面那几位逢迎讨好的部属“热心”为他奔走效劳，也是帮了一点倒忙的。
    在我们的干部队伍里，确实有那么一种人，他们德才平庸，却善于看领导的眼色行事，长于为领导牟求私利，而且做得非常巧妙，不著痕迹。他们不用领导说话或者暗示，就可以把领导想办的某种私事办得好好的，例如把领导的子女、亲友的工作、入党、提干、住房等等问题安排得妥妥的，追查起来他们还可以主动承担责任。这种人在那些本身站得不是很正的领导干部眼里，也就被视为“听我的话”、“顺我的心”的最忠实可靠的人、最离不开的人而加以重用。这样，领导被领导相互为用，各谋其利，也就很难不犯错误了。
    试想一下，如果王拙如及那几个部属之间，关系是正常的，符合党的原则的，大家秉公办事，不徇私情，凡是符合党和人民利益的事就听就干，否则就规劝、批评、制止，那是能够不犯错误至少不犯这样严重的错误的。从这里，不是也可以悟出一点为领导为部属之道吗？
〖-ZW/正文〗
