〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请前辈当教员 用史料作教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团进行丰富多采的革命传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易友德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪念“五四”青年运动六十五周年，驻赣东北某团广泛开展多种形式的革命传统教育活动。
    赣东北是富有光荣传统的老革命根据地，是方志敏烈士生活和战斗过的地方。自3月份以来，这个团利用驻地这一有利条件，组织青年战士开展了“学先烈、继传统、鼓斗志”活动。他们组织团员青年为驻地老红军、退休老干部做好事，请革命前辈讲方志敏的故事和赣东北革命斗争史。有三个连队还请上饶干休所的红军老战士宁建旺上革命传统课。他们又先后派出十七个革命史教育资料搜集小组，走访驻地的老红军和老赤卫队员，并到“上饶集中营”参观，学习当年新四军被俘人员同国民党反动派斗争的事迹，为部队进行革命传统教育搜集了大量生动的教材。政治机关根据各小组搜集到的革命历史资料，整理编写了五十个革命传统故事，组织故事员在部队巡回试讲。各连团支部还组织团员青年认真阅读方志敏《可爱的中国》、《清贫》等著作，开展读书演讲活动。大家反映，这次革命传统教育搞得生动活泼。（易友德）
〖-ZW/正文〗
