〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在非常亲切、诚恳和友好的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦金日成首次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相互通报情况，就共同关心的国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五月五日电 中国共产党中央委员会总书记胡耀邦同朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成今天上午在这里举行了第一次会谈。
    双方在非常亲切、诚恳和友好的气氛中相互通报了情况，并就共同关心的国际问题同志般地交换了意见。会谈进行了将近三个小时。
    会谈开始时，金日成首先表示再次热烈欢迎胡耀邦、机尚昆访问朝鲜。他说：“我能同你们举行会谈感到非常高兴。我们两国领导人象走亲戚一样互相来往，这对加强我们两国的团结和革命都很有利。”
    据悉，在会谈中，胡耀邦同志首先向金日成同志介绍了中国的经济和政治情况。他说，中国经济一九八三年的发展比预计的要好。今年第一季度工业发展势头也很好，比去年同期增长百分之十二。
    他说，目前中国正在制订第七个五年计划，争取到一九九○年使经济有更大增长，经济效益有更大的提高。他还说，今明两年的工作是着重抓两个问题，一是继续实行开放政策，二是抓改革。
    关于政治情况，胡耀邦说，安定团结的局面有了进一步增强，社会治安和社会风气也有一定的好转。这是抓了打击经济领域的严重犯罪和刑事犯罪的结果。
    他说，目前工作重点是抓整党。目前看来进是顺利的。还要让一大批年富力强的干部进入各级领导班子，建立“第三梯队”，使我们的政策能延续下去。
    胡耀邦还同金日成就共同关心的国际问题广泛地交换了意见。
    胡耀邦向金日志通报了日本首相中曾根康弘和美国总统里根最近到中国访问的情况。
    在谈到朝鲜半岛局势时，胡耀邦说，中国党和政府希望朝鲜半岛局势能长期稳定下来。中国党、政府和人民完全赞成和支持金日成同志和朝鲜劳动党提出的用联邦制形式实现南北方和平疑难一的方针和举行包括南北方和美国在内的三方会谈的建议。
    中国方面参加会谈的有：中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆，中共中央对外联络部部长钱李仁，中共中央候补委员、中国人民解放军副总参谋长徐信，中国驻朝鲜大使宗克文。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇，劳动党中央政治局委员、政务院总理姜成山，劳动党中央国际事业部第一副部长玄峻极，人民武装力量部副部长朴重国和朝鲜驻中国大使申仁夏参加了会谈。
    会谈结束后，胡耀邦以个人名义向金日成赠送了文房四宝和彩色纪录影片《欢乐的大家庭》。
〖-ZW/正文〗
