〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区某师炮兵参谋贾万东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出二十名导弹技术能手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾万东是1976年由炮兵改行当导弹射手的。他勤奋好学，刻苦攻关，掌握了一手过硬的导弹发射技术，多次参加对高温、低温条件下的固定、运动等目标的实弹射击，成为军区发射导弹数量最多、命中率最高的人。他由导弹连连长调任炮兵参谋后，坚持每年抽出八个月以上时间蹲在导弹连，传授导弹操作技能。
    贾万东根据现代战争特点，把提高快速反应能力作为培训过硬导弹射手的重点，培训中要求很严。每次组织射手集训，他都选择沙漠、戈壁、高山等复杂地形和雨、雾、雪等恶劣气候，进行野外训练。新疆风沙大，不容易掌握导弹小而平稳的手柄控制指令。为了帮助射手练出一手硬本领，他把射手带到“风口”地区，让他们迎着风沙摸索操作规律，他还经常给射手出难题，先后设置了实弹射击时遇到导弹电光管不亮怎么办？当导弹快要击中目标时，目标方向和速度突然变化怎么办？面对敌实施核（化）袭击怎么办等三十多个难题，使射手脑子越练越灵敏，越练武艺越高强。（杨功成、马林华）
〖-ZW/正文〗
