〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解主席阿拉法特抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理主持仪式并设宴欢迎赵总理表示支持召开国际会议讨论解决巴勒斯坦问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴解主席访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月5日电 巴勒斯坦解放组织执委会主席、巴勒斯坦革命武装力量总司令亚西尔・阿拉法特率领巴勒斯坦解放组织代表团今天中午乘专机抵达北京。
    国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎阿拉法特主席。
    赵紫阳总理今天下午在人民大会堂同阿拉法特主席举行了会谈。
    据接近会谈的人士说，双方在诚挚友好的气氛中就中东地区局势问题广泛地交换了意见。
    阿拉法特介绍了巴勒斯坦解放组织和人民及其武装力量同美国支持的以色列进行坚持不懈的斗争、沉重打击敌人侵略扩张气焰的情况。他指出，尽管巴勒斯坦解放事业面临着严重的困难，但是巴勒斯坦人民仍然紧密地团结在巴解组织的周围，广大阿拉伯人民也坚定地站在巴解组织一边。
    赵紫阳重申，中国政府将一如既往，坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争，支持巴解组织作为巴勒斯坦人民的唯一合法代表，支持阿拉法特主席为首的巴勒斯坦革命领导。
    阿拉法特说，他和约旦国王侯赛因都主张召开一次由联合国安理会五个常任理事国参加的国际会议，讨论解决巴勒斯坦问题。
    赵紫阳表示，如果阿拉法特主席和侯赛因国王提出召开这样的会议，中国政府将给予积极支持。
    今天晚上，赵总理在人民大会堂举行宴会，欢迎阿拉法特率领的巴勒斯坦解放组织代表团。赵紫阳和阿拉法特在宴会上先后发表讲话。
〖-ZW/正文〗
