〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短序短议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛广进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到在3月29日《解放军报》《长征》副刊上，王震同志为报告文学集《恶魔导演的战争》写的序言，不由大声叫好！
    这篇序言别开生面，令人耳目一新。作者不板面孔，不拿架势，而是以一个老战士的身份，和读者同志式地促膝交谈，没有八股气、学究腔，平白如话，亲切朴实，自然流畅，有真情实感，发人深思，给人启迪。读过之后，犹如吃了橄榄，余味无穷。
    纵观全序，寥寥三百二十五字，可谓短矣。但是言之有物，鲜明生动，体现了作序者的人格、气质、思想、见解，不啻为一篇优美的散文、随笔。
    一篇序文，应当是一个高明的“向导”。只要热情地把读者引入“门”去，让人们自己去“游览”、欣赏、品评、思考，自己得出结论，找出答案。作序者不妨一针见血，点到为是，大可不必耳提面命，不厌其烦地絮叨。
    写作也要相信群众，平等待人。一方面，不能把读者看成阿斗，以为人家什么都不明白，甚至好为人师地教训别人；另一方面，又不能不加分析地把读者都看成是神人，以为人家无所不知，甚至故弄玄虚地让别人如坠五里雾中。这两种态度都缺乏群众观点。我们应该看到，群众是真正的英雄，但又是从善如流的。只要是真知灼见，只要我们讲的是自己独特的深刻的感受，诚恳地表示自己的意见，和大家研讨，必能引起读者共鸣。所以，关键还是在于作者（即使是很有名望的人）自身的思想修养、艺术修养以至品德修养。作者修养有素，不论文之长短，色之浓淡，总会是宜人的。
〖-ZW/正文〗
