〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法“博里”号护卫舰抵沪访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月5日电 通讯员陈炎光、记者钱钢报道：法国海军导弹护卫舰“博里”号今天到达上海，开始了为期五天的礼节性访问。
    该舰装备有“飞鱼”舰对舰导弹、反潜鱼雷，以及电子干扰装置。
    上午9时，银灰色的“博里”号在纷纷细雨中驶进黄浦江上的扬子江码头。法国官兵们冒雨在甲板上列队。前来欢迎他们的有驻沪海军部队副参谋长沈旦华和上海警备区副参谋长顾申伯等。当舰长德洛内中校率领官兵走下舷梯时，驻沪海军军乐队奏起了迎宾曲，队列整齐的我海军指战员一百多人，热烈鼓掌欢迎他们。
    在码头休息室，两国海军指挥员亲切交谈。沈旦华问：“我国引水员的技术怎么样？”德洛内舰长连声说：“色泰便（很好）！色泰便（很好）！”
〖-ZW/正文〗
