〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张纸条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织科李科长在结构一篇A团政委抵制不正之风、敢于碰硬的事迹材料时，遇到了棘手的事儿。
    “这件事必须写进去！”
    “不！不能写！……”
    李科长端坐在办公桌前，他手里那只笔好象很沉重，好长时间也没写上一个字。他双手枕头沉思，一次又一次强迫自己对这件事作出抉择，可他由肯定到否定，又由否定到肯定，总是拿不准主意。透过洁白的稿笺，他仿佛看见了老首长翻着他写的这份材料，嘴角挂着一丝不易觉察的微笑……
    李科长太熟悉这微笑了。那一年，他调到师机关当干事，当首长握着他的手，他第一眼看到的就是首长脸上流露出来的微笑。此后，不管是他去首长办公室汇报工作，还是拿着文件、材料请首长圈阅，他总能看到这微笑。如今，首长已离开主任办公室。虽然他不再上班，也不再天天同他见面，但首长留下的微笑却深深地印在了他的脑子里。
    “你怎么啦？”他捶捶自己的脑袋，责备自己：这件事不是最能体现A团政委不徇私情的特点和抵制不正之风的勇气吗？不是很符合当前整顿党风的要求吗？“无论如何，这件事必须写！”
    “不，不！还是不写为好！”他再一次否定自己。
    李科长放下笔，在办公室里踱起步来。“其实，这件事算不得什么大事，而且谁都知道。”李科长对自己说，“换了我，也会这样做的！”本来嘛，首长曾在A团当过政委，现在的团领导都是首长过去的下级，首长要办这件事还不容易吗？可万万没想到，A团政委就是不给这点面子，硬给挡了回来！当时，好几个干事都为首长鸣不平呢。
    “如果不写这件事，A团政委的身上就会缺少一个亮点；如果写了，老首长知道后该怎样看？再说，自己跟首长好些年了，难道忍心在首长离休的时候，眼睁睁地看着把首长那些不光彩的事变成铅字留给部队么？自己再辛苦一趟，再下去跑跑，不定能找到比这还过硬的事呢。”李科长终于找到了结构这篇材料的突破口，他决定放弃写这件事。
    几天后的一个上午，李科长在他的办公桌上拿起了首长传阅过的文件夹，看看首长有什么批示。他打开文件夹，发现在A团政委事迹材料上面附有一张纸条。他认出这是老首长的笔迹，看到了这样几行字：
    “李科长，你写的材料我在部里看了。写得很好！我要提到的一点是，A团政委所碰的‘硬’就有我一个！可惜你没写我。过去我做错了，他碰得对，希望你把那件事也写进去，让更多的同志引以为戒――详情下午谈。”
    李科长望着这张纸条，许久没有合上文件夹。他仿佛看到了老首长那挂在嘴角的一丝微笑，仿佛有许许多多的话要对首长说。
    一个星期后，一份新的材料送到了打字室。在A团政委抵制不正之风、敢于碰硬的原有事迹中，又增加了一个新的内容。其实，认真读，也不过两段话：
    “我有个老战友，他的孩子结婚缺房子，我已答应他在你们团找间房，你看有困难吗？”
    “党委已有决定，不管是谁，房子一律不外借！”
〖-ZW/正文〗
