〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡风发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀念我军作家彭柏山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怀念作家彭柏山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日《文汇报》，发表了著名作家胡风写的文章，怀念曾任我军二十四军副政委的已故作家彭柏山同志。文章说，1933年秋天，周扬向我介绍了彭柏山。那时候他从洪湖出来，我安排他在左联工作。有一次，我代鲁迅先生请左联的十来个青年作家吃饭，也请了柏山，他和鲁迅先生认识了。柏山和我谈起，他看了《毁灭》，引起他强烈的创作欲望。因为他在湘鄂西苏区担任荆门、当阳、远安三个县的省委特派员，领导过武装斗争，接触了很多红军战士和干部，对这方面的生活有深刻的感受和印象。我极力鼓励他写个中篇。他终于写成了一个反映苏区人民斗争的短篇《崖边》。我把《崖边》介绍给杨骚，放在《作品》上作为首篇发表了。
    1934年冬天，他被捕了。1936年，我把他写的五篇短篇小说收集起来，交给当时巴金办的文化生活出版社结集出版。“八・一三”上海抗战爆发后，柏山被释放出狱。
    1937年9月，在我编辑出版的第二期《七月》上，刊有柏山的小说《苏州一炸弹》。为纪念鲁迅先生逝世一周年，《七月》出专辑，他又寄来了《活的依旧在斗争》的悼文。柏山去皖南新四军后，还不断给《七月》寄稿件来，都是反映部队生活的。
    1950年1月，我路过徐州。这是柏山所在的第三野战军第二十四军军部的驻地，我们欣然重逢了。他和我谈起，在野战军多年，都是参加大兵团作战，进行攻坚战，运动战。部队和日本侵略者、国民党反动派进行了生死的搏斗。特别在豫东战役、淮海战役中，部队高度的自觉性，令人惊叹！部队英勇牺牲的气概，有很多可歌可泣的感人事迹，为历史上所罕见。他很激动，决心写一部长篇小说，纪念这些为祖国为人民牺牲的英雄。时间消逝得很快，我和他都在不幸的情况下，度过了漫长的坎坷而艰辛的岁月。前年秋天，他的遗作长篇小说《战争与人民》终于出版了。
〖-ZW/正文〗
