〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻摄影一九八三年作品展览选〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水袭来之际（中国新闻摄影学会最佳新闻照片奖）。1983年7月31日陕西省安康县城发生特大洪灾。人民警察李安飞和他的战友们，置生命危险于不顾，奋力抢救遇难的灾民。 陕西日报记者 胡武功摄
    又一艘出口轮船下水（彩色，一等奖）。1983后5月27日，上海中华造船厂建造的出口巨轮“上海快航”号，在欢腾声中下水。 上海导航仪器厂 戚德胜摄（本组照片由中国新闻摄影学会供稿）
    文佳获奖之后（彩色，一等奖）。第十二届世界大学生运动会，1983年7月在加拿大埃德蒙顿市举行。7月5日，中国运动员文佳获得平衡木亚军。文佳领奖后，加拿大运动员波特南与她亲吻，表示祝贺。 新华社记者 郑震孙摄
    舍生忘死战井喷（一等奖）。1983年4月28日，胜利油田永安镇地区的永69―1井突然发生了井喷。有关部门立即组织了抢险突击队抢险。 胜利油田报记者 姜东青摄
    学雷锋的光荣标兵朱伯儒（三等奖）。汉口江岸区九十六岁的孤寡老人韩秀琴，脚部严重烫伤，朱伯儒得知后，同医护人员一同把老人送进医院治疗。 武汉空军宣传部 张炳发摄
    勇战塌方（二等奖）。在引滦入津工程中，开凿穿山引水隧洞最为艰险。九号洞在不到两个月中就发生大塌方二百多次。英雄的解放军指战员为了不延误工期，顽强拚搏，奋力排险。 52875部队 支柱摄
    飞身上车（三等奖）。南京军区某坦克师侦察营，根据未来战争的需要，创造出了快速登车打坦克的训练方法。 南京军区人民前线报记者 许家声摄
〖-ZW/正文〗
