〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养主人翁精神 提高工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团高机连全面实行岗位责任制取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武广/拴仓/成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团高机连全面实行岗位责任制，干部战士职责明确，各项工作有明显起色，从过去比较后进的连队一跃成为全团全面建设的“标兵连”。3月底，军党委给他们记了集体二等功。
    这个连组建时间短，基础差，曾多次受到上级批评。连队党支部针对存在的问题，全面实行了岗位责任制：一是制定出“连队干部工作细则”，对正副连长、指导员、司务长和排长的工作，都提出具体标准和要求；二是建立“后勤责任承包细则”，对养猪、养鸡、种菜、小作坊等实行指标包干，对炊事班的各项具体工作都做到责任到人。三是实行训练责任制，根据《大纲》要求，结合高射火器训练的特点，按专业编组，分甲、乙、丙三级实施训练，逐步升级，可升可降，干部骨干包教负责，并规定各班有自主权，允许穿插安排训练内容，提倡把兵练活。四是建立思想工作责任制，实行“两包一”，“一带四”，即两个干部包一名后进战士，一名党员带四名群众。五是建立“党支部工作制度”，规定党支部必须坚持党内生活各项制度，坚持集体领导，尊重各项工作的自主权，不包揽、干涉行政事务。他们还制定了“连队两用人才工作细则”等。
    为了保证各项责任制顺利实行，这个连还制定了各项检查、考核、验收、讲评等制度，切实加强党支部领导，充分发挥革委会的作用，成立了考核验收组和质量鉴定组，对各项工作进行定期抽查和统一考核，及时进行讲评和各种形式的奖励。
    实行连队建设岗位责任制，培养了干部战士的主人翁精神，提高了工作效率，干部战士各尽其职，各项工作有了起色。去年，他们用五百个小时，完成了八百多个小时的训练任务，节省的时间由各班排安排，在重点课目上下功夫，训练质量明显提高。实行责任制后，高机连先后夺得学习、军训、政治教育、行政管理、安全工作、后勤建设等十八块“金牌”，两次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，二十多名干部战士被各级树为标兵、典型。军、师领导都夸他们岗位责任制搞得好，是“实事求是，不断创新”的典型。（武广、拴仓、成斌）
〖-ZW/正文〗
