〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第五次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将审议几个法律草案，拟订六届全国人大二次会议议程草案等事项 彭真委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会第五次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月5日讯 记者吕志勋报道：第六届全国人民代表大会常务委员会第五次会议今天下午在北京开始举行。彭真委员长主持了今天的会议。
    这次人大常委会议的主要议程是：
    一、审议《中华人民共和国水污染防治法（草案）》、《中华人民共和国消防条例（草案）》。
    二、审议、修改《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》，这一草案经审议修改后将提请六届人大二次会议审议。
    三、拟订六届人大二次会议议程草案和六届人大二次会议主席团、秘书长名单草案，届时将提请六届人大二次会议预备会决定。
    四、审议关于补选的六届全国人大代表的代表资格审查报告。
    五、审议《全国人民代表大会常务委员会工作报告》。
    六、听取廖汉生副委员长关于人大代表团访问巴西、秘鲁和厄瓜多尔的报告。
    在今天下午的全体会议上，委员们听取了全国人大法律委员会副主任委员沈鸿关于全国人大法律委员会对《中华人民共和国水污染防治法（草案）》和《中华人民共和国消防条例（草案）》审议结果的报告，听取了全国人大法律委员会副主任委员张友渔关于全国人大法律委员会对《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》审议结果的报告。人大常委会副委员长陈丕显、耿飚、许德珩、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华出席了今天的会议。从明天起，会议将进行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
