〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多层次讲清道理 多侧面解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉军区某炮团对基层干部进行献身国防事业教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区某炮团在上级工作组的帮助下，借鉴整党学习的经验，于2月下旬集中八天时间，对基层干部进行了一次献身国防事业的教育，收到比较好的效果。全团三十一名原来思想不够安定的同志，都表示安心基层工作；十一名曾找领导挂号要转业的同志，主动消了号；一百多名参加学习的干部程度不同地克服了个人主义思想，更加振奋了革命精神。总结他们的经验，重要的一条是，教育要紧密联系干部的思想实际，多层次讲清道理，多侧面解决问题。
    抓住带普遍性的问题，推动思想升华
    这个团的领导抓住基层干部不安心部队工作这个带普遍性的问题，采取启发诱导、理论辅导、民主讨论等方法，帮助干部进行思想上的升华。
    在这个问题上，不少干部只是靠自我克制暂时忍一下，而没有从根本上解决。他们首先肯定了这种思想的积极因素，又进一步指出这种思想对于一个共产党员来说，是很不够的，六连指导员王万斌用现身说法启发大家，他说，对待家庭困难，过去我采取过克制态度，开始思想还比较稳，但时间一长，随着一封封叫苦家信的到来，就稳不住了。这说明，克制忍耐是有限度的。要想在任何情况下都能处理好个人的实际问题，就必须树立全心全意为人民服务的思想，把“自我克制”升华到自觉为国防事业献身的精神。
    还有一些干部执“凭良心干”的态度。团的领导同志认为这也有好的一面，但是同一个合格党员的要求相比还是一个低标准。于是，他们因势利导，组织干部反复学习党的宗旨、性质、任务和党员标准，回顾自己的入党誓言，深入思考做一个合格的共产党员应具有什么样的思想觉悟和工作态度，从而帮助大家时刻想到，自己是党的一员，党的事业就是自己的事业，把凭良心干升华到凭党性忘我地为党工作的高度。他们发现有许多同志在对待职务提升的问题上，只与高的比不与低的比；在对待部队生活艰苦的问题上，只与好的比不与差的比；在对待个人实际困难的问题上，只与困难少的比不与多的比。这样越比思想问题越多。为此，他们着力帮助大家跳出个人狭隘的小圈子，学会全面地看问题。比如，为了解决少数同志在职务提升问题上的个人考虑，他们引导大家从整体上认识提升干部的各方面的因素，包括工作是否需要，德才是否适应，专业是否对口，以及身体状况，年龄大小，文化程度高低等，决不是一两个领导凭自己的好恶和个人的愿望，就能决定得了的。明确了这个道理以后，许多同志看问题的角度就变了。
    解决思想问题不能只讲一句话
    对于基层干部不安心的问题，这个团的领导平时也曾抓过。碰到来挂号要求转业的同志，他们也做了说服教育工作。可是不多久，这些同志又上门了，原因就在理不服人，只讲一句话，或者说：“现在国家有困难，你得忍耐些”，或者说：“都要走，军队谁干？”甚至用“正确对待”这四个字打发一下。这次团党委分析认为，广大干部都有一定的政治理论基础和分析问题的能力，即使少数个人主义思想较重的同志，他们要求上进的心理仍占主导地位，教育中只要把道理讲透，既合乎原则，又合乎情理，干部们也是能通情达理的。基于这种认识，他们把功夫下在多层次地讲清道理上，比如，对于因有种种后顾之忧而要求转业的同志在教育中做了充分的说理工作。
    首先，他们承认干部家庭困难的现实性与普遍性。他们在讲课中指出，基层干部正是恋爱、结婚、生小孩、赡养老人的年龄，人一生中的几件大事都集中在这个年龄阶段，这就带来了经济紧张、住房困难、小孩无人照顾等实际问题。这样讲，就给大家一个感觉：领导是体贴我们的困难的。
    接着，教育大家实事求是地看待困难，让大家懂得，有些困难，并不是我们通过努力就能马上解决的，即使转业回去，也不一定事事如意。因此，对个人实际问题的解决不能要求过高，这正象我们当连长排长的，不可能完全解决战士的实际问题一样。
    与此同时，他们给大家介绍了本团政治处纪检干事李正云正确对待家庭实际困难、个人利益无条件服从革命利益的先进事迹，安排大家参观杨靖宇烈士故居纪念馆。在这一系列教育基础上，最后给大家讲解：作为一名共产党员，作为一名军队干部，在自己的困难还暂时得不到解决的情况下，能够正确对待，努力完成党交给自己的革命工作，这就是体现在平时的献身精神。这样有纵深的讲道理，就显示了政治工作的威力，大家心服口服。
    这种多层次讲清道理的办法，贯穿在“献身国防事业”教育的全过程，除了领导上台讲以外，也发动大家讲，他们将基层干部中流传广、界线又不清楚的一些说法，列出单子交给大家分析，着重剖析了“在部队保四化，到地方建四化，要求转业错在哪里”、“地方讲实惠，部队讲精神，在部队有啥干头”，“要求干部四化，自己一化不化，不早点走等啥”的说法，都收到了比较明显的效果。
    领导把自己摆进去，为基层干部献身国防事业创造条件
    教育中，这个团的领导坚持把自己摆进去。他们认为少数基层干部不安心部队工作，领导也是有责任的。他们专门召开党委会，找出了影响基层干部安心部队工作的五个方面的问题：一是对个别干部使用不恰当，挫伤了一些干部的积极性；二是有时批评不准确，不分场合，不讲究方法，使部分干部背了思想包袱；三是帮助干部解决实际问题不够，使有困难的同志感觉不到部队的温暖；四是科学安排工作不够，连队显得忙乱，干部觉得疲劳；五是对干部的管理教育的部分规定不合理，使干部感到关卡很多。他们在教育总结的时候，公开检讨了这些缺点错误，并认真研究了如何为基层干部服务的问题。
    他们重新修改了对干部管理教育的规定，废除了一些在实践中难以执行的条款，并明确提出了关心干部学习、工作、生活的措施。
    他们对原来因批评不当而挫伤积极性的干部，一一谈心，多作自我批评，帮助他们解除思想包袱，重新振作精神。
    此外他们在调查研究的基础上，力所能及地办了一些解决实际问题的具体事。如：对爱人在城市工作，因租私房造成生活困难的十名干部，给予了一定的补助；为解决连队干部家属来队住房紧张的问题，调整了住房，增加了客房，并配了炊具、饭桌、凳子等生活用品；对二十八名家在农村，种责任田缺乏劳动力的干部的休假问题，作了灵活安排。
    他们还注意了改进领导方法，保护干部的积极性。比如，对干部的缺点和过失，批评要准确、客观、实事求是，不能揪着不放，要热情帮助，不以组织处理代替思想工作；当上级与下级发生矛盾或误解时，上级要主动找下级交换意见，解除疙瘩；工作上出差错，领导上要勇于承担责任，不上推下卸，帮助干部总结教训。 联合工作组、本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
