〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰长看我们跳水兵舞（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，落霞的海袒露着全部的雄壮和美丽。水鸟飞舞着欢叫着，漂亮的羽毛因激动而舒展。我们也被感染了，唱起水兵歌，跳起水兵舞……
    严肃的舰长变得开朗了，依着舰栏，用轻松的笑流露出内心的满意。他曾经苦苦地思索，为了我们能顺利地完成每一出海任务。他眼里因此漾着兴奋的海水额头上刻满一页页昨天的历史……
    他知道我们这些家伙从岸上兴冲冲地走来，为让海浪洗自己的思想，为让海风炼自己的意志，都经历过实实在在的海浴，活脱脱成了早晨出浴的太阳，透着热烈而蓬勃的生机！
    他看着我们跳水兵舞，看活跃着的海涛的节奏，看行进着的海风的旋律。我们在他具有艺术鉴赏力的眼里，全都变成了一峰峰旋起的海蓝色的浪柱……
    于是，我们好象走进了恋人的眼里，炫耀着自己所有的能耐，卖劲地跳着水兵舞。用甲板上一个狂放的周末，庆祝大海和舰长的功绩。当然，也是为了他对我们的理解，以及对我们的熟悉和认识……
〖-ZW/正文〗
