〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成回拜胡耀邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦一行参观金日成旧居〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5月5日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成今天上午前往百花园迎宾馆，回拜中共中央总书记胡耀邦，双方进行了亲切的交谈。
    百花园迎宾馆位于平壤市郊大城山麓。这里青松挺拔，湖光粼粼，环境幽静。早饭后，胡耀邦同杨尚昆等到宾馆门口迎候金日成同志。上午九时，金日成到达迎宾馆。胡耀邦同金日成热情握手。在交谈中，金日成问胡耀邦：“昨晚休息得好吗？”胡耀邦高兴地回答：“休息得很好。这里很安静。”在场的杨尚昆同志告诉金日成同志：“胡耀邦同志今天早晨出去散步，转了一大圈。平时他不走那么多路，今天‘翻了一番’。”胡耀邦接着说：“这里比北京的钓鱼台还大些。”
    据新华社平壤5月5日电 胡耀邦总书记今天下午到万景台参观朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成同志的旧居时，当场挥毫题词：“伟大的民族英雄，杰出的马克思主义者。”
    胡耀邦一行仔细地观看了金日成一家住过的草房。草房里陈列着金日成父亲金亨稷用过的书桌和文物以及他们一家过去使用的农具、炊具和家具。胡耀邦在听了尹孝根的介绍后说：“金日成同志是我很景仰的一位同志。”来访的中国同志还在金日成同志的旧居前摄影留念。
    5月5日，朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成在平壤百花园迎宾馆，观看中共中央总书记胡耀邦赠送的文房四宝。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
