〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结教训 制定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军检查干部工作中的不正之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月5日电通讯员方沛元、记者戴惠安报道：“执行上级指示要讲原则性，不能采取‘凡是’态度。”这是某军党委从成都军区干部部长以权谋私错误中得出的一条教训。
    这个军与《解放军报》5月2日揭露的王拙如以权谋私问题有着直接联系。军党委和机关的同志认为，成都军区党委把王拙如以权谋私的问题作为整党的突破口，抓住了要害；对于增强广大干部群众的整党信心，促进党风的好转，将起到积极作用。《解放军报》的报道用事实说话，实事求是，使广大干部战士受到很大的鼓舞和教育。大家针对报道中提出的问题，联系实际，从三个方面提高了认识。一、执行上级指示要讲原则性。下级服从上级是我军的纪律，是不能含糊的；但是，对上级指示不能采取“凡是”态度。原干部处长说，王拙如之子从外军区调来我军时，本应由军务部门承办，却送到我们干部处来了。我明知是违反规定的，但考虑是顶头上司叫办的，也积极给办了。大家说，执行上级指示，必须与坚持党的原则一致起来，不能以感情代替原则。二、照顾关系不能违反政策规定。同志们谈到，我们军部驻在城市，要求给安排人的特别多。我们总考虑对老首长、老同志应该照顾，满足其要求。但实际上，不可能都照顾到。比如，军卫生所编制十二个干部，现已超编七个，还有十几个要求安排的。这样大量超编，是违反规定的。可是，我们对这个问题却考虑得少。三、要不怕得罪搞不正之风的人。有的同志谈到，有位上级机关的同志，要把一个领导的亲戚安置在军制药厂，因不符合规定，我们没给安置，得罪了那个同志。后来，在分配招工指标时，这个同志不通过军就把八个指标全分给了某师。
    为杜绝干部工作中以权谋私的问题，这个军党委常委订出了如下措施：一、各级党委、领导和政治机关，要联系本单位实际，深入学习整党文件，充分认识干部工作以权谋私的严重危害，增强党的观念，堵塞漏洞，抵制各种不正之风；二、严格按“四化”标准一视同仁地选拔干部。干部的提升、调动、入学、晋级、转业、离、退休等，必须按照有关政策规定、标准、组织程序以及规定手续办理，必须由党委集体讨论决定，凡属个人授意的、非正常渠道的和手续不完备的，一律不予办理，谁违犯追究谁的责任；三、各级领导要模范遵守《准则》和干部工作的有关政策规定，不得以个人身份干预干部部门工作，不为自己和他人开后门；四、坚决果断地处理干部工作中以权谋私的问题，发现一件处理一件，绝对不允许掩盖、拖延、迁就、阻挠；五、大力加强干部部门的组织、思想、作风建设，要选拔党性强、公道正派的人做干部工作。对不坚持原则和以权谋私者，要坚决调离干部部门。
〖-ZW/正文〗
