〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子属于祖国听从祖国召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军气象学院应届毕业生家长热情支持子女服从分配〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至4月底，空军气象学院已陆续收到四百二十多封应届毕业学员家长的来信，感谢党对自己子女的教育和培养，支持子女服从分配，到边疆去、到艰苦的地方去、到祖国最需要的地方去。这些来信热情诚恳，感人肺腑。下面是部分来信摘要。
    俗话说：“孩子是妈妈的心头肉。”哪一个做母亲的不希望把自己的孩子留在身边呢？然而，我不能这样做。虽然孩子是我生的，但他是属于党的，属于祖国的，没有党的培养教育，哪有我孩子的今天。党把知识给了孩子，他理所应当地把智慧和力量直至生命，都贡献给真正伟大的母亲――党和祖国。
    我坚决支持孩子服从分配，听从党的挑选。因为我一百倍的相信，我的孩子无论分配到哪里，他都将得到亲爱的党这个伟大母亲的关怀和爱护。 ――学员程杰的母亲封庭珍的信
    万红是吾子，更是中华民族的子孙。……革命者理应志在祖国四方。边疆离亲人虽然远，环境艰苦，但总是我神州一片，军人保家卫国，哪能怕天涯海角？ ――学员仇万红的父亲仇景璋的信
    我和引华的妈妈身体都患有多种疾病，三个孩子都不在身边，但我经过反复思考，感到家庭要服从国家，个人利益要服从党的利益，小局要服从大局。 ――学员王引华的父亲王炳旺的信
    我在部队工作了三十多年，1978年转业到地方工作，但我对部队有着深厚的感情。奇平是随军长大的，我们当家长的有责任教育他好学上进，顾全大局，克服困难，鼓励和支持他踊跃报名，到边疆去，到党和人民最需要的地方去。经风雨、见世面。 ――学员赵奇平的父亲赵立言的信
    我作为一个受党教育多年的老工人，不向组织上提出任何有关毕业分配的个人要求。小林上大学，党和国家是花费了大量的财力和物力的。他所具有的一切都应归功于党和人民，归功于哺育他成长的领导和老师。我们一定坚决支持组织上的毕业分配工作，无论把他分到边疆或内地，我们都与你们一起做好他的思想工作，使他能够听从祖国的召唤，在新的岗位上安心工作，为部队建设作出他应有的贡献。 ――学员范小林的父亲范启华的信
    我今年已是六十多岁的人，新旧社会的滋味我都饱尝到了，唯独社会主义好。我在三十九岁时，丈夫被病魔夺去了生命，丢下我们孤儿寡母六人。如果在旧社会，不要讲孩子能上学读书，就是能保住全家的性命，就算不幸中的万幸了。党和国家花费了多么大的代价，把孩子培养成人，孩子应该无保留的为党和人民服务。一切听从党安排，以党和国家利益为重，到祖国最需要、最艰苦的地方去，愿孩子在那里发挥自己的才干，这就是我一个做母亲的希望和要求。 ――学员余士森的母亲苏振兰口述的信（卜松林整理）
〖-ZW/正文〗
