〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅杂文集名的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我读鲁迅著作时，常常对其集名迷惑不解，请在《文化咨询站》里介绍一下《二心集》、《南腔北调集》等集名的由来，好吗？
    驻陕西某部 肖中江
    肖中江同志：
    鲁迅先生为文，常常信手拈来，其文集的命名也是这样。《二心集》是鲁迅于1930年至1931年所写的杂文集。在编辑出版这本杂文集时，一小撮国民党的御用反动文人恶毒诬蔑左翼文艺运动，在《民国日报》上连载所谓《文坛贰臣传》，将凡是不服从国民党反动统治的作家统统骂作“拿着苏联的卢布”、“被共产党屈服”的“贰臣”，鲁迅首先被列名。为了表明自己的确对反动派怀有“携贰的心思”，鲁迅便将文集命名为《二心集》。
    《南腔北调集》是因为一个署名美子的文人曾在一篇文章中攻击鲁迅“很喜欢演说，只是有些口吃，并且是‘南腔北调’……”鲁迅便不无寓意地写道：“我不会说绵软的苏白，不会打响亮的京腔，不入调，不入流，实在是南腔北调。而且近几年来，这缺点还有开拓到文字上去的趋势……”“南腔北调”
    四字，即由此而来。鲁迅含蓄地表示了自己和那些反动文人本来就不是一气的原则立场。
    《伪自由书》收集作者1933年1月至5月给《申报》《自由谈》所作杂文四十三篇。由于文字常不免涉及时事，终于惹恼官方，到5月初，竟再也不能发表了。鲁迅因此将在《自由谈》上发表过的杂文结集为《伪自由书》，以揭露在国民党反动统治下，言论极不自由的状况。
    《准风月谈》是《申报》《自由谈》迫于官方的旨意，于1933年5月25日刊出启事说：“吁请海内文豪，从兹多谈风月，少发牢骚……”鲁迅迎接了反动派的挑战，他认为：“谈风云的人，风月也谈得……”《准风月谈》集名即由此而来。
    《花边文学》，据鲁迅自己在该集序言中讲，是一位同一营垒里的青年战友挂在暗箭上射给他的。那立意非常巧妙：“一，因为这类短评，在报上登出来的时候往往围绕一圈花边以示重要，使我的战友看得头疼；二，因为‘花边’也是银元的别名，以见我的这些文章是为了稿费，其实并无足取。”鲁迅憎恶这种嘁嘁喳喳的行为，索性拿来作为自己的文集名。
    《且介亭杂文》是因为鲁迅当时住在上海北四川路的一幢楼上，这个地方是“越界筑路”（帝国主义者越出租界范围修筑马路）区域，即所谓“半租界”。“且介”即取“租界”二字之各半；“亭”，是亭子间的意思。 张晓生
〖-ZW/正文〗
