〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正训练指导思想 调整训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备营把重点放在战术训练上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义/祁福林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从4月7日开始，驻守黄海前哨的某守备营，从本部队海岛防御的作战任务出发，组织部队开始研练打新式登陆工具气垫船，以及进行打海上游动目标和对空集火体会射击的训练。这三项科目是他们端正训练指导思想之后，新增加的训练内容，上级领导赞扬这个营着眼实战搞训练的做法。
    这个营去年有两个连被沈阳军区评为“基础训练先进连”。由于营的领导怕“先进连”这块牌子砸在自己手里，产生了“保先进”的思想。训练中看重“环、米、秒”的科目，抓尖子训练，搞单项冒尖，而不注重整个部队战斗力的提高。由于指导思想上的偏差，使训练内容与实战要求脱节。3月上旬，部队进行消灭突入堑壕内之敌的演练，由于平日忽视战术训练，当“敌人”突入壕内时，干部缺乏指挥能力，战士虽有一手好枪法，却不熟悉如何利用壕内地形地物保护自己，消灭敌人。出现这些问题，使三营的领导受到震动，旅大警备区领导同志到这个营检查训练情况时，也一针见血地指出了他们训练指导思想上的问题。营党委明确了：检验训练成绩最严峻的考场是实战，能打仗的兵才是精兵，训练重点要放在战术训练上，夺金牌要夺战场上的金牌。
    守备营从端正训练指导思想入手，重新调整了训练内容。他们压缩了一些非重点科目的训练时间。如：投弹训练时间压缩50％；轻火器练习训练时间也做了适当调整。针对干部存在的本级指挥能力差的问题，进行了“沙盘对抗”、“多想定作业”、“小分队的红蓝军对抗”等训练科目。他们还根据本营担负海岸防御的作战任务，在基础训练中，把射击训练重点放在打水上目标，并专门安排了约八个课时，进行在恶劣气候、风浪大情况下打水上目标的射击训练。另外，还积极开展军事学术研究活动，主要研究如何对付气垫船、登陆艇。对一些上级没有规定而实战需要的科目，他们也拿出时间练。如上级要求四○火箭筒只进行夜间、白天、打固定目标三种训练，他们主动增加了四○火箭筒打水上目标的训练。（李义、祁福林）
〖-ZW/正文〗
