〖ZQ/总期〗9613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上，我看见一位新娘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海岛的码头上，巨大的喜悦闯进了我的心房：泊岸的客船披红挂绿，走下一位从大陆上嫁来的新娘。她的笑靥宛若早放的桃花，给海岛陡添了别样的春光。那条铺了蓝草垫的长跳板，怕是载不起这样的欢乐了：她一颤一颤地从跳板上走来，逗得那么多顽皮的海浪嬉闹着，跳跃着，拍得石岸哗哗作响……
    我曾在这里执勤站岗，担忧过这座海岛的荒凉：几条瘦弱的“大寨田”象已经发黄的绷带，缠裹着昨天留下的创伤……我也担忧过那些长大的海岛姑娘，一个个都设法嫁到大陆上，会带走那些勤劳的小伙子刚刚复苏的信念和理想。哦哦，我是水兵呀，我曾怨我漂亮的蓝飘带不能挽住从海上流走的希望！
    如今，只五年的功夫，我就看到了这位从大陆上嫁来的新娘。她用大胆而自然的脚步，结束了一段伤感的历史……我知道，这条铺了蓝草垫的跳板上，有军民共建文明的功劳，有新办的海珍养殖场的力量。一条渔岛致富的水上之路，教大陆上的姑娘也来追逐海上的太阳！
〖-ZW/正文〗
