〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“想当然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位经办武器零件附件供应工作的同志，以往总认为：请领零件附件多的部队，武器管理工作一定做得差些，因为管理差，零件损耗多，所以领得多；请领零件附件少的部队，武器管理工作一定做得好些。在他们看来，这个结论是不容置疑的。不久前，他们到部队作了一番实地的调查研究，发现实际情况并不完全象原来想的那样。有些领零件附件比较多的部队，恰恰是管理武器较好的部队，他们经常检查连队武器的技术状况和零件附件的配备情况，发现零件损坏（多数是训练操作中的自然磨损），及时更换，武器经常处于良好状态。有些领零件附件比较少的部队，武器管理工作却做得并不好，他们对连队武器零件附件的配备情况很少检查，心中无数，所以不能及时、准确地请领和补充。
    从这个事例看出，我们在日常工作中，一定要认真地调查研究，不能凭“想当然”就下结论。事物的现象有真有假，有的正确地反映了事物的本质，有的则掩盖或歪曲了事物的本质。当我们认识事物的时候，就不能轻率从事，而应当认真地鉴别这些现象，去伪存真，抓准本质，防止被假象所迷惑。鉴别的唯一方法就是调查研究。因为真的毕竟是真的，假的毕竟是假的，这是客观存在。在调查研究中，多看看，多听听，多摸摸，多比较比较，假的东西总是会原形毕露的，事物的本质总是能够弄清楚的。“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题，因为你未出门时脑子是空的，归来时脑子已经不是空的了……。”毛主席在《反对本本主义》中说的这番话，就是教导我们要经常深入实际调查研究。我们单位经办武器零件附件供应工作的同志正是迈开了两脚，出去走走，才得到了正确认识的。只有很好地调查研究，才能识透“庐山真面目”，辨别事物的真假，从而有的放矢地去解决问题。
〖-ZW/正文〗
