〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，随着一阵急促的紧急集合哨音，三班同志身上象通了电似的从床上一跃而起，忙而不乱地穿戴好装具，寂静无声地向集合场冲去。直到全班报好数，有的班才刚走出大门。
    三班的动作为什么会这样快？是不是事先从哪里听到了风声，早就作好了准备？我脑子里装了这一疑问，对三班同志的一举一动都格外留神。有一天下午，我看见三班长杨斌国独自坐在床上，拿着一张《解放军报》和一张《解放前线》报，正在聚精会神地剪着。我走近好奇地问：“三班长，剪这些报纸干啥？”他笑着对我说：“搜集这些材料作用可大啦！”说着从抽屉里拿出一个本子，把剪下来的报纸一张张地贴了上去，下面还写上有关毛主席对敌人的反动本质的论述。我把本子借来一看，原来是一本剪报，里面的名堂可多啦！扉页上写着毛主席的语录：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑……”我一页页地往下翻，这里有美蒋特务在沿海地区搞小股偷袭的材料，还有每次击落美蒋间谍飞机的记录，等等。封面上还端端正正地写着“思想的磨刀石”六个大字。
    看完后，我还不大理解地问三班长：“要这本子有啥作用？”三班长响亮地答道：“这是我们班少不得的‘思想磨刀石’。毛主席教导我们，敌人在磨刀，我们也要磨刀。现在敌人不是在加紧磨刀，我们得照样把手中的刀子磨得无比锋利才行！要磨刀，首先要磨思想上这把刀，用毛泽东思想武装起来，脑子里随时有敌情观念。只有弄清楚敌人在干啥，咱们才会照着干。你说说看，要磨这把刀子，能少得这块磨刀石吗？”
    听三班长这样一说，我心里也亮了。怪不得平时总看到三班同志拿着这个本子象宝贝似的传来传去轮着看，开班务会时班长也得把它带在身边，训练休息时也念上一段，原来是时时刻刻在磨思想上这把刀。这又使我想起另一件事：一次夜间作业，两点半才回家，一到家大家都倒下呼呼地睡熟了，只看见三班同志还忙着整理装具、衣服、鞋子……直到整得井井有条为止。
    让我们都象三班同志一样，经常准备一块思想磨刀石，把自己的思想磨得越来越锋利。
〖-ZW/正文〗
