〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正宽黄永承于奇江国华王玉振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个包裹
    战士王占生入伍四年，从来没有接到过一次包裹，今天，交通车第一次为他带来了包裹。这包裹从哪里来，又是谁寄的呢？……
    中午，交通车带来了邮件。通信员小薛通知战士王占生取包裹。王占生不相信，以为是开玩笑，别人也不相信，都说：王占生入伍四年了，从来也没有人给他寄过包裹！
    直到小薛把一个雪白的小包裹递到王占生手里时，他还不敢相信。包裹下面写的地址是长春，他在长春也没有亲友熟人呀。
    大队说，拆开看看就知道了。王占生拆开了包裹，里面是一双崭新的大号球鞋。另外，还附有一封信。小薛好奇地抢过去读了起来：
    “王占生同志：你还记得我吗？我就是一个月前在你们连蹲点的王维。那次，我参加你们连的战备演习，在急行军中，你因为鞋小掉队很远。我叫你跟我一块在后面负责收容工作，你跟我谈了很多知心话。你是一个诚恳直爽的好同志，我希望你实现五好决心。我羡慕你的个子大，你当个机枪兵真够格。为了帮助你在战斗中发挥你那机枪的威力，我回长春后，就想法替你买五十码的鞋，几个百货公司都没有，后来在长春橡胶厂为你订做了一双。现在做好了，寄给你。愿你穿上这双鞋，练出过硬的本领。鞋坏了，来信告诉我，不然又接不上了……。”
    小薛念着信，大家就想起了某部队后勤部王维部长来连队蹲点的情景，他关心大家生活，带着大家学习毛主席著作。想不到连王占生穿大号鞋的事都记在心上了。
    王占生想，自己这双大脚，从小在家时，就给父亲、母亲带来了不知多少麻烦，到了部队，首长们又这样关心。他越想越激动，越想越觉得浑身都是力量，在紧张的训练中更加积极苦练。他说，我要练出过硬本领，练出优等成绩来，再给首长回信！ （廖正宽 黄永承）
    探望哨所
    在高高的山顶上，有个两个人守卫的哨所。大雨之后，哨所里漏了雨水，床铺也被打湿了。从山下来了几个同志，他们一到哨所就动手帮助整理收拾。他们是谁呢？……
    雨后，天气格外温和晴朗。某军王东保军长到海防前线某哨所看望战士。
    这个哨所设在高高的山头上，在哨所执勤的是某团通信连的老战士翟振元和新战士韩淑周。
    王东保军长和几个同志爬上山顶，走进哨所时，通信连连长张和生也赶来了。因为下了大雨，哨所里积了一些水，床上的铺草也是湿的。军长关心地说：“怎么弄得这个样？来，让我们好好打扫一下。”说着，王军长就去抱床上的湿草。于是，扫地的扫地，晾被子的晾被子，大家一齐动手，不到半小时，哨所就变得干干净净，焕然一新了。
    打扫完了，王军长对张连长说：“我们干部一定要好好关心和爱护每一个战士，要好好把这个哨所修一下，别让战士下雨天挨淋。”他还对翟振元说：“你是个老同志，一定要照顾好新同志，带好新同志。这儿是祖国的大门，一定要多留神呀！”翟振元听了，激动地回答：“请军长放心，我们一定提高警惕，守卫住祖国的大门！” （于奇江）
    让雨衣
    天下雨了，通信员李宝轩急忙把雨衣送往工地，他把自己的雨衣披到教导员身上，自己冒雨往回跑时，却又有人给他披上了雨衣……
    午后，太阳突然躲进了云层，雷声隆隆，眼看快下雨了。
    连部通信员李宝轩想，在外修路的同志，可能有的忘记带雨衣，不能让他们淋着啊！他立即跑到各班宿舍，找到了五件雨衣，拔腿向六里外的工地跑去。
    “谁的雨衣，请拿去披上！”他一到工地，就大声招呼。
    五个战友把雨衣刚拿走，雨就哗啦哗啦地下起来了。正在弯腰挥镐的营教导员，觉得背上忽然盖上了东西，转身一看，原来是李宝轩把自己的雨衣给他披上了。教导员急忙喊道：“小李，你拿去，我不用！”李宝轩却头也不回地跑远了。
    雨越下越大，李宝轩正在跑着，身后又传来了亲切的喊声：“站住！李宝轩！”小李一回身，见连长王永祥边跑边脱雨衣，向他追来。
    “快把雨衣穿上！”王连长疼爱地说：“淋透了，会生病的。”李宝轩不安地说：“连长，那你呢？”“我自有办法，有过锻炼，湿点也不碍事。快来，给你穿上。”
    小李穿着连长的雨衣，心情激动地往回跑，他督促自己，赶快跑回伙房，帮助炊事员烧一锅热热的辣汤，等候连长他们回来好驱驱寒气。（附插图） （国华 王玉）
    振峰插图（插图）
〖-ZW/正文〗
