〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏里亚达马空军上将和夫人回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘亚楼空军上将和夫人等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系/附照片RW：刘亚楼/欢送外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人，今天离开北京乘专机回国。
    我国防部副部长刘亚楼空军上将和夫人，刘震空军上将和夫人，吴法宪空军中将和夫人，萧向荣中将，文化部副部长夏衍、胡愈之等，到机场送行。
    机场举行了隆重的欢送仪式。苏里亚达马空军上将在刘亚楼空军上将陪同下检阅了空军仪仗队，少年儿童向贵宾们献了鲜花。苏里亚达马空军上将和夫人同前来送行的人――握手告别。
    今天到机场送行的，还有赵一萍海军少将，潘振武少将，以及有关方面人士蔡楚生、萨空了、沈兹九、王传斌等。
    印度尼西亚驻华人使查禾多和大使馆武官也到机场送行。
    新华社广州三日电 印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人，由中国人民解放军空军副司令员常乾坤空军中将和文化部电影事业管理局副局长季洪陪同，于今天下午从北京乘飞机到达广州。
    中国人民解放军驻广州部队首长温玉成中将和夫人、吴富善空军中将，广东省副省长曾生和夫人，广州部队首长陶汉章少将、黄一平少将、郭成柱少将、龙道权空军少将，广州市副市长李广祥，广东省和广州市文化部门负责人，以及驻广州部队军官和文艺工作者一百多人，前往机场热烈欢迎。部队文工团员向贵宾们献了鲜花。
    晚上，温玉成中将、吴富善空军中将和曾生副省长设宴招待印度尼西亚贵宾。宴会后，贵宾们还出席了文艺晚会。
    新华社广州四日电 印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚共和国电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人，结束了在我国的友好访问后，今晨乘火车离开广州经香港回国。
    广州部队首长温玉成中将、吴富善空军中将，广东省副省长曾生，广州市副市长李广祥等前往车站热烈欢送。部队文工团员向贵宾们献了鲜花。
    由北京陪同贵宾们到广州的中国人民解放军常乾坤空军中将和文化部电影事业管理局副局长季洪也到车站欢送。
    十月三日，印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人结束在我国的友好访问，离开北京。刘亚楼空军上将等到机场欢送贵宾。
    本报记者 郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
