〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏捷匈蒙代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德彭真陈毅李富春等同志分别到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 由苏共中央主席团候补委员、全苏工会中央理事会主席维・瓦・格里申率领的苏联党政代表团，由捷克斯洛伐克工会中央理事会书记瓦茨拉夫・帕歇克率领的捷克斯洛伐克代表团，今天上午同机离开北京回国。
    中共中央副主席、人大常委会委员长朱德，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，中共中央委员、人大常委会副委员长林枫，以及首都各界数千人，到机场热烈欢送贵宾。
    在飘扬着十三个社会主义国家国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏苏联、捷克斯洛伐克和中国国歌，格里申团长、帕歇克团长由朱德委员长和彭真副委员长陪同，检阅了仪仗队。少年儿童向贵宾们献花。
    到机场欢送的，还有中共中央委员伍修权，中国人民解放军副总参谋长李天佑上将，外交部副部长章汉夫，对外贸易部副部长江明，政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    苏联驻中国大使契尔沃年科・捷克斯洛伐克驻中国大使克日斯特克和各国驻华使节，也到机场送行。
    新华社三日讯 由匈牙利《人民自由报》编辑委员会主席、匈牙利社会主义工人党中央政治局委员科莫钦・佐尔坦率领的匈牙利人民共和国代表团，参加了中华人民共和国成立十五周年的庆祝典礼后，今天中午乘飞机离开北京回国。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理李富春，中共中央书记处候补书记杨尚昆等到机场欢送。
    今天，机场上空飘扬着中国、匈牙利和其他十一个社会主义国家的国旗。有数千名群众前往机场欢送贵宾。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏匈牙利和中国国歌。科莫钦・佐尔坦同志由彭真同志陪同检阅了仪仗队。贵宾们同我国党政领导人和政府各部门负责人握手告别。少年儿童向贵宾们献花。
    到机场欢送的，还有外交部副部长罗贵波，《人民日报》总编辑吴冷西，中匈友好协会会长屈武，各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，以及中国人民解放军的将军们。
    匈牙利驻中国大使郝拉思・尤若夫，各国驻中国使节和外交官员也到机场送行。
    新华社四日讯 由蒙古人民共和国部长会议第一副主席索・鲁布桑率领的蒙古人民共和国政府代表团，今天上午乘飞机离开北京回国。
    国务院副总理陈毅、邓子恢，各有关方面的负责人和首都各界数千人，到机场欢送贵宾。
    在飘扬着十三个社会主义国家国旗的机场上，乐队奏蒙古和中国国歌以后，鲁布桑第一副主席由陈毅副总理陪同，检阅了仪仗队。少年儿童向贵宾们献花。
    到机场欢送的，还有中共中央委员伍修权，中国人民解放军副总参谋长李天佑上将，外交部副部长刘新权，政府各部门、各民主党派、人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    蒙古驻中国大使敦・策伯格米德和各国驻华使节，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
