〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理苏发努冯亲王等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看话剧《南方来信》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同，老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王和老挝民族团结政府新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，今晚由国务院副总理李富春等陪同，观看了中国人民解放军总政治部文工团话剧团演出的话剧《南方来信》。
    在演出休息时，范文同总理、苏发努冯亲王等会见了主要演员。范文同总理亲切地同演员们谈话，赞扬他们演出《南方来信》这个话剧，生动地表现了越中两国人民的战斗友谊。
    演出结束以后，范文同总理、苏发努冯亲王等贵宾同演员们热烈握手、拥抱。全场观众深深地被这种友情所激动，经久不息地热烈鼓掌。
    越南民主共和国党政代表团的其他贵宾，也观看了今晚的演出。陪同观看的，还有中国人民解放军总政治部副主任傅钟上将，外交部副部长罗贵波，中国人民解放军总政治部文化部副部长陈其通少将等。
〖-ZW/正文〗
