〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（布）总统和马里总统先后离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席朱委员长周总理等分别到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系中马（马里共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 刚果共和国（布）总统阿方斯・马桑巴一代巴和部分随行人员，在参加了中华人民共和国成立十五周年的庆祝盛典和结束了友好访问之后，今天上午乘专机离京，取道昆明离开我国。
    中华人民共和国主席刘少奇、副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来等国家领导人，以及首都各界数千人，到机场热烈欢送刚果（布）贵宾。
    随同马桑巴一代巴总统来访的刚果（布）全国革命运动政治局副司库爱丽丝・马洪古夫人等部分贵宾留在我国继续进行友好访问。
    我国外交部副部长曾涌泉，中国驻刚果（布）大使周秋野，陪送贵宾至昆明。
    在飘扬着中国和刚果（布）国旗的机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏刚果（布）和中国国歌，礼炮齐鸣二十一响。马桑巴一代巴总统由刘少奇主席陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。少年儿童向全体刚果（布）贵宾献鲜花。
    当马桑巴一代巴总统等贵宾，由刘少奇主席等陪同，绕机场一周向数千欢送群众告别时，机场上呈现出极为动人的欢腾场面。人们敲锣打鼓，挥动手里的刚果（布）和中国国旗、彩花、彩带和彩巾，不断热情地高呼：“团结，友好！”“欢送马桑巴一代巴总统！”“中国――刚果（布）友好万岁！”“亚非人民团结万岁！”马桑巴一代巴总统频频招手向欢送群众致意。
    刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等一直陪送马桑巴一代巴总统到专机旁边，马桑巴一代巴总统同刘少奇主席等一一握手告别。在机舱门口，马桑巴一代巴总统不停地挥手向欢送群众告别。飞机起飞以后，欢送的人群仍站立在机场上热情地向空中招手，向来自赤道非洲的刚果（布）贵宾表示惜别之意，祝贵宾一路平安。
    今天到机场欢送刚果（布）贵宾的，还有国务院副总理陈毅、李富春、谭震林、陆定一等。
    据新华社四日讯 马里共和国总统莫迪博・凯塔和夫人及其部分随行人员，在参加了中华人民共和国成立十五周年的庆祝活动以后，今天早晨由北京乘专机离开我国。
    中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来，以及首都各界数千人，到机场欢送贵宾。
    凯塔总统不久后还将来我国继续进行友好访问。这次随同他前来的内政部长、苏丹联盟党全国政治局委员巴雷马・博库姆和夫人等部分贵宾还留在我国继续访问。
    在飘扬着中国和马里国旗的机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队高奏马里和中国国歌以后，凯塔总统由刘少奇主席和周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。女青年向马里贵宾们献花。
    接着，凯塔总统由刘少奇主席等陪同，绕机场一周向欢送群众告别。这时，数千群众擂鼓奏乐，挥动手中的中马两国国旗和数不清的花束、彩带，热情地高呼“欢送马里总统”“中马友好万岁”“亚非人民团结万岁”等口号，向非洲杰出的政治家凯塔总统致意。
    临别前，刘少奇主席，朱德委员长，周恩来总理等我国领导人，在飞机前面同凯塔总统一再地热烈握手，向他表示惜别之意，并且对他不久后继续来华访问，表示热烈欢迎。贵宾们乘坐的专机起飞以后，我国领导人和数千欢送群众，还久久地停留在机场上向空中招手，祝贵宾们旅途顺风。
    到机场欢送贵宾的，还有人大常委会副委员长彭真、李维汉，国务院副总理陈毅和夫人张茜等。
〖-ZW/正文〗
