〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥王国代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 摩洛哥王国哈桑二世国王的代表穆莱・阿卜杜拉亲王和他率领的摩洛哥王国代表团，今天上午乘专机离开北京回国。
    国务院总理周恩来、副总理陈毅和各方面的负责人，以及首都各界数千人，到机场欢送摩洛哥贵宾。
    中国和摩洛哥的国旗在机场上空迎风飘扬。机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏摩洛哥和中国国歌以后，穆莱・阿卜杜拉亲王由周恩来总理和陈毅副总理陪同，检阅了仪仗队。少年儿童向全体贵宾献花。
    周恩来总理、陈毅副总理等陪送穆莱・阿卜杜拉亲王直到专机旁边，同他热烈地握手道别，并且请他向哈桑二世国王和摩洛哥人民转致问候。
    到机场欢送贵宾的，还有政协全国委员会副主席包尔汉，中国人民解放军副总参谋长李天佑上将，外交部副部长乔冠华，对外贸易部副部长雷任民，政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    各国驻华使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
