〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡集拉山上的雪莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏公路上的一个兵站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤胡晓明萧健卿夏国珞王斗炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队卡集拉兵站/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者同志，你知道雪莲吗？这是一种有特殊性格的花。它开放在巍巍的雪山上，雪愈深，霜愈重，它开放得愈士们就被人们比拟成盛开的雪莲花。他们在拔海四千八百米的雪山上，帐篷作房，树枝作床，伐木烧炭，化雪取水热情，克服各种各样的困难，为过往人员日夜操劳。荒山野岭，连草都难以长好，他们种出了翠绿的青菜；高寒山熟，他们却做出了几十种花样的饭菜。“冷，冷不过卡集拉山；热，热不过卡集拉人。”这是过往同志对他们发自人民战士，锻炼了人民战士。愿卡集拉山上的这朵雪莲，开放得更加瑰丽芬芳。 ――编者
    在川藏公路上，设有许多供应过往部队食宿的兵站。其中一个地势最高的、天气最冷的、站房最小的、也是最受人称道的，是拔海四千八百米的卡集拉兵站。
    卡集拉，藏语的意思是“星星山”。多么高的山峰啊！仿佛伸手就能摘到星星，和内地平川比较起来，简直就在云霄里。这里住着二三十个干部战士，长年累月地为过往部队烧水煮饭，日夜劳碌。
    他们从川藏公路正式通车的那一年起，就来到这里，从此，这雪岭冰峰好似升起了一团火，给过往同志以无比温暖。人们这样赞道：冷，冷了过卡集拉山；热，热不过卡集拉的人。
    雪山之巅建立家园
    一九五四年十月，第一任站长张洪海和指导员黄成义带着一个给养员、两个炊事员和六个警卫战士来到了卡集拉，茫茫的雪海里浮起了几顶帐篷――卡集拉兵站算是正式成立了。
    刚刚歇脚，许多意想不到的困难就象漫天风雪，劈头盖脑地压下来。
    扑进眼底的，除了雪，还是雪。没有人烟，没有飞鸟。零下二三十度的严寒，想把这里的一切冻僵；咆哮的狂风，想把这里的一切扫尽。第一个夜晚昏昏沉沉熬过去了，被头蒙了一层白霜，眉毛结了一层冰屑，鞋子也冻结在地上。
    岂止是冷！高山缺氧，空气稀薄，别说劳动，走几步路都气喘不止。不几天，许多人出现了高山不适应症。有的人嘴唇裂了，有的人直流鼻血，有的人晕倒……。
    然而，英雄的战士不是来这儿闲住的，他们放下背包就得投入工作。站长、指导员尽管自己浑身不舒服，仍然带着一些强壮的战士砍回一些树枝，垫在地上搭了统铺，大家挨挤着睡觉，用体温驱除夜寒。
    高山不适应，他们先是忍耐，后是斗争。不能走，偏走，不想吃，偏吃，反正不躺下。
    个人冷热痛痒事小，接待过往人员事大。全站十一个人刚刚解决睡觉问题，就全力投入炊事工作。研究怎样破冰取水，怎样煮焖锅饭。没有柴自己砍，没有炭自己烧，没有家具自己做。他们说：“只要脑子不怕苦，双手不偷懒，要什么就有什么！”
    就这样，他们在这雪山之巅，风雨飘摇的帐篷里热情接待了成千上万的过往战友，胜利地经受了第一个回合的考验。
    为了更好地在高原安家，更好地为过往人员服务，他们自己上山伐木，自己搬运石料，盖起了两排坚固的房子，架起了竹筒水管，把山泉引进厨房，还盖了猪圈，制作了一些军事训练器材，修起了球场，卡集拉兵站象一只发育得极好的雏鸟，羽毛渐渐丰满了。
    但是，胸怀改造世界大志的卡集拉兵站的战士们，并没有只看到兵站初具规模就沾沾自喜，他们决心要在这一年只有三个月无冻期的卡集拉，种出蔬菜招待来客。
    管理员黄威忠和副班长潘华广挖了席子大的一块地，开始试种容易成活的蒜苗。但是，没等蒜苗长到三寸长，霜就扑来了，雪就盖来了。他们不得不提早收获，可怜总共不过两三斤。
    谁能从数量上评价这次收获呢？这是开天辟地的两三斤啊！兵站党支部给黄威忠和潘华广奖励，认真总结了经验教训，结论是：第一，这里可以种菜；第二，一定要抓紧季节。
    第二年，他们提早动手，开了几畦地，试种菠菜。苗儿出土以后，突然遭到了冰雹和野鼠的袭击。那突如其来的冰雹，片刻工夫就会把菜打得烯烂；那又馋又狡猾的野鼠，光天化日出来祸害菜秧。战士们在菜地上搭了架子，冰雹来袭，马上盖上篷布；又发动了一个灭鼠活动，灌洞挖洞，围歼捕打，还训练猎狗去捉。在战士的坚强斗争面前，“天敌”、“地害”一齐降服了，菠菜茁壮地长起来了。
    这年第一场雪花飘落以前，卡集拉兵站收获了一百多斤菠菜。他们兴奋地说：卡集拉可以种出菠菜，别的菜也可以种出来。过往部队喝着他们的菠菜汤，纷纷赞叹：生产“禁区”叫他们突破了。
    从这以后，他们扩大了菜地面积，增加了蔬菜品种，要这高寒区的土地交出了白菜、萝卜、土豆、豌豆、葱，等等，最高年产量曾达一万零七十斤。
    从开始建站到现在，十年过去了。当年的卡集拉山上只有几顶帐篷，现在的卡集拉山上，已经是无限风光：房舍整齐，窗明几净，菜地满坡，牛羊成群，笑语声喧，充满了昂扬的生气。
    车队好象到了家
    车队一到卡集拉，谁不感到象回到了家一样！一张张笑脸迎上来了，热茶递上来了，热饭热菜摆出来了。旺旺的炭火和热情的问候，使人感到无限温暖。
    卡集拉兵站的服务热情，是远近闻名的。这里是个中午饭站，他们订食谱的时候，首先把好吃的东西放在中午，保持五菜一汤，而早餐和晚餐只订两三个普通菜。有一次，一个傍河的兄弟兵站，想到卡集拉兵站的同志生活清苦，给他们送来了三十斤鲜鱼。鱼做好了，喷着诱人的香味。大家正准备用餐，门外响起了马达声，来了一个六十余人的车队。站长马上说：“同志们，客人到了，这份鱼――大家说怎么办？”还问什么呢？大家早就知道该怎么办了。话音未落，一盘盘红烧鱼就摆到了客人面前。
    这样的事情，在卡集拉岂止一次！他们生产的家禽家畜，猎获的山珍野味，甚至上级送给他们的节日食品，大部分都让给客人吃了。他们说：只要客人吃得满意，比我们自己吃了还舒服。
    建站初期，过往人员只能吃到清一色的干菜和咸菜，现在卡集拉兵站的菜牌上，已经排列了三十八种不同花色的菜肴，炊事员们象名厨师一样，讲究色、香、味，并且做出了一些有名的食品。
    吃顿面条在内地是平常的事，在这天寒地冻的高山上却有意想不到的困难。和好的面团，不大功夫就冻成“橡皮”，边擀边缩，边擀边裂，怎么也擀不成片。炊事员徐国良就在案板下面生一盆炭火，把案板烤热，才擀成面条。可是因为高山沸点低，开锅了面不熟，多煮一会儿又成了面糊糊。他们又琢磨着在面里掺上蛋粉，多揉多擀，终于做出了香美的面条。他们还做出了包子、饺子和馄饨。炊事员杨顺清是做馄饨的能手，大家都叫他“杨抄手”（四川人管馄饨叫抄手）。
    他们的岗位是一个饭站，让同志们吃好固然很重要，但是，他们为过往人员服务并没有到此为止。
    一个狂风卷雪的冬日，有两台汽车不幸陷进一个很深的雪沟里，进退不得。兵站得知这个消息，立即派出十几个干部战士带着干粮前去援救。他们小跑二十多里赶到车旁，把烤饼送到乘车人员手中，并护送他们到道工房休息。接着便和风雪搏斗，挖雪开路，让汽车安全地开到了卡集拉兵站。仅从一九六一年算起，他们就这样援救了三百多个战友。
    他们根据过往人员的需要，不断扩大着服务项目。在大门口设立图书棚，放上书报，生上炭火，备了茶水。过往人员休息时可以舒舒服服在这里看书看报。有人还献了一首诗：雪山千里一朵花，模范兵站卡集拉，饮水看书棚里暖，谁不赞来谁不夸。
    为人民服务的暖流
    风雪培养了雪莲，艰苦锻炼了战士。雪莲开在雪山上，卡集拉战士为人民服务的决心比雪山还坚定。
    你看，高原上这样艰苦，他们不以为苦；工作这样琐碎，他们干得一股劲。
    指导员蒲阎管在卡集拉工作已经七年了。他的年纪已不算轻，身体也不算好，可是这些都没有动摇他以兵站为家的坚定意志。疏通冰河的时候，他第一个跳下水；挖掘菜窖的时候，他领头钻进去。年年冬天，他的脚板都要裂口子，他照样跑东跑西，忙这忙那，晚上还要起来查铺、站哨。指导员的行动是一本艰苦奋斗的活教材。
    副班长凌金声是兵站有名的“一员兼四员”。他是炊事员，切菜、洗碗、磨豆腐、生豆芽，伙房的活儿什么都揽；他是饲养员，没事就上猪圈转转，母猪下了猪仔，他拿棉衣去盖；他是招待员，车队一到，端菜、送饭、生炭盆，样样干得欢；他是警卫员，不管白天多么劳累，晚上照样把枪一挎，在雪地里站岗。他说：“只要对革命有好处，叫干什么就干什么，叫干多久就干多久！”
    何永清，是卡集拉兵站一个没有军籍的炊事员，数他年纪最大，今年已经四十二岁了。去年他回陕西探家，回来的时候，行李包装得鼓胀鼓胀的。几把名牌菜刀，劈柴用的铁楔子，几十根青杠木的斧头把子，几方皂角木的切菜墩，一块四五十斤重的红砂磨刀石。瞅瞅这些东西，就不难看透这个老炊事员的心。
    美丽的雪莲花啊，卡集拉每一个同志都是一朵怒放的雪莲花。可是雪莲花是怎样开放的？
    应该承认，卡集拉兵站的同志并不是一开始就认识了自己工作的意义。就拿警卫班长刘昌俊来说吧。入伍以前，他当过农民，也当过工人。一九六○年入伍以后，被分配到卡集拉兵站工作，做梦都没想到的困难，象是给这个青年人泼了一桶冷水。
    他永远忘不了第一次给车队送水的情景。他提了一壶水，硬着头皮走到人群面前，只喊了一声“同志们喝开水”，脸蛋就臊得绯红。勉强走近一个战士，给他倒了一杯水，抬头一看对方的衣领上也和自己一样，佩着一个“花花”。一个念头陡地闯进他的心房：你是一个兵，我也是一个兵，为啥要我侍候你。他再也沉不住气了，提着大半壶水，扭头就跑回了宿舍。
    这一切，当然瞒不过指导员蒲阎管的眼睛。指导员找到他，亲切地说：是不是有病，哪里不舒服。他只说没有病，不好意思披露内心的纠葛。指导员就从怎样适应这里的气候谈起，谈了兵站工作的意义，谈了他对有出息没出息的看法，又掏出一本《为人员服务》单行本，给他讲张思德同志的事迹，给他讲每一句话的含义。然后叫他多学学，多看看，多想想。刘昌俊反复学习了《为人民服务》这篇文章，一遍又一遍地咀嚼着毛主席的话：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人员的利益工作的。”什么是“完全”，什么是“彻底”，不就是没有一点私心，没有一点虚假吗？没有我们在这里服务，过往人员就吃不上饭，车队就开不动，边疆就建设不好……。再看看兵站的老同志，个个精神抖擞，从不叫苦，从不叫累。站长、指导员都是参加革命多年的干部，不是照样给带着一个“花花”的战士倒茶吗？
    刘昌俊心中的冰块，在毛泽东思想的阳光照射下渐渐融化了，为人民服务思想的暖流，开始在他的周身川流不息。他成了一个工作最积极的战士，成了一个招待最热情的战士。他入了党，连年被评为五好战士。
    亲爱的读者，这就是卡集拉一个战士的简单经历。了解他，你也就可以大体上了解那里所有的战士。正因为他们深刻地领会了为人民服务的思想，理解了革命的含义，把自己的工作看成共产主义事业不可分割的一部分，他们就有征服一切困难的勇气和力量，他们就有了用不尽的精力和热情。
    听听卡集拉战士们的豪言壮语吧！
    “这里没有高楼，没有电灯，没有繁华的大街，但我们能在工作中找到乐趣。”
    “要比，就要和边防战士比。比起他们来，我们这里安逸得很哩！”
    请看，这就是卡集拉战士的情操！
    欣欣向荣的雪莲花，更蓬勃地开放吧！
    卡集拉兵站外景。 胡晓明摄（照片一）
    卡集拉兵站的干部战士为被风雪所阻的战友送饭。 王斗炉摄（照片二）
〖-ZW/正文〗
