〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来邓小平彭真罗瑞卿同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别会见五个社会主义国家代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，在三日和四日分别会见了以越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同为首的越南民主共和国党政代表团，以罗马尼亚工人党中央政治局委员、罗马尼亚部长会议主席、国务委员会副主席扬・格・毛雷尔为首的罗马尼亚人民共和国党政代表团，以德意志民主共和国部长会议副主席兼外交部长洛塔・博尔茨为首的德意志民主共和国政府代表团，以蒙古人民共和国部长会议第一副主席索・鲁布桑为首的蒙古人民共和国政府代表团。会见时，宾主进行了亲切友好的谈话。
    中共中央总书记、国务院副总理邓小平和中共中央书记处书记、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，三日会见了以阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库上将为首的阿尔巴尼亚党政代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，四日会见了越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同。宾主进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
