〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理 陈毅副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会见并宴请阿尔及利亚党政代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，今天晚间会见了以阿尔及利亚民族解放阵线中央委员会委员、国务部长阿马尔・乌兹加尼为首的阿尔及利亚党政代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见后，周恩来总理和陈毅副总理设宴招待阿尔及利亚贵宾。陈毅副总理和乌兹加尼部长先后讲话，共祝中阿两国人民的战斗友谊进一步发展。
    陈毅副总理说，英雄的阿尔及利亚人民进行的举世闻名的武装斗争和赢得的伟大胜利，给非洲被压迫民族为反对帝国主义，争取民族解放的革命斗争做出了光辉榜样。
    陈毅副总理说，中阿两国的战斗友谊和友好合作关系正在不断巩固和发展。我们完全相信，在反对帝国主义，维护民族独立，建设自己的国家和促进人类进步事业的共同斗争中，我们将一如既往，互相支援，携手前进。
    乌兹加尼部长在讲话中说，阿尔及利亚人民认为被压迫民族要独立必须经过武装斗争，并且相信依靠自己的力量能够取得胜利，从而放弃了向帝国主义乞求独立的想法。他还说，全世界被压迫人民也已经日益认识到，武装斗争是维护他们的独立的最有效、最正确的道路。
    乌兹加尼部长指出，反对新老殖民主义的斗争是保障世界和平的重要保证。一切爱好和平民主的国家应该团结起来，以形成反对战争势力的统一战线。他在讲话中还表示感谢中国给予阿尔及利亚的支援。
〖-ZW/正文〗
