〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装打得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十天内击落击伤敌机十三架，打死打伤十二名美国飞贼中部地区十八个月歼敌四万多，内包括美国侵略者四百五十多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事南越人民武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 据越南通讯社今天援引西方通讯社的消息报道：越南南方人民武装力量在截至十月二日为止的十天内，共击落击伤美――伪军飞机十三架。
    据初步统计，十二名美国侵略者和四名南越伪空军驾驶员被击毙或击伤。
    新华社河内三日电 据越南通讯社二日援引越南南方解放通讯社消息报道，在截至今年六月为止的十八个月中，南越中部八个省的人民武装部队同美国和阮庆集团军队作战将近二万二千四百次，歼灭敌军四万三千多人，其中包括美国侵略者四百五十六人。
    这是中部地区越南南方人民武装部队在九月中旬举行的模范战士会议上宣布的。根据会上宣布的不完全统计数字，敌方的损失包括：一万八千一百零二人（内有美国侵略者二百六十二人）被击毙；二百零六百九十二人（内有美国人一百九十一名）被打伤；四千三百一十七人（内有美国人四名）被俘。
    据宣布，在同一时期，人民武装击落敌机一百零二架，击中二百三十八架。他们解放了九十二个村庄（共有居民一百二十万人），还缴获敌军的大批武器和弹药。
    据越南通讯社报道，在到十月一日为止的三天中，越南南方人民武装部队击毁或击落敌机六架。
    越南南方广南省南部人民在九月中又摧毁七十个“战略村”，使约六万名被拘留在这些集中营里的人民恢复了自由。随后，人民在这个省里建立了五十个战斗村，抵抗敌人的袭击。
〖-ZW/正文〗
