〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次下马厩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光昆永宣治华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某团的军马所长。有一个时期，团里军马不断地发生疾病，我十分着急。心想：发生疾病的主要原因是执行《军马管理手册》的各项规定不好。于是，我拿着《军马管理手册》，从这个连的马厩，到那个连的马厩，见谁没有执行手册的规定，就批评一顿。谁想到，这样忙忙碌碌，不但没有解决问题，战士们倒和我疏远了。
    我意识到这种工作方法有问题，就把行李搬到运输队的队部里住下来，准备亲自帮助帮助。来到马厩，我忙于讲贯彻饲养制度的重要意义；要是发现谁的马草长了，或者马槽里有石头，我就拿到俱乐部里展览。驭手们思想没有搞通，对我的做法不满意，见了我还是溜边走。骡马的疾病还是不断发生。
    接受两次失败的教训，我第三次又来到马厩。这次和前两次不同了，我首先同驭手吃在一起，住在一起，干在一起，挑水、拌料、遛马、刷马、清扫马厩，哪一项活最脏最累，我就抢着干哪一项。战士们对我的态度起了变化，原来见了我溜边走的，也和我靠近了。在劳动中，我发现了以前没有发现的问题。例如，有的战士出了一天差，还要喂半夜马，执行“寸草三刀”、“勤喂细喂”的规定就差了；有些驭手出车回来得晚，肚子饿了，是自己先吃饭还是先遛马、喂马；晚饭后一般地要遛马，如果遇到看电影、开会，遛马的时间又怎么安排，等等。在跟班劳动中，我还发觉有的战士不安心驭手工作，想下连扛枪去。了解了这些情况，我才明白：过去埋怨战士执行制度不认真，却不知道还有这么多的实际问题。思想工作不做好，实际问题不解决，一味地强调贯彻饲养制度，哪能行得通呢！
    我把实践中得来的这个认识一一向团里领导和运输连干部作了反映，并研究了解决问题的办法，又协助连里组织战士们学习了《为人民服务》《纪念白求恩》等文章和林彪元帅关于骡马“开得动”的指示。这样，才提高了战士们的思想认识，并且解决了一些实际问题。从那以后，大家喂马、用马精心了，骡马疾病显著减少，增膘升级的达百分之四十。
    这一次工作能够取得比较好的效果，根本原因是深入实际，同驭手一起劳动，一起生活，掌握了比较全面情况，取得了比较正确认识。正如毛主席在《实践论》中所说的：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，他就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”我头两次所以碰钉子，就是从主观想象出发，凭主观臆断办事，主观认识脱离客观实际的结果。由此深深感到：只有老老实实地下去蹲点，作调查研究，克服主观主义的工作方法，才能获得比较正确的认识，才能正确地指导革命的实践。 （永宣、治华整理）
〖-ZW/正文〗
