〖ZQ/总期〗2559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习一分为二 运用一分为二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯泽民胡怀谦邱彦臻陈玉玺高沛陈汉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待困难也要一分为二
    任何工作都有困难，干革命就意味着和困难去作斗争。对待困难也要一分为二。
    今年，在第二练习打靶之前，别的班都纷纷向连首长写保证书，表示要打优秀成绩，唯有我们班不声不响。原来，我们班的同志也都是想打优秀的，就是因为技术基础比较差，新战士多，而在五名老战士中，又有两名是从机关下连不久、没有山地射击经验的同志，正副班长也都是新提升的，等等。这时，大家心情非常紧张，感到有很大的压力。为了解决这个问题，我们利用读报的时间，学习了报纸上介绍毛主席的一分为二的思想的文章。通过学习，大家懂得了看问题要有两点论，既要看到困难，也要看到有利条件。于是，班长就组织大家摆困难，找有利条件。摆来摆去，找出来八条困难，十四条有利条件。班长熊友斌说：“新战士多，从没有打靶经验的角度来看，这是个困难；然而他们没有麻痹思想，认真细心，练劲很足，从这个角度来看，这又是一个有利条件。”大家都认为班长讲得有理。接着大家又根据困难条件去找措施，每一条困难都找出两条克服的办法来。这样一来，大家信心足了，马上就给连首长写了保证书，并且还向全连射击最好的四班挑战。第二天，大家就信心百倍地进行射击预习，虚心学习别班的射击经验，请特等射手传经，白天练，晚上灯下也练。到打靶那天，我们班就真的取得了优秀的成绩。同志们都说：毛主席的一分为二的思想，真是一用就灵。
    战士 侯泽民
    重写“入团申请书”
    一天，吃罢晚饭，梁子义悄悄把我拉到一边，双手递给我两张写满了字的纸，笑咪咪地说：“班长，我写了一份‘入团申请书’，你看行吗？”一看是这个，我心里就嘀咕开了，梁子义入伍半年来，生活上散散漫漫，工作中怕苦怕累，有时不顺心，还顶我两句。凭他这个样子还想入团，真是坐飞机放鞭炮，响（想）得挺高。想到这里，我就没好气地说：“干好了再写也不晚。”梁子义一听这话，一把就把申请书夺回去，三下两下就撕个粉碎，赌气地躺在床上，蒙头就睡了。
    就在这天晚上，我读到了报纸上登的关于一分为二的文章，心里一下开朗了。我想：梁子义是有些缺点，但是他能主动要求入团，这说明他并不甘于落后。我又把他前前后后的表现联系起来一想，想出了梁子义同志的不少优点：他出身好，文化水平高，读报很积极，还经常写稿。他积极要求进步，特别在学习雷锋以后，曾几次要我给他提缺点，表示要好好工作，等等。只是我过去看问题没有运用一分为二的方法，只看他一些缺点，完全不看他的优点。越想我心里越惭愧，一夜都没有睡好。
    第二天，我向他道了歉，又同他一起学了毛主席的《为人民服务》的文章。他见我态度很诚恳，也主动检查了自己的缺点。我又帮他重新写了“入团申请书”，耐心地启发他发扬优点，正视缺点，鼓励他上进。最后，梁子义表示：“班长，你以后看我的行动吧！”从此，他积极学习毛主席著作，工作总是带头干，今年初评还评上了五好战士。
    这件事，给了我很深的印象，使我体会到：毛主席教导我们的一分为二的思想，是做好工作的根本法宝。我要牢牢记住它，处处运用它。 （陈玉玺记）
    班长 胡怀谦
    一分为二，一用就灵
    一分为二，这是一个普遍适用的思想武器，不仅领导干部需要掌握，我们每一个革命战士都需要掌握。就自己的思想修养来说，有了一分为二的武器，就能谦虚谨慎，团结同志。
    我是今年入伍的。班里许多老同志对自己要求很严，有时候态度生硬一些，自己就错误地认为他们光找自己的岔子，因而不虚心检查自己。以后领导上教育自己看问题要一分为二，自己就冷静地作了一个分析。第一，老同志入伍时间长了，经受锻炼多，对革命事业忠心耿耿；第二，老同志完成任务出色，不打折扣；第三，老同志技术过硬。经过这样一对比，心里亮堂了，对老同志越来越尊敬了。同志的关系也好了，能主动去找老同志帮助自己了。
    班里还有一个新同志，叫张志源，我开始对他也不服气，他给我提意见，立即给顶回去，心想，“你懂得啥！还不是同我一样一张白纸，没写出一点什么东西来！”后来也用一分为二的思想分析了一下，发现自己虽然文化程度比他高些，但他家庭出身好，阶级仇恨深，有强烈的阶级感情；工作责任心、军事训练也比自己强；他敢于大胆提意见。这一切，都是值得自己学习的。于是我就找他谈心，检查了自己不虚心的毛病。他也说：“你是团员，要多帮助我。”
    一分为二真是个宝，用了它，自己的缺点也看到了，别人的优点也容易发现了，就能自觉地取人之长，补己之短。一分为二一用就灵，能解决问题。
    战士 邱彦臻
    搞好训练要运用一分为二的辩证法
    看了王玉文同志的文章，启发很大。他所讲的那些问题，也是我们经常遇到的问题。
    今年手枪练习，排长不在，指定我负责。我们排老战士较多，老战士打得好不好，对成绩影响很大。当时我们几个班长在一起，用一分为二的方法对老战士的特点作了一些分析。我们认为，老战士的长处是：领会要领快，动作较熟练，射击的时候沉着；不够的方面是练习时间长了容易产生自满、厌烦情绪。根据这一分析，我们提出要发扬优点，克服缺点。为了使大家一方面树立敢于胜利的思想，有一定能打好的信心，另一方面又有精益求精、细上加细的精神，我们又组织大家学习了毛主席的有关著作。这样大大调动了大家练兵的积极性，射击结果，全排总评由去年的及格上升为优秀。
    对老战士要一分为二，对新战士也要一分为二。新同志刚拿起枪，什么也不懂，这对取得优良的成绩来说，当然是不利的一面，但是他应该看到，他们上进心很强，都想把工作搞好。这个好的思想基础是有利的一面。而且是根本的方面。问题在于我们组织训练的同志怎样去调动他们的积极性，而千万不可挫伤他们的积极性。有一次新战士搞刺杀训练，做了半天还不象样子，但我一点不泄气。当我看到有一个同志做得稍好一点，我就叫他出列来做一做，并且表扬了一番。这样，他本人和其他新战士都受到了鼓舞，相信自己是可以练得好的。
    我们在工作、生活中碰到的问题，都可以而且应该用一分为二的观点和方法来分析。今后要好好学习毛主席一分为二的思想，并且经常注意总结这方面的经验教训，提高工作能力，做好工作。
    班长 陈汉祥
    读了王玉文同志的文章以后
    秋雨连绵不断，地里生长的土豆因水分过多，有些烂了。连里根据这种情况，提出用这一周的课余时间收土豆，下一周的课余时间去割草。出乎意料之外，我们班的新同志王朝刚没有参加收土豆，而不声不响地单独割草去了。这件事的发生使我非常着急，心想：土豆烂了，你不来收，急着割草干什么？就准备在会上批评一下。但又一想：不对头，前几天学习了红九连班长王玉文同志《运用“一分为二”的思想武器搞好管理教育》的文章，我为什么不用一分为二的方法来分析一下这件事呢？我考虑：他为什么去割草呢？第一是趁草多的时候可以多割一点，第二是别的班有人割草了，恐怕自己班里在割草这项任务上落在别的班后面。他的出发点是把班里工作搞好。他的缺点是什么呢？第一是没有按照连里的指示办事，第二是没有向班里说明就擅自走了。这个缺点不纠正，就会养成工作随随便便、不执行指示的坏作风，是应该严肃指出来，帮助他克服的。
    经过反复思考，在讲评会上，我表扬了他主动找工作干的积极性，同时又指出他不按连里指示办事的错误。这么一讲，他很满意，主动在会上作了检查，并且表示以后连里布置什么工作，他都要积极地干在前头。
    班长 高沛
〖-ZW/正文〗
