〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州甘肃新疆喜降雨雪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳13日电 贵州各地从3月8日到12日普遍降雨。占全省面积三分之一左右的东部、南部和西南部，降雨量在十毫米以上，这些地区的旱象都得到缓和。
    贵州各地去冬以来多晴少雨，普遍发生旱象。目前贵州各地小麦正在拔节，油菜开始开花，许多地区已经开始打秧田，这次降雨对夏收作物生长和春播准备工作，都有很大好处。
    新华社13日讯 甘肃和新疆的部分地区最近分别下雨下雪。
    甘肃大部分地区从11日起普降小雨小雪，截至12日下午平均降水量为四毫米左右。这次雨雪的特点是：雨区中心由西向东移动，即将大规模开始播种春小麦的河西走廊、白银市和定西等干旱地区降水量较多；张掖、武威等地为六到七毫米，靖远、景泰、临洮等地为五毫米左右。陇南地区下雨时间较长，对冬小麦和春播很有利。
    新疆部分地区入春以来已经下过少量雨雪，8日夜间到12日下午，南疆喀什、和田等县市及其周围的地区，和北疆塔城、阿勒泰、昌吉、乌鲁木齐等地又分别下了小雨小雪。其中以喀什地区的乌恰、阿合奇等地最大，平均降水量为十到二十毫米，乌鲁木齐和昌吉等县市为五到十毫米。
〖-ZW/正文〗
