〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团扩大种棉区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十八个机耕农场已作好了种棉准备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐12日电 北疆玛纳斯河和奎屯河两岸，属于新疆生产建设兵团的二十八个机耕农场，已经作好了今年种棉的准备工作；单等田间将积雪融化，地温升高，就可开犁下种。
    玛纳斯河流域和奎屯河流域是新疆的主要棉产区。今年各农场都要扩大种棉，它们都已准备好了比去年质量好的主要种棉物资。三十团农场准备的耕地全部是种苜蓿改造过的较好的耕地，前作茬口也有利于种棉。去年棉花获得增产的石河子农场的几十分场准备种棉的耕地，全部经过秋翻、冬耕和灌溉，其他方面的准备也比去年好些。1958年新建的莫索湾第二农场，重粘土地多，不适宜种棉花，战士们特地挑沙到地里，改良土壤。
    各农场今年给棉田准备的粪肥，不仅质量高，数量多，施肥的面积也将比去年扩大。第十九团农场，去年种棉五千多亩，播种时施了肥的只占一半。可是今年要种棉花的八千，多亩地，播种时的施肥面积将达到六千五百多亩。二十一团农场种棉花多的生产连队，已把肥料运到地头田边。
    各农场的棉种也准备妥当，全部是适于当地种植的优良品种。
〖-ZW/正文〗
