〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困难面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴迦陵侯传海肖雨润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1962年创造四好连队运动中，某部二连各方面都表现很好，特别是不畏艰苦、不怕困难的作风表现更为突出。下面记叙的就是有关这方面的事情。
    打响头一炮
    5月，二连接受了砌墙的任务。这对他们来说的确是个难题：没有工具，不会技术，时间要求紧，质量要求高。五班长曾顺泉说：“过去我们连猪圈都砌不好，现在要把这些七棱八角的石头，砌成平面光滑、上下垂直的墙，可不简单啊！”可是大家决心一定要打响这一炮！杨树柏入伍前当过铁工，他和黄金光拣了些废铁、钢筋头，砌起烘炉，打了十二把锤子、十多个钎子、二十多把抹子，解决了全部瓦工作业工具。连长王旺生先发动大家向群众请教，又领着大家蹲在营房墙根下，研究怎样找石面、怎样错缝、怎样灌浆、怎样找水平垂直线；还组织了示范作业。经过这些学习，大家摸到了一点门路，再经过一番实际锻炼，果然练出了一手好手艺。驻地的民工说：“战士们的手真是灵巧，砌墙本领都赶过了我们这些老瓦工！”
    抢卸六船沙
    初夏的一天，天气有些闷热。上午八时，指导员石贵去管接受任务。营首长说：“来了一批沙子，要突击抢卸，时间不能拖延，耽误半小时都会影响国家航运计划。你们连突击力量强，多干一点，行么？”“多少？”“六船，三百吨，十四点到二十四点卸完。”“行！”石指导员答应后，一口气跑到连里，组织战士上阵。
    全连参加卸沙的仅六十人。三百吨合六十万斤，每人要卸一万斤。大船不能靠岸，由两只登陆舰来回转驳，实际作业时间只有四五小时，平均不到一分钟要卸一吨，任务确实不轻。登陆舰上的战士说：“这个任务够你们呛！最快的连队也要一个半小时才能卸完一船。”大家懂得上级把重担交给自己。就一定要担当起来，绝不让国家受损失。指导员又作了动员，交代了任务，全连官兵个个争先恐后，多装快跑。小个子战士王兰成抢挑重担，副连长刘宗抬大筐和战士比武，连长刚从机关开完会也跑来参战。他们互相鼓励说：“是英雄，是好汉，今天卸沙比比看。” 二十三点二十分，他们提前完成了任务。副营长李海生说：“二连这次卸沙，干劲足，组织细，卸得快，质量好，还做到了工竣场清。”登陆舰上的同志称赞说：“你们真是一帮虎将。”
    战胜暴风雨
    二连接受了混凝土施工任务。开工时，风和日丽，天气宜人。入夜，乌云密布，南风劲吹，下起了雷阵雨。为了保证工程质量，防止雨水流入，他们在作业面上支起了盖布。拂晓前，风雨加剧，猛然一阵暴风，刮断了盖布的固定绳，盖布被掀开，灯被吹灭，工地上一团漆黑，伸手看不清五指。情况十分紧急，指导员号召大家克服困难，坚持作业。连长说：混凝土作业不能停，一停就会出裂缝，影响工程质量。班长潘国义、吴风伦顶风冒雨往盖布的支撑柱上爬，风大柱滑，爬上去又滑下来，几经周折才爬到顶，重新把盖布扣好。风大，灯点不着，战士解开棉衣，把提灯放在杯里照亮。作业又继续进行着。
    天亮了，风力增到七八级，雨越下越急，盖布又被狂风卷走了。上午八时，部队首长问二连干部：“作业能不能坚持？质量能不能保证？”二连干部坚决回答说：“能，这正是考验我们作风能不能过硬的好时机！”五好战士王兰成说：“比起当年红军爬雪山，过草地，这点困难算不了啥！”副部队长王成临时决定用帐篷搭盖作业棚，并调三连来支援。第一次作业棚搭成了，固定绳用钢轨、块石压住。可是，一阵旋风，帐篷又被卷起，接着是第二次搭棚。他们改用钢筋代替绳索，再用一米多长的钢钎固定起来。经过一个多小时的战斗，作业棚搭成了。
    在和暴风雨搏斗的时候，作业队还在紧张地捣固。指导员一面组织战士排除山洪，一面拿着广播筒宣传鼓动，号召大家鼓足干劲，保证质量，注意安全，要在艰苦的环境下过得硬。工地上的人们，浴风沐雨，雨水、泥浆、汗水混在一起。但是他们的心里却是热呼呼的。三排的作业面上弄进了一些泥水，他们用捣固铲一点一滴地淘出，再用刷子刷得干干净净，丝毫也不马虎。战士说：越是在艰苦、紧张、复杂的时刻，工作越要细致、塌实。部队长梁忠群三次来到工地问候战士，并带来了白酒，给战士们驱寒。战士们异口同声地说：“请首长放心，我们一定能战胜困难，完成任务！”连长、指导员两天两夜没合眼了，战士们多次要求他们休息，但是在作业班换班的时候，他们还是留在工地上。这次二连出色地完成了任务，质量达到优秀，年终被评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
