〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰马立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡宝庆十一岁那年，给一家富农当放牛娃。他起早摸黑地给富农家放牛，一只只牛养得肥肥壮壮的，可是却连一餐饱饭也吃不上。蔡宝庆想：农村活不下去，也许城里要好一些吧。他托一个在上海做工的亲戚说情，十五岁那年，好不容易地进了上海一家工厂，当了徒工。
    在城里，蔡宝庆的日子也并不好过。当他年轻力壮刚满二十二岁的时候，失业了。那一年冬天，他给工厂做临时工，又不幸被机器轧去左手无名指的半截指头。春节又来了，轧掉的指头发炎化脓，他又失业了。那以后一年多，蔡宝庆只得流落上海街头，靠擦皮鞋维持生活。
    在旧社会里，痛苦总是紧跟着蔡宝庆。解放了，这一切都成为过去。但是，他那两只破碗，蔡宝庆却始终好好地收藏着，作为旧社会贫困生活的见证。
    如今，蔡宝庆的生活和他童年时代已经完全两样了。今年农历除夕，他参加了上海总工会举行的春节联欢会。党中央副主席周恩来同志和他们一起举杯，迎接新春佳节。党对上海工人阶级在社会主义革命和社会主义建设中的殷切期待，蔡宝庆感到是那样亲切。他从总工会回到家里，把和周总理在一起欢度佳节的事告诉妻子和孩子们，让全家分享这一幸福。
    晚上，蔡宝庆心里上下翻腾。他又想起那两只破碗，想起童年时代作放羊娃、年关逼债的情景。他经历了多么巨大的变化啊！1956年，他参加了中国共产党；1959年，被评选为全国先进生产者；1960年，他由一个普通的工人被提拔为工厂的副厂长……。他又想到未来，想到孩子。现在的孩子真是幸福，但是不能让他们忘记前辈的苦难。第二天一早，他就拿出了破碗，盛饭给孩子们吃。
    想着两只碗，蔡宝庆就有一股特别的劲头。他在领导企业生产的时候，也始终想着不要忘记痛苦的过去。今年，他们厂里接到一批做起重和小型船舶锚链用的胡桃链的制造任务，是厂里从来没有生产过的产品。他和厂长计算了一下，如果用手工生产，今年完成这批胡桃链，还得增加很大一部分劳动力和一笔投资。上海重型机械制造公司下达这项任务时，也考虑给他们增添一部分必要设备。有一天，上海有一家电焊机工厂新制成一台自动碰焊机，正在试车，公司通知蔡宝庆去看一下。他带了李洪亮等几个老师傅去一看，这台碰焊机的确很好，但一问价格，每台要十二万元。蔡宝庆和李洪亮等一合计，觉得太贵了。这并不是厂里买不起，这几年，厂里生产发展很快，去年全厂上交给国家的利润就有六十六万多元。蔡宝庆心里想，国家的资金还是有限的，该花的钱要少花，能省的钱要多省，还是从最有效、最节约、最省力、最简便入手。结果，他们只花了七千元买回两台机器，自己动手改装起来了。
    蔡宝庆在家庭生活中也一直保持着勤俭简朴的老传统。春节以后，趁他的休假日，我们到他家里去访问他。走进他住的房间，室内陈设很简单，一只旧衣橱、一只旧碗橱，床上的被子洗得干净，迭放得也整齐，一看就知道，这里的主人很会操持家多。蔡宝庆身着旧的普通蓝布衣裤，和爱人热情地接待了我们。女主人告诉我们，他们一家共有八口人，五个孩子，两个大的在念小学；她和婆婆都不工作，依靠蔡宝庆一个人工资收入生活。
    正在谈话时，二女儿良娟跳跳蹦蹦地从外面进来了。她穿着紫色灯芯绒上衣，红底黑花的裤子。她和姐姐刚刚去学校交了学费。蔡宝庆指着孩子们说，孩子的衣服、鞋子都是自己家里缝制的。每月拿到工资，除去必须的开支，还可以节余一点，储蓄起来。遇到孩子们开学交学费，遇到节日里给孩子们添些新的衣服，开支就有着落了。
    蔡宝庆的经历和他一贯勤俭朴素的生活，给孩子们很好的影响。隆娟和良娟都喜欢用那两只破碗吃饭，听爸爸讲过去的事。蔡宝庆的爱人张顺芝还把蔡宝庆的经历，编成痛恨旧社会、痛恨反动派的故事，讲给邻居的孩子们听，让孩子们懂得恨什么，爱什么。
    蔡宝庆在老地方已经住了好几年，邻居们对他也比较熟悉，但至今都还不知道他是副厂长呢。我们问张顺芝：蔡宝庆现在在厂里做啥工作？她说，是个画图的。原来连他爱人也不知道自己丈夫当了副厂长哩。
    现在，那两只碗已经成为蔡宝庆的传家宝了。当访问蔡宝庆的时候，征得主人的同意，我们也用那两只碗喝了开水。当我们端起碗的时候，我们从蔡宝庆的身上仿佛看到中国工人阶级的过去。他看到了中国工人阶级对社会主人革命和社会主人建设事业的决心。
〖-ZW/正文〗
