〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国操纵的“日韩会谈”反对美国原子能潜艇停泊日本港口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民反美爱国斗争声势浩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 本社记者报道：日本人民的爱国正义斗争正以反对“日韩会谈”和反对美国原子能潜艇在日本港口停泊为中心，向前发展。
    日本人民在反对“安全条约”国民会议发起下，在去年10月25日举行了反对“日韩会谈”的第一次统一行动以来，目前已经在进行第八次全国性统一行动。日本人民在斗争过程中，日益认识到美日反动派想要通过“日韩会谈”来组织侵略性东北亚军事同盟的企图，看透了美帝国主义变日本为核战争基地的阴谋，因此，从2月20日举行的第七次统一行动开始，紧紧地把反对“日韩会谈”和反对美国原子能潜艇停泊日本港口的斗争结合起来，针对着美帝国主义的战争政策，展开了声势浩大的群众运动。
    第七次统一行动是在日本右翼社会民主主义者把持日本禁止原子弹氢弹协议会，着手分裂日本群众运动的前后举行的。在那一天，在东京举行了共有五万人参加的群众大会。大会宣告日本政府和南朝鲜朴正熙集团可能达成的任何协议都将是无效的，显示了日本人民为粉碎“日韩会谈”而斗争到底的决心。
    紧接着第七次统一行动，日本人民在3月3日又展开了强有力的反对美国原子能潜艇在日本港口停泊的统一行动。在日本和平委员会号召下，数万名日本各界人民在横须贺、佐世保、神户等地举行了集会。在横须贺――美国第七舰队在日本的最大基地――有五万人举行集会，抗议美国企图在日本港口停泊原子能潜艇，要求第七舰队撤出日本，要求停止“日韩会谈”。同时，九州各县工会评议会已决定自13日起展开反对美国原子潜艇进入佐世保港口，把佐世保作为美国核武器基地的运动。日本共产党机关报《赤旗报》3月6日在社论中指出，3月3日的统一行动对于开展日本人民的斗争具有重大意义。社论指出，这次统一行动的成功是在右翼社会民主主义分子坚持分裂日本禁止原子弹氢弹协议会之后取得的。在这个统一行动中团结起来的日本人民的力量将成为争取日本独立和安全的决定性力量。
    早在今年1月下旬，日本人民的爱国正义斗争就出现了新气象。在反对“日韩会谈”的第六次统一行动后，各群众团体在全国各地展开了大规模的宣传活动，散发小册子，召开座谈会，揭露“日韩会谈”的阴谋。并开始了征集一千万要求立即停止“日韩会谈”的签名运动。同时各地方群众组织纷纷派遣代表到东京进行请愿。他们几百人为一批地到东京去，到2月中旬，已有五千名代表汇集在东京。
    《日本新闻周报》最近指出，这种情形使人想起在两年半以前反对日美“安全条约”斗争高涨前夕的情景。周报并且指出，1960年日本人民反对“安全条约”的斗争是和南朝鲜人民的反对李承晚黑暗统治的起义同时进行的。周报说，这种国际共同行动的精神是促进日本人民和南朝鲜人民斗争发展的重要因素。
    在日本人民统一行动日益高涨的情况下，美日反动派想使“日韩会谈”早日达成协议的企图受到挫折。据报道，原订在4月签字的计划已不能实现。
    与反对“日韩会谈”和反对美国原子能潜艇停泊日本港口的斗争相呼应，日本工人于2月15日和3月1日举行了春季斗争的第一次和第二次统一行动。参加春季斗争的有属于一百三十一个工会的六百一十万工人。虽然右翼社会民主主义者千方百计想把春季斗争限制在经济要求方面，但是，日本工人群众和下层工会组织从反对日美“安全条约”的伟大斗争中已经开始认识到政治斗争与经济斗争相结合的重要意义。日本工会总评议会最近举行的第二十二次全国临时大会也通过了加强反对“日韩会谈”的斗争的声明。由“总评”与中立系统工会组成的春季斗争共同斗争委员会已决定在3月15日展开春季斗争第三次全国统一行动，由3月20日至23日举行第四次统一行动，由26日至31日举行第五次统一行动，将3月下旬作为春季斗争的高峰。
    这种形势说明，日本人民的爱国正义斗争正在沿着正确的方向前进。英勇的日本人民的斗争必将随着统一行动的一次次胜利地展开而走向新的高涨。
〖-ZW/正文〗
