〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把整个身心都投入革命事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔石泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过雷锋同志的日记和关于他生平事迹的材料以后，很受感动。雷锋同志是那样年轻，他究竟以什么力量如此强烈地撼动了人们的心灵呢？是他童年时代的悲惨的遭遇吗？是他日记中那些纯朴的词句吗？仅仅是他那些人人都可能作出的平凡的事迹吗？不，最重要的不在于此，而是在于他那燃烧着的火一样炽烈的革命热情，在于他那贯注着全部言行的无产阶级战士的坚定立场和阶级感情，在于他那崇高的共产主义思想品德，在于他那对党和毛主席的无限信任和热爱。正是这些东西在强烈地感染教育着我们。
    在雷锋的生活历程上，他已经把个人完全融化在党的集体事业之中了。他对集体的热爱并不是光在口头上说空话，而是把对党、对祖国、对毛主席的无限信任和热爱，和安心作一个“永不生锈的螺丝钉”的思想，和自己的日常工作，很自然地凝成了一个不能分割的统一体。因此，他毫无利己之心，处处以助人为乐。在我们国家里，好象到处都是他的家庭，到处都是他的亲人。当他热情地帮助别人的时候，他丝毫也没有考虑到这样对他个人有什么好处，事后也以不对人讲，甚至受到他帮助的人，也无法知道他的姓名。既不为利，又不为名，那究竟为了什么呢？他在日记上给我们回答了这个问题，他写道：“我这样做，能使人民群众更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军，这就是我感到最幸福的。”他又说：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”
    雷锋处处以革命的集体事业的利益为重，这就使他能安于自己的平凡的岗位，处处严格地要求自己，力求当好革命大机器上一枚小小的螺丝钉。当别人看到他还是一个普通士兵而感到奇怪的时候，他却以自己的革命战士的称号而感到无限光荣。他在训练中，投弹达不到标准时，便日夜苦练，并再三警告自己：决不能在困难面前当个逃兵。受到表扬的时候，他又用毛主席的话警惕自己：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。
    也正由于这种集体主义思想的支配，他才能作到“对待同志要象春天般的温暖，对待工作要象夏天一样的火热，对待个人主义要象秋风扫落叶一样，对待敌人要象严冬一样残酷无情”。
    雷锋以及历史上无数先烈的榜样都说明，英雄这个称号同集体主义思想，同自我牺牲精神，是非常紧密、非常紧密地联系在一起的。作为革命战士，谁不愿意争取革命英雄的称号呢？可是，有些人总是把英雄称号和个人的名誉、地位、享受联系在一起，总是抛不掉那么一点私心。他们稍有一点成绩，就骄傲起来，就向党和人民索取代价。这种人如果不努力克服自己的错误思想，永远不可能成为英雄，即使一时出了名，被人们当作“英雄”了，迟早也难免要垮下来。正象一个有用的螺丝钉生了锈，而又不去擦拭，结果就会变成无用的废物一样。
    雷锋同志从被旧社会遗弃的一个孤儿，变成一个社会主义的出色的建设者、保卫者所走过的道路，是我国新的一代革命者在党和毛主席的亲切教导下迅速成长起来的象征和榜样。老老实实地听党和毛主席的话，学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己、指导自己的行动，这是雷锋同志进步的主要因素和动力。没有党和毛主席的教导，就不会有这样的一个雷锋。正象雷锋日记上写的：“我有向党说不尽的话，感不尽的恩，表不尽为党终身奋斗的决心，……我象个学走路的孩子，党象母亲一样扶着我，领着我，教会我走路。我每成长一分前进一步，这里面都渗透着党的亲切关怀和苦心栽培。”
    有同志说，雷锋所以那样进步，是由他的出身成分决定的。这话虽然有部分道理，可是并不完全正确。雷锋的出身成分，以及他在新旧社会的不同遭遇，使他具有热爱新社会，接受党的教育的阶级和思想的基础，但光有这种良好的基础，个人如不下最大决心，认真学习，力求进步，也是不能成为一个坚强的革命者的。雷锋常说：“我们决不能好了疮疤忘了疼”，这正表明了他的真挚的阶级感情和力求上进的愿望与决心。只有具备了这种决心，而又认真接受党的教育，学习了毛主席著作之后，他才真正懂得了革命的真理，认识了无产阶级集体力量的伟大，认识了自己在革命斗争中应占的位置和应尽的责任，提高了阶级觉悟，找到了前进的方向，于是，他才可能作到象秋风扫落叶一样地和各种非无产阶级思想的侵袭作斗争，自觉地为党的事业而忘我地工作，甚至牺牲自己的生命也在所不惜。这种自觉性所产生的力量，绝非单纯的报恩思想所能比拟的。雷锋同志说：“通过学习毛主席著作和自己实践，我深深认识到毛泽东思想是做好一切工作的根本保证。今后我要更好地学习毛主席著作，用它武装自己的头脑，指导一切行动，永远作一个有益于人民的人。”一个人离开党的教育，不主动去接受党的教育，不提高无产阶级的阶级觉悟，即使他出身多好，他对旧社会怀有海深的仇恨，也不会自动变成坚强的共产主义战士的。在历史上、在现实斗争中，这样的例子难道还少吗？
    但是也有另一种人，他们接受党的教育和培养比雷锋还要多，他们读的书，懂得的道理也比雷锋多，但是，他们不愿把这些道理同自己的思想实际、以及同自己的具体工作结合起来，不愿意或者没有决心以党的要求来彻底改造自己，因而，他们也是不可能很快进步的，有时甚至还会变成革命的逃兵。在我们的生活中，这样的例子不是也有吗？
    总之，雷锋的榜样告诉我们，一个革命者，要想把自己造就成一个真正的共产主义先进战士，必须从两个方面入手：一是全心全意地、积极主动地接受党的教育，努力学习毛泽东思想，提高阶级觉悟，增强阶级感情；二是不断用党的要求和毛泽东思想来检验自己的思想和工作，不断地彻底地改造自己，坚决同一切非无产阶级思想的侵袭作斗争，自觉地紧紧地跟着党的脚步前进。
    共产主义事业是人类历史上最伟大的英雄的事业，我们党领导人民为共产主义的实现而斗争的历史，就是一部最辉煌壮丽的英雄的诗篇。在这部诗篇中已经记录了千千万万篇英雄们创造的不朽业绩，雷锋的事迹，已成为这千千万万篇中的新的一篇。现在，这部诗篇还远没有完成，它还需要更多的英雄事迹来补充。让我们大家积极响应毛主席的伟大号召：“向雷锋同志学习”！让我们象雷锋那样读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，作毛主席的好战士，把自己的一切献给党，把自己整个的身心投入到党的集体事业中去，让我们也为党所编写的伟大的革命史诗添上一个新的片断吧！
〖-ZW/正文〗
