〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄去战士好消息，捎来亲人一片心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义君张喜亭张满生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封家信送到战士的手里，看起来是件极其平常的事情，可是，却常常带来难以预计的思想影响，它会在这些年轻人身上燃起巨大的激情和力量，也会在他们的心里搅起种种思虑和不安。亲爱的读者，你注意过没有，在你们连队里，你的身边，信，为你们单位的思想工作提出了什么样的问题？你是怎样关心和帮助战士们正确处理这些问题的？这里，我们想介绍一下最近荣获四好称号的空军某部雷达一站的一些体会。
    问题是从一段川戏引出来的
    那是去年春节前后，战士们收到的家信突然多了起来，支部接二连三地接到好几个战士要求探家的报告。这时训练刚刚开始，工作很紧张，怎样教育战士正确地处理这个问题，站的领导上一时感到很棘手。
    一天，指导员陈显忠从猪圈旁走过，忽然听到那里传来声声悦耳的川剧高腔：“今天接到家信后，笑在眉头喜心间，革命越干越起劲，争取五好光荣榜上把名添……。”他定神一听，原来是饲养员伍元兴的嗓音。“这个从来不哼不哈的小伙子，为什么今天唱起高腔来了？”经过了解，原来他这天刚刚接到家信，说家乡公社越办越好，全家八个人出工，做了一千九百七十五个劳动日，分到的粮食共有六千二百四十斤，卖了不少余粮给国家，生活过得挺富裕。这件事使陈指导员联想到，萧华副主任在1961年全军政治工作会议的报告中曾经说过：“在和平时期，最容易引起战士思想情绪波动的，主要是家庭问题、个人前途和国内外形势，因此，思想工作就要善于抓住战士家属来队来信，本人探家前后等容易引起考虑家庭问题的时机，……去观察和摸清战士思想动向，争取主动，把工作做在前面。”这些日子，连里每天收到七八封战士家信，里面都说了些什么？它们又给战士带来一些什么样的影响呢？于是，他进一步作了专门调查，又了解到操纵员黄国安、油机班长高映堂等九个同志也收到了报丰收的家信，信中都鼓励他们安心服役，好好保卫祖国。同时，也发现另一部分同志亲人的来信里，流露了对子弟牵挂的心情，有的希望他们回家探望，有的要求他们回家结婚……。不同信件带来的不同影响，引起了陈指导员的深思。他想，思想工作不能只靠在课堂上进行，要及时弄清每时每刻在战士脑子里活动着的思想问题，并且正确予以解决。他和站长李德元作了研究，两人一致的看法是：家长把子弟送到部队来，是他们对国防事业的关切，是对人民军队的信赖，许多家长来信中表现了高度的社会主义觉悟，是很好的活教材。一部分家长来信流露出对子弟的牵挂，主要出于对部队情况还不够了解，是完全可以理解的。作为一个连队的领导人，有责任向家长汇报他的子弟在部队的情况，争取他们一道帮助战士们进步。
    于是，问题提到了支委会上。
    这决不是一件小事
    支委会认为，紧紧抓住连队这些平常而大量出现象进行工作，是抓好连队活的思想的一项重要措施。支部立即决定，责成支部书记陈显忠负责，及时做好向亲人汇报的工作。首先，他们普遍给战士的家庭写了慰问信，介绍了战士在部队工作的情况，请他们鼓励子弟安心服役，同时了解他们在生产、生活方面的情况，鼓励他们热爱集体经济，努力生产。以后，不论哪个战士入党入团，晋升军衔，评上五好战士、技术能手，或有明显进步的时候，都告诉他们的亲人；战士反映家中有什么问题，支部也写信去帮助解决。思想工作做到战士家中去的结果，增进了战士家属对人民军队的了解和关心，对促进战士的进步起了明显的作用。
    先讲新战士吕志民思想转变的故事吧！
    吕志民是个个性倔强的小伙子，人很精悍，父母很疼爱。他乍来部队，不习惯严格纪律的约束，作风散漫，同志间的关系也不好。有一次，为了调换几十信封，曾经和服务社的营业员吵闹不休，谁批评他就和谁闹别扭。因此，许多同志都不乐意接近他。支部仔细分析了他的情况，认为他作风上虽然存在许多毛病，但本质还是要求进步的，主要是不能正确对待纪律与自由的关系。为了促进他的转变，支部要求周围同志多看他的优点，耐心地帮助他。支部书记陈显忠严肃地和他谈了一次话，指出他的问题的严重性，要他很好地考虑同志们的意见；一面给他父亲吕凤海连续写了两封信，详细地汇报了吕志民在部队的各种表现，希望来信帮助他进步。不久，吕凤海同志来了复信，希望首长对吕志民严加管教，同时也写信给儿子，进行了严厉的批评。思想正在激烈斗争中的吕志民，接到父亲来信，震动很大，当时哭了一场，很是难过。陈显忠和班长刘小常耐心地给他讲遵守军队纪律的重要性，并鼓励他认真改正缺点。吕志民很受感动，当时就表示了决心。领导根据他的特点，一面对他严格要求，一面加强个别教育，从此，他就变了样。过去不大关心学习，现在自动买了《毛泽东选集》第四卷，每天自学一小时。去年11月，在一次外出途中遇见民房失火，他奋勇爬上屋顶，不顾手被擦伤，腿上烧起燎泡，坚持把火扑灭，回来以后不肯休息，又坚持去值夜班，受到连里口头嘉奖。他主动要求指导员写信给自己父母，代他表示决心：“一定当一名毛主席的好战士。”
    另一个故事是关于炊事员王天刚的。
    有一天，司务长宗福生反映，炊事员王天刚没病没痛躺了三天还不起床。陈显忠仔细一了解，原来是他的爱人和父母的关系闹僵了，回娘家去住了。王天刚给她去过几封信，都没有回音。现在父母来信一定要王天刚回去。他想告诉领导，但感到不好出口，想把它撂在一边，又觉得不解决不行，思想十分苦闷。党支部专门研究了这个问题，决定给他家中去信，帮助他解决家庭纠纷；同时教育王天刚要正确处理个人问题与工作的关系，不应该因此影响自己的工作。支部一方面连续去信耐心劝导王天刚的父母关心爱护小辈，搞好关系。同时也给王天刚的岳父和爱人分别写了信。请王天刚的岳父教育女儿回家照顾公婆，动员女儿给爱人写信，以免挂念。告诉王天刚的爱人：“王天刚已是共青团员，思想很进步，正在积极争取入党，他的光荣也是你的光荣，应当帮助他照顾父母。”为了促进他们家庭和睦，支部又给公社党组织去了信，请他们帮助王家搞好关系。王天刚看到党对他的家庭这样关心，十分感动，表示“不管怎样也要搞好工作”。不久，他的父母给站里来信说，媳妇回来了，感谢站里领导的帮助。他的爱人也来了信，表示一定很好照顾家庭、尊敬公婆，要他安心服役，随信还寄来了一张照片。王天刚高兴极了，激动地向领导上表示：“首长这样关心我，在部队干一辈子，我也没有意见。”
    思想工作取得了主动
    一年过去了，党支部始终认真地坚持了这一极有意义的工作，先后给所有战士的家中去了信，战士的亲人十分欢迎，几乎都写来了回信。现在，他们已经和大部分战士家庭建立了经常的书信联系。有的家属还把自己家庭中的问题，写信告诉站里的干部，要他们出主意。一年来，一站干部在这一工作中虽然花费了一些精力和时间，但却换来了工作上的主动。以往，有的家长虽然很关心自己子弟的进步，但是不大了解部队的情况，不能很好配合部队做工作；站的领导因为没有和战士家庭联系，对战士的一些思想问题有时也了解不够及时，不够准确，因而不能有的放矢地进行教育。现在，双方沟通了联系，两股力量拧成了一股劲，大大发挥了思想工作的威力。许多战士在回顾过去一年进步的时候，都深深感觉到党的教导和亲人的鞭策、鼓舞，是推动自己不断前进的力量。
〖-ZW/正文〗
