〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南朝鲜进行海上登陆演习
    朝鲜中央通讯社11日援引汉城消息报道，美帝国主义者4日在南朝鲜江原道的默湖附近海面举行海上登陆演习。
    据报道，在这次对朝鲜北部的假想作战中出动了许多军舰、七个营的南朝鲜伪海军陆战队和空军。这次演习将继续进行到18日。
    据汉城消息，美帝国主义还计划在3月19日在南朝鲜全境举行另一次“防空演习”。
    朝鲜中央通讯社说，这种战争挑衅同美国把坦克、战斗直升飞机、化学武器和步兵兵器运入南朝鲜以及过去几个月内美国战争狂人不断前往南朝鲜活动，是有紧密关连的。
    把四十架可以发射火箭的直升飞机运入南越
    美国在9日把大约四十架能够发射火箭的“伊罗克伊兹人式”直升飞机运到西贡，参加美国在南越进行的“不宣而战”的侵略战争。
    这些装有涡轮螺旋桨式发动机的HU―1B“伊罗克伊兹人式”直升飞机将代替目前使用的武器装备较少的HU―1A直升飞机，用来在美吴集团对南越人民进行的“扫荡”中护送运输军队的直升飞机。
    到目前为止，美国已经把将近二百架各种类型的飞机（其中包括许多连的直升飞机）运入南越，参加美国在南越的侵略战争。
    在西柏林进行军事挑衅
    西柏林的美国占领军又进行军事挑衅活动。美占领军第六步兵团第二及第三战斗部队的二百多名官兵，5日配备着重型武器沿着德意志民主共和国的公路开往西德的一个训练中心。
    这是西柏林美国占领军在不到十天时间内举行的第二次炫耀武力的挑衅行动。一支美军战斗部队2月26日在西柏林举行突击警报演习，并且出动了一个坦克连。演习历四个半小时之久。
    美国通讯社在报道美国这些军事活动时指出，这是重申西方进入西柏林的权利和考验西方保卫西柏林的计划。
    继续加强窥伺古巴的军事准备
    美国政府正在加强驻扎在佛罗里达州后姆斯台德基地的空军力量。这个基地位于美国最南端的基韦斯特和迈阿密之间，距离古巴仅一百八十哩，一直是美国准备入侵古巴的主要前沿基地之一。
    美国国防部1日宣布要增派二十五架F―104“星”式喷气战斗机到这个重要的基地去。它还说，这批战斗机的有关人员已经事先在这个基地上开始安顿下来。
    据西方通讯社透露，这批飞机，将在下月底以前到达后姆斯台德基地。这个基地本来已经驻有一批b―47型喷气轰炸机和F―102“三角翼短剑”式飞机。
    在这以前，美国陆军方面在2月27日宣布，正在美国北卡罗来纳州市莱格堡“陆军特种战争中心”受训的四百名“学员”以及约二百名美国“特种部队专家”和伞兵，将在美国南部佐治亚州斯图尔特堡附近举行“游击战演习”。据美国新闻处引陆军方面的话说，这次演习是这些“学员”接受的“特种战争”训练的高峰，它将“尽量模拟”现在正在南越境内“对共产党游击队进行的战争”。布莱格堡是美国专为在古巴以及其他地区进行颠复破坏活动和镇压民族独立运动而训练“特种部队”的基地之一。在那里受训的，除美国陆军人员外，还有一些外国人。
    同阿根廷签订反古巴军事条约
    阿根廷共产党机关报《我们的话》最近揭露，阿根廷陆军总司令翁加尼亚在访问美国期间，同美国签订一项新的双边军事条约。
    据报道，这项军事条约规定在阿根廷训练准备用来进攻古巴的“特别”纵队。
    翁加尼亚是在2月下旬启程前往美国的。阿根廷和美国报纸曾经透露，翁加尼亚这次前往美国，除了为签订新的双边军事条约以外，还为就建立一支反对古巴和其他拉丁美洲国家人民的泛美警察部队问题同五角大楼举行会谈。
〖-ZW/正文〗
