〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府贸易代表团去蒙古
    由对外贸易部副部长白向银率领的中华人民共和国政府贸易代表团，十三日上午乘火车离开北京前往蒙古人民共和国。
    应邀前来我国访问阿尔及利亚民族女英雄到京
    应中华全国新闻工作者协会邀请前来我国访问的阿尔及利亚《非洲革命》周刊社长雅克・弗吉斯和阿尔及利亚民族女英雄、这家周刊的特派记者贾米拉・布伊海德，十三日下午乘飞机到达北京。
    英宣布加速建造“北极星”潜艇英国海军部第一副大臣奥尔――尤英十一日晚间在英国下院说，英国政府决定要加速生产四艘“北极星”导弹潜艇。他强调说，英国的“北极星”潜艇将是英国设计的。导弹、发射场、导弹控制设备将从美国买来，但是弹头将由英国自制。
    英联邦国家在印度尼西亚附近海面举行海空联合演习
    英国、澳大利亚、马来亚联合邦、印度等国家的海军军舰四十艘，十二日在印度尼西亚苏门答腊岛侧面的印度洋海面，举行一次大规模的海空联合演习。英国驻澳大利亚、新加坡和马来亚的飞机多架也参加了演习。
    委内瑞拉的美国石油公司又发生爆炸事件
    据拉丁美洲通讯社加拉加斯消息：委内瑞拉北部马拉开波石油区的美孚油公司子公司克里奥尔石油公司的输油设施十日晚上发生猛烈爆炸，使这家美国公司遭受很大损失。这家公司去年十月底发生过严重的爆炸事件。一度使委内瑞拉六分之一的石油生产陷于停顿。据克里奥尔石油公司的一个发言人说，由于这次爆炸，这家公司的阿姆伊输油管的输油工作陷于停顿，造成估计每天为一百一十万美元的损失。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
