〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皑皑白雪复盖着起伏的长白山麓，呼啸的寒风，刮得松树林子打雷般响。
    在一座陡峭的雪坡下，一场射击考核开始了。一个红脸蛋的年轻战士沉着而熟练地连射六枪，枪枪打在靶子中心，那弹着点，好似一朵梅花。这个战士就是驻长白山部队五连特等射手、共青团员李桂林。
    一
    1962年春天，李桂林以优等射手的资格，取得了参加考核特等射手的条件。考核前，别的射手都在爬冰卧雪加紧苦练，迎接考核，可李桂林挺轻松，他看到和自己一起入伍的朱万全，大清早，脸不洗，就伏在雪地上练瞄准，说道：“哎哟！小朱，这么冷，当心冻坏了手脚。”小朱笑笑，还是练他的瞄准。李桂林觉得自己也该好好练练，但一想，朱万全平时三个练习，两个优秀一个良好，而自己十一次射击，十一次优秀，这次考核特等射手，还不是“南湖老牛”――坐稳。
    考核这天，他兴冲冲地跃进到射击地线。透过准星――咦！靶子在哪里呀！他觉得两眼象蒙上了一层翳，费了好大功夫才找到。三百多米外的那个人头靶，小得好象一只黑蝴蝶在那里抖动翅膀。等李桂林找到目标，七秒钟已过去一多半，心发慌，手打颤，狠狠心打了三枪。一报靶，天哪！三发子弹都没中靶。这边朱万全，三枪却消灭了两个靶子，考上了特等射手。回来后，李桂林一直虎着脸，感觉自己挺窝囊，论技术，朱万全比自己差，可他考上了！连长郭八岳从旁观察小李的表情，明白了是怎么回事，就找他谈话，严肃指出，这次没有考上，主要是产生了骄傲自满情绪，因而忽视了平日的苦练。连长说：“思想上这个敌人不打倒，要提高射击技术是困难的。”灯不拨不亮，路不指不明，连长的话直捅到他心里，李桂林脸上热烘烘的，他认识到自己错了，表示今后要虚心学习，苦练技术。从这以后，他和小朱订立了互教互学的合同
    二
    从那天起，李桂林和朱万全一起，一有时间就据枪苦练，时而迎着彻骨的寒风练立姿瞄准，时而趴在冰雪地上练卧姿射击，脸、手冻得乌青，两眼瞄得发酸，他们就稍稍休息一下，猛搓脸和手，又继续坚持练。平时，李桂林走到哪里，练到哪里，在野外没有靶子，就瞄活目标，小树啊，飞鸟啊，都成了他最好的靶子。一次，部队紧急集合，跑了十多里路，刚翻过一座大山，上级又出情况，命令他们占领对面一个山头。爬上山头，李桂林累得浑身淌汗，吭哧吭哧直喘粗气，他想起自己射击瞄准的一个弱点是好心慌，这不正是锻炼自己沉着射击的好时机吗？而且山高雾重，还可以提高自己在复杂气候条件下的射击技术哩！于是，在山头上休息的十多分钟，他利用小树、电线杆等又瞄了十多分钟。
    部队进入长白山开荒生产时，李桂林两手磨起了血泡，但他仍不放松苦练。抢种季节，又紧张又疲劳，李桂林利用休息时间，坚持苦练。他觉得自己另一个弱点，是据枪不稳，影响射击命中率，他又苦苦锻炼臂力，练跪姿据枪，还吊上几块石头。一次考核，由于距离远、靶子小，不能迅速找到目标，他就针对这个弱点，苦练远距离小目标瞄准。李桂林持之以恒的苦练结果，使他的射击技术得到不断提高。
    秋天，师首长到五连生产点组织全连射击考核。在一百八十米的距离内，进行跪姿射击。轮到李桂林射击时，目标刚显示，枪就响了，六枪六中，师首长连说打得好！
    这次射击考核，李桂林是全连打得最出色的一个，又受到了首长的表扬，他心里乐滋滋的。但是当他想起那次没考上特等射手的教训，就暗地训诫自己：“呸！你乐啥子呀！这点成绩算得了什么呢！”顺手在地上写了“苦练苦练再苦练”几个字。忽然朱万全哧溜感到他的身旁，问道：“你写啥子啊？”李桂林笑着，赶忙伸脚唰地擦掉了。
    三
    一天早晨，朱万全一蹦一跳地跑来，挺神秘地朝他压低声音说：“要考核特等射手了。”“真的？！”“谁骗你哩！刚才班长说的。”李桂林想到这半年多的苦练，就等着考核，现在这个时机到了，他觉得心里热辣辣的，但是当他想到，这次考核能否考核上？又感到冷乍乍地担心。
    这天，连长和指导员找李桂林谈话，勉励他争取考上，并说：“这不光是你个人的荣誉，更主要的是多一个特等射手，部队就多提高一分战斗力。”李桂林走出连部，朱万全已在门外等他，一见他脸上板板正正的，就问：“咋的？挨批评啦！”“不！连首长鼓励我争取考上……”“那你……做出这副脸子做啥子？”“我怕考不上，辜负了首长的希望。”“只要沉着按要领射击，管保命中，凭你这几个月苦练，一定能枪响靶子倒。”
    李桂林、朱万全和各连参加考核的射手们都到团里集合了。经过一段时间的射击学理学习和预习后，接着，进行了两次深造射击；第一次，李桂林四枪命中两个靶子；第二次六发子弹只命中一个靶子。再过两天，就要正式考核了，怎么办？李桂林双眉拧成了个疙瘩，心里急得象火烧。领导发现后，安慰了他，并指定朱万全具体帮助他。他俩研究一阵，又瞄一阵，朱万全终于发现了李桂林的枪面偏右的痼癖。两天里，李桂林在朱万全的帮助下，集中力量掌握枪面，迅速纠正了这个痼癖。
    正式考核开始了，在三百多米远处，出现了一个鸡蛋般大的小黑靶。李桂林竭力镇定自己，迅速构成了瞄准线，沉着扣动扳机，砰！第一枪就撂倒了靶子，接着，又两发子弹命中了第二号靶……，李桂林考核上特等射手了。朱万全向他祝贺，他红着脸说：“这是在首长教导和你的帮助下取得的。”
    考核特等射手后的第三天，师首长又亲自来进行考核，参加考核的有六个特等射手，李桂林是其中一个。这天下着瓢泼大雨，大雨中射击，又是这么远的距离，这么小的靶子，对李桂林还是第一次，他转念一想，这正是锻炼自己技术过硬的好机会，蹦跳的心也就镇静下来。雨水把枪缺口灌满了，这时靶子已出现了，他吹掉缺口上的积水，立即瞄准射击，结果三发子弹消灭了两个靶子。当师首长知道他就是前次六发六中的射手时，便深情地朝他笑笑说：“你成为特等射手了，可学技术是永无止境的，不能骄傲呵！”
    四
    李桂林时刻铭记着首长的话。今年冬训以来，他和朱万全根据自己立、跪、卧三种姿势射击情况，确定重点苦练立姿射击。训练就是为了打仗，在战斗中，冲击前进时，需要边跑边准确射击。因此，他们每天利用时间，在凛冽的寒风中，踏着冰雪边跑边瞄。开头枪乱晃动，喘得也很厉害；以后便采取先分段练，再综合练，练深呼吸，练控制枪面，有时一个中午就反复练十多次。经过一个星期，气不喘了，枪面也不晃动了。为了继续提高，他们又在枪上挂砖，边跑边瞄，砖在不断增加，臂力也在不断增强，枪面越来了，他们练的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
