〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小”和“大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小和大，这两个概念，我本来以为是再明了不过的了。可是学习了雷锋的事迹后，对于小和大，却有了不少新的体会……
    帮助一位老大娘上火车，帮助车站服务员扫地、倒开水，这可以说是微不足道的小事情，可是雷锋却非常看重它。他说，“我这样做，能使人民群众更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军……。”你看，他把这样的“小”事化大
    我们有的同志把诸如军衔、级别之类的问题看成是大事情，不顺心时，甚至为之终日坐立不安。可是雷锋呢，却说：“我总想多贡献一滴力量，那些个人的军衔级别我真没时间考虑。”你看，他又把这样的“大”事化小了。
    记得谢老曾在一篇题为《打破小圈圈》的文章里批评过那种为“我没有被提拔”而感到“沮丧得很”的人。说他们是“在自己的精神上自造一个小圈圈，套住自己。钻在里面苦闷”。的确，一个人在精神上自造一个怎样的“圈圈”是很关紧要的。雷锋自造的是个“大圈圈”。所以，那些在个人主义小圈圈里看来是重大的问题，到了他那共产主义的大圈圈里，则成了小问题；而那些在个人主义小圈圈里看来是小问题的，到了他那共产主义的大圈圈里却成了大问题。看，这一大一小之间，竟有这样大的区别。
    平时，谈起学习理论来，常常会听到这样一句话：“大道理解决不了具体问题。”言下之意大概是说：一、大道理只能用来解决抽象的大问题；二、只有“小道理”才能解决具体的小问题。可是，雷锋却不这样认为。他在总结自己学习毛主席著作的收效时提到“学习毛主席所说的怎样战胜困难，战胜了投手榴弹的困难。学习了《为人民服务》的文章后，在星期日休息时间带病帮工人们推砖……。学习《纪念白求恩》的文章后，支援灾区。……”无疑问，雷锋学习的是“大道理”，可是解决的问题却是这样具体，这样“小”。
    我们承认，“大道理”和“小问题”之间是有距离的。但是只要我们在学习理论时，象雷锋那样，认真钻研，心领神会，在实际行动中，一点一滴地去体会、运用和实践，那么，一切“大道理”都可以解决具体的“小问题”。在这里，大和小不是对立的，而是一致的。
    人们都在说，雷锋之所以伟大，就在于能够做好每一件平凡的小事情。――可见，他的伟大出于平凡。但是，如果我们反过来问一问：雷锋为什么能够对待平凡的小事情一丝不苟呢？归根结底是由于他有伟大的共产主义思想。――所以，也应该说，他的平凡出于伟大。“行动从思想来”，只有在伟大思想的指导下，才能做好每一件小事情，只有这样的小事情才会反映出伟大思想的光辉。这其中有着“大――小――大”这样一个公式。没有前一个“大”，就没有后一个“大”。目前，很多人都在学习雷锋处处做好小事情，这当然很好；但是与此同时，我们更要注意学习雷锋的伟大思想。正如刘少奇同志所说的：“如果只有实际工作，没有伟大而高尚的共产主义理想，那也不是好共产党员……。只有把伟大而高尚的共产主义理想和切实的实际工作、实事求是的精神统一起来，才能成为一个好的共产党员。”
〖-ZW/正文〗
