〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作一件一件落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机炮连扎扎实实加强连队建设巩固四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林辰其训达伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团三营机炮连1962年继续保持了四好连队的光荣称号。他们的经验是什么呢？正如连长郭维发所说：“做工作好象喝水，水要一口一口地喝，工作要一件一件落实。”从一件事、一个人、一个条例的一个内容入手，扎扎实实地加强连队建设。
    对每件事实事求是全面分析
    春天，指导员徐金刚带领部队来到生产地区，受领了挖掘稻田水渠的任务。农场领导提出每人每天完成六十米的指标。这个指标是不是合乎本连的实际呢？指导员想：指标高了会挫伤群众情绪，低了又会把部队拖疲沓。他决定先调查研究，摸清连队的底。他把连队组织好以后，就同战士们一起劳动，逐班登记成绩。第一天晚上一算，完成任务略有超额。他认为：头一天大家没经验。干劲还没有完全使出来，不能以此为准。第二天，他继续观察，发现五班进度快，不仅保质保量超额完成指标，完工时间还提前了一个多小时。他当即总结推广了五班的经验。第三天，各班学五班、赶五班，班班都有超额。这算是摸到实际了吧，但是指导员没有草草决定，因为这几天一天一个样，到底哪一天完成的数量能代表本连的实际呢？他召开了班长会，和大家研究，但是谁也说不出个准底。会上大家决定第四天开展创纪录夺红旗竞赛，看看本连到底有多大干劲。那一天，竞赛搞得热火朝天，你追我赶，人人都突破了原订指标，特别是一班，平均每人完成一百七十米。创造了最高纪录。这一天的成绩能不能订为指标呢？指导员的回答是不行，这种竞赛突击的成绩不能持久。但是四天的实践给订指标提供了根据。他把四天来本连完成任务的情况，进行了全面分析，根据既要充分发挥干劲，又要注意劳逸结合的精神，把四天的成绩累计起来，求出一个平均数，就以平均数――九十二米作为每天的指标，然后交给战士们讨论，大家一致认为这个指标合乎本连的实际。执行结果，全连超额64％完成了挖掘水渠的任务，工程质量也得到了农场的好评。
    对每个人摸清特点热情关怀
    一排的骨干听到领导上决定把宁家祥从九连调来的消息，都为这件事担心。他们知道宁家祥这个1959年入伍的老战士，脾气怪，不久前因为服役态度不够端正还受过批评，怕他调来了影响本连创造四好。于是班长找排长，排长找指导员。要求给营首长提意见，不要把宁家祥调来。指导员为了解决这个问题，召集一排的骨干开会，提出三个问题：一、四好连队对领导的决定应当采取什么态度，能不能挑肥拣瘦？二、团结好调来的同志，帮助后进战士进步，与创造四好有什么关系？三、对调来的同志抱有成见，还能不能团结好？通过研究讨论，使一排的骨干提高了思想认识，端正了态度，决心团结好宁家祥，帮助他进步。
    在宁家祥调来之前，他们事先详细了解了他的情况，针对他的特点，从连到班认真研究了团结帮助的具体方法。宁家祥一来到连里，他们首先热情欢迎，连长、指导员亲自给他介绍本连情况，分配工作征求了他的意见，并鼓励他努力上进。一排排长和班长亲自到连部去接他，给他背背包，班里还召开了欢迎会。班长在会上说：“班里添了一千老同志，今后工作又添了一分力量。”会后宁家祥说：“一到机炮连，我的思想疙瘩就解开了一半。”到班里以后，同志们对他处处关心体贴，他的脚被蚊子咬了，化了脓，指导员亲自去看他。开赴生产工地之前，指导员又关怀地问他能不能坚持？宁家祥大受感动，当即表示了决心。行军途中，宁家祥表现很好，到达目的地以后，领导上又表扬了他。
    有一天抹房，宁家祥没注意甩在班长身上一点泥，班长站在高处，没留神也掉了一点泥在他身上。宁家祥误认为班长报复他，把锨一插说：“不干了，爱怎么办就怎么办吧！”指导员知道后，把他叫到一边，指着他自己弄在身上的泥巴和蔼地问：“咱们为什么穿着这么新的衣服来抹房，不怕弄上泥？”宁家祥回答说：“抹房是为人民服务，弄上泥巴也是光荣的。”指导员又笑着问他：“你刚才说不干了，是不给班长干呀，还是不给谁干？”宁家祥领悟了道理，承认自己闹脾气不对，表示要主动找班长交换意见。当天晚上，指导员又和他谈了怎样团结同志等问题。他和排长杜仲孝睡在一个炕上，排长让他每天了解各班集合动作快慢情况，以示信任。经过同志们热情关怀和帮助，宁家祥感动地说：“连首长关心我，排长信任我，同志们耐心帮助我，没说的，一定好好干。”有一天，排长和一新战士谈话，夜里十一点才睡，宁家祥就悄悄对睡在身边的新战士说，“明天起床动作轻点，你整内务，我去叫各班集合，排长累了，让他多睡一会。”有一次上级分配一排脱坯，规定每人每天完成七十块。他鼓足干劲，两小时就送了一百四十块脱坯用泥。一个星期天，宁家祥正在给外出的同志洗衣服，指导员和他谈心，他向指导员提出入团的要求，指导员肯定他的成绩，指出努力方向。从此，宁家祥工作越来越好，年终总评时，大家一致同意给宁家祥队前嘉奖奖励。
    对条例反复宣传活学活用
    1962年春节前夕，一班老战士高应方和二班战士刘绍恒在夜间放游动哨。刘绍恒一边游动一边咔叭咔叭地吃松子，高应方当即对他提出意见，说明哨兵要保持高度警惕，并指出执行任务中吃东西是不好的作风。可是刘绍恒反驳说：“从南京到北京，没有见过兵管兵。”连里知道了，及时对刘绍恒指明是非，进行了教育。干部们认为：这件事是贯彻管理教育工作条例、使兵管兵落实的一件大事，必须抓住不放。于是结合刘绍恒和高应方争论这件事，对全连进行了一次兵管兵教育，号召党员团员和老战士大胆负责，在兵管兵活动中起骨干带头作用。连长还利用开晚会的机会给大家讲解放战争时期亲身参加的一个战斗故事，说明人人主动负责的重要，鼓励战士树立主人翁思想，做到“无人负责我负责，有人负责我服从”。从此，兵管兵的活动就逐步开展起来。执行脱坯任务时，多数班长参加集训不在连里，有一天，干部们接到去团部听报告的通知，安排了当天的工作，指定了连里负责人，也都走了。这时兵管兵的活动更加活跃起来。一班六名战士都是列兵，共青团员杨建国主动站出来说：“管理教育工作条例规定实行兵管兵，连长也说过：‘无人负责我负责，有人负责我服从。’今天我负责，大家说怎么样？”全班表示同意后，他又鼓励大家说：“革命工作靠自觉，干部不在，我们更要干好些。”大家齐声说“好”。其他班也和一班一样组织起来，送泥的送泥，脱坯的脱坯，并且展开了竞赛。结果，这天按指标计算，一班完成了两天的任务，全连超过定额50％。
    机炮连就是这样一步一个脚印，一个钉子一个眼，扎扎实实一件一件做好工作，部队情绪饱满，作风好，在1962年生产、施工中，超额完成了任务。
〖-ZW/正文〗
