〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歼敌三百五十名击落敌机七架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葡属几内亚游击队重创殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里11日电 葡属几内亚和佛得角非洲独立党11日在这里发表公报说，这个党领导的游击队最近在葡属几内亚打死和打伤了三百五十名葡萄牙殖民军士兵。
    公报说，在2月的两次战斗中，游击队击落了葡萄牙殖民军的七架战斗机和侦察机。这是游击队第一次击落敌人的飞机。
    2月21日，葡萄牙殖民军三百人在战斗机的掩护下，进犯库比塞科地区的一个游击队根据地，游击队打退了敌人的进犯并击落了五架敌机。
    公报说，游击队在1月23日烧毁了从里斯本开来的停泊在比绍港的一只货船。这只船满载着燃料和军用物资。
    游击队在2月17日占领了若奥地区的行政据点。
    据这个党3月9日发表的公报说，这个党领导的游击队9日在当地居民代表面前公审并处决了被他们俘获的葡属几内亚南部殖民军指挥官卡雷拉・古尔托上尉。
〖-ZW/正文〗
