〖ZQ/总期〗2066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一丝不苟 严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连结合生产培养作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄燕劳聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行命令不打半点折扣
    6446部队一连，接受了开荒生产的任务以后，来到一片湖荡地区，家还没安好，又没有一把大锹、一对筐子、一尺绳子。就在这时候，上级来了通知：“发给你们三十八副泥篼子的材料，明天就开工。”有个干部向上级报告说：“明天要编泥篼子，怕不能开工。”这事引起了党支部的重视，马上召开支委会研究。大家认为明天开工是上级的命令，执行命令不能打半点折扣。支部书记刘忠山说：“过去打仗时没有武器，从敌人手中夺来武器还要打胜仗哩，难道有困难就不执行命令了吗？”支部决定立即号召全体同志连夜搓绳编泥篼子。支部委员们深入班排和党团员一起发动群众，一面给大家讲解放战争和抗美援朝战争中克服困难的战斗故事，一面带头干。连里又组织会搓草绳、会编结泥篼子的战士分头帮助指导。全连干部战士坐在月光下，搓的搓，编的编，到晚上十点钟，就搓出了五六千米草绳，编成了三十八副泥篼子。第二天早饭后，战士们唱着战歌开赴工地。
    这件事使全连同志受到一次深刻的教育。战士们说：坚决执行命令的作风，严格的组织纪律性，就是要在平时培养。在冬修水利的时候，全连同志对上级提出的指标和要求，也都表示坚决完成。水渠结了冰，一下水，冷得直打颤，但是谁也不畏缩，工地上劳动竞赛热火朝天。经过一冬奋战，全连共挖了两千多米长的水渠，筑了两千多米长的堤坝，修了两百多米的田埂，把湖荡变成了一方方的良田，并且积肥几十万斤，超额完成了任务。
    生产劳动中也不降低要求
    在繁重的田间劳动中，他们始终坚持执行了早操、点名、读报、整队上工等制度。有的同志说：“搞生产很紧张，还搞这一套干什么？”党支部认为，军队总是军队，要时刻为战时着想，不能因为搞生产就降低要求。领导上组织大家学习了《解放军报》社论《紧张是军队最需要的作风》，进一步认识到，搞生产也不能放松部队战斗作风的培养，任务越艰巨，越需要有紧张的作风。同时，又组织干部学习连队管理教育工作条例，提高干部的责任心，主动根据生产的特点，改进了管理教育方法。如为了贯彻好各种制度，提高时间的利用率，干部事先把每天的工作计划都告诉战士，充分发挥战士的主动性。每次上工，各班都主动按时带到指定地点；下工时，战士们按照事先分工，有的整理工具，有的打饭打菜，工作紧张而有秩序。
    他们还特别注意了培养战士说干就干的紧张作风。如秋收的时候，有三十七袋稻谷堆在堤上等候上级的汽车来运走。可是到晚上十点钟，汽车还没来。这时，气象预报说很快要下雨了，连里立即组织战士奋战一夜把稻谷送到仓库。
    从整体着想不打小算盘
    全连经过一冬苦干，湖荡变成了良田。春天，他们挑选了六十亩较好的地，精耕细作，并且从中选出了两亩半拔尖的地做秧田，下了四万斤肥料，撒下稻种。正当稻子出芽时，上级命令他们把这六十亩地和稻秧一起支援兄弟部队。有的战士听到后说：“好地调走了，粮食打不来，拿什么来评四好。”党支部认为这种反映说明两个问题：第一，有的同志对创四好的目的和意义认识还不够正确；第二，缺乏整体观念。于是立即组织大家重温创造四好连队的目的，大讲我军团结协作的故事，进一步明确了团结协作、培养整体观念，正是创造四好连队、加强连队思想建设的一个重要方面。为了继续帮助兄弟部队管好这两亩半稻秧，连里派了育秧能手刘少甫昼夜守望，白天放水晒秧，晚上车水保苗，直到一周后兄弟部队到来为止。
    这件事使同志们受到了一次整体观念教育。在这以后，一连不断传出团结协作的佳话。如春耕正忙的时候，上级指示他们调一头牛给二连。他们选了最棒的一头牛，配上套绳，连食槽一起交给二连。4月底，正是耙田插秧用牛的时候，上级又要他们再抽出一头牛给兄弟部队，战士们又把最好的牛连耙一起送去。
    一连去年在执行生产任务中，培养了作风，完成了任务，同时坚持了天天练，提高了军事技术，射击训练经过五次考核，两次优等，两次良好，一次及格，年终再次被评为四好连队。庄燕劳 聂勋材
〖-ZW/正文〗
