〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗还有三次夺金机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国短道队准备最后一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，中国短道队结束了在比赛馆的训练，针对明天短道最后一天三项比赛，主教练辛庆山与大杨扬都表示要项项拼字当头，力争为本届冬奥会划上一个圆满句号。
    由于花样滑冰比赛已全部结束，因此承担花样与短道速滑两个项目的盐湖城冰上中心体育馆空闲下来，组委会允许各国短道速滑运动队在比赛馆进行赛前训练。明天短道比赛剩下的最后三项是女子1000米，男子500米和男子接力赛，出战女子1000米的是杨扬和杨阳，她俩今天在场上练习了滑行与滑行中的相互配合；中国队参加男子500米决赛的选手是李佳军、冯凯，他们在今天的训练中练习了起跑技术，随后与队友练习了接力赛的交接棒技术。男子500米是李佳军的强项，尽管韩国的金东圣、美国的阿波罗、加拿大的马克等是世界第一的高手，但是在前几天的比赛中，一向低调的李佳军已经看清楚了自己的位置，他认为自己属比赛型的选手，决心在500米上放手一搏，给自己的奥运之旅一个最圆满的结局。男子接力，加拿大、美国实力最强，但是比赛场上瞬息万变，中国队力争把握每一个夺冠机会。
    目前女子短道速滑1000米的世界纪录和奥运会纪录保持者均是大杨扬，而小杨阳则是上届长野冬奥会这个项目的银牌得主。明天在首先开始的四分之一决赛中，大杨扬将和韩国的高基玄展开竞争，年仅15岁的高基玄是本届冬奥会1500米和女子3000米接力的双料冠军，大杨扬能否再铸辉煌，首先就要战胜这名韩国对手。
    据了解，在实现冬奥会金牌“零的突破”后，中国短道速滑队员们士气高涨，心理压力大大减轻。这几天来他们精神状态良好，训练中的表现也一切正常。
〖-ZW/正文〗
