〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤社会化保障中的合同问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行后勤社会化保障，是完善军队后勤工作的一项重大举措，目前已进入了具体实施阶段。在实行后勤社会化保障过程中，军地双方的权利义务主要是通过签订、履行合同来约定和实现。这一过程是社会化保障顺利实施的依据和保证。在具体操作中，必须把握好合同的签订、履行和纠纷处理等几个环节。
    合同的订立。军队后勤实行社会化保障，订立合同是关键，合同的内容是否完善，程序是否合法，不仅影响部队的经济利益，而且也直接关系着部队的全面建设。必须以认真负责的态度严格审查把关，确保合同合法有效。
    一查对方的主体资格。通过查看对方的《企业法人营业执照》副本确认其是否具有签订合同的主体资格。二查对方的经营范围。通过核实其经营范围，防止其超越经营范围签约，以保证合同的合法有效。三查对方的履约能力。通过调查注册资本和现有资本来确定对方是否具有履行合同的经济能力，以防止因对方的资金问题导致合同不能有效地履行。四查对方的信誉。通过信誉调查，确保对方具有良好的经营品行，以保证合同顺利履行。五查合同签订人的资格。签订合同依法应由法定代表人或法定代表人委托授权的他人代为实施。在签订合同时，必须要对签约人的资格进行审查。如果是非法定代表人代签合同，签约人必须要有法定代表人的授权委托书，而且是在授权范围内以委托人的名义进行签约。
    此外，为约束对方认真履行合同，在订立某些合同时应要求对方提供相应的担保。对所提供的担保人，要对其主体资格和保证能力进行审查；对用于担保的抵押、质押物品，要核实其价值和所有权，依法办理有关手续。
    合同的履行。合同履行是当事人双方按照合同约定的标的、数量、质量、价款、履行期限、履行地点、方式等，全面、正确地完成各自承担义务的行为。为保证社会化保障的顺利实行，部队单位在积极地履行合同约定义务的同时，也要督促、监督对方认真履行合同。
    一是要主动、全面、正确地按合同约定履行己方义务。如果发生不可抗力，使合同不能正确、全面履行，应及时通知对方，说明情况并明确提出变更、解除合同的要求，同时尽快向对方提供当地有关机关出具的有关不可抗力事件的证明，这样可以免除己方因不可抗力导致不能或迟延履行合同的法律责任。二是对对方提出的要求变更、解除合同的信函、电报，应在法律规定或双方约定的期限内及时答复，否则，会被视为同意对方变更、解除合同的要求，就不能要求对方承担因变更、解除合同而对己方造成的损失。三是及时提出异议和处理对方提出的异议。在履行合同过程中，若发现对方未按约履行，应及时向对方提出书面异议，最迟应在约定或法定期限界满之前提出。否则，会被视为对对方违约行为的默认。对于对方提出的异议，应认真分析原因，及时作出答复。提出和答复变更、解除合同的要求以及提出和答复异议应采取书面形式，并留存附件，以便发生纠纷时进行举证。
    合同纠纷的处理。合同纠纷是当事人双方对合同履行的情况和不履行的后果产生的争议。对于合同纠纷要查明原因，分清责任。如属于不可抗力致合同无法履行产生的纠纷，依法可以免除全部或部分责任；而由于一方主观过错致使合同不履行的，有过错方则依法应承担违约责任。
    解决合同纠纷通常可以通过以下几种途径解决：一是通过协商解决。协商解决花费精力少，时间短，是最经济的解决办法。二是调解解决。可请地方政府有关部门协调，通过摆事实、讲道理，心平气和地达成协议，促使双方达成谅解。三是通过仲裁解决。在协商调解无效的情况下，如果合同中订有仲裁条款，或纠纷发生后双方达成了仲裁协议，可以通过仲裁机构进行仲裁。仲裁决定书具有法律效力，一方逾期不履行，另一方可向有管辖权的人民法院申请执行。四是通过诉讼解决。即在人民法院的主持下，依照法定程序解决合同纠纷。
〖-ZW/正文〗
