〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推广中创新和发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东六省市维护国防利益和军人军属合法权益工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金荣/李晓亮/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨金荣李晓亮本报记者张柔桑
    据有关部门统计，去年全国各级人民法院受理涉军纠纷案件8120多件，审结6390余件。而来自华东地区的有关数据显示，去年华东六省市各级维权组织受理涉军案件800余件，审结近700件。对比这两组数字不难看出，华东六省市开展维护国防利益和军人军属合法权益工作的力度是相当大的。
    春节前夕，南京军区结合部署政法工作，邀请辖区部队所在地的华东六省市高级人民法院和江苏省司法厅、南京市司法局的负责同志，与各省军区、警备区以及驻军部队分管政法工作的负责同志一起，就落实全国双拥领导小组、总政治部等七单位《通知》，进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作，进行了座谈交流。从参加座谈的各单位提供的情况来看，通过建立和完善维护国防利益和军人军属合法权益工作机制开展维权工作，已成为全国各地法律拥军的基本形式。
    应邀出席这次座谈会的解放军军事法院院长曲大成少将评价说，华东六省市是较早建立维护国防利益和军人军属合法权益工作机制的地区之一，他们在建立“一组一庭一站”式的维权工作机制的同时，司法行政部门还普遍设立了“维护国防利益法律援助中心”，这是对建立维权工作机制的创新和发展，为其他地区提供了有益的经验和借鉴。
    据介绍，最早把法律援助引入维护国防利益和军人军属合法权益工作机制的是南京市。2000年4月，在南京军区军事法院等单位的协调支持下，南京市司法局在全国首创成立了“维护国防利益法律援助中心”。如今，南京市的各区、县全部建立了“维护国防利益和军人军属合法权益法律援助分部”。南京市的做法不仅在江苏全省被推广，华东其他五省市以及国内其他一些地区也都借鉴了这一做法。
    华东六省市的维权工作给人以扎实厚重之感，既在于其注重创新与发展，也在于其维权工作制度化、规范化的程度较高。在福建泉州市，市中级人民法院设立的“维护国防利益和军人军属合法权益合议庭”，有其章程和明确的工作细则，军分区和各人武部的法律咨询站，也都有一套完善的工作制度，这些制度不是挂在墙上的，而是各级维权组织的工作依据，也是军人军属对维权工作进行监督的依据。上海市不仅在维权工作机制方面建立健全了系统配套的工作制度，而且把维护国防利益与军人军属合法权益体现于地方立法工作之中，从完善法规制度上保障国防利益和军人军属合法权益。近几年来，上海市在制定有关国防教育、征兵工作、民防工作、民兵预备役工作等一系列地方性法规或规章时，都注重体现维护国防利益和军人军属合法权益的原则和精神。
    浙江舟山市普陀区和福建东山县均地处海岛，这一区一县的维权工作实践，从一定意义上反映出华东特殊的地理位置对维权工作的特殊需要以及法律拥军的鲜明特色。为了尽最大可能为部队建设提供优质法律服务，为军事斗争准备提供良好的法律环境和有力的法律保障，在舟山市普陀区人民法院和东山县人民法院，维权工作都是“一把手”挂帅，普陀区法院不仅有涉军案件合议庭，还有专门的领导小组，东山县的涉军案件合议庭每月要向院领导汇报工作。两地的法院还注重研究部队在军事斗争准备中遇到的新型涉法问题，对部队在训练、演习中遇到的借用民房或租用民船的补偿、军事演练的善后理赔和修复等新型民事纠纷的处理进行了探索，为战时有效维护国防利益和保护当事人权益积累了宝贵经验。
    借助维权组织广泛联系各政府部门，发挥政法机关的业务和职能优势，在开展维权工作中搞好“延伸服务”，也是华东六省市维权工作创新、发展的一个特点。安徽淮南市、江西新余市等地，维权工作所涉及的面十分宽泛，从优抚安置政策法规的落实，到民兵预备役工作的开展，只要有利于国防和军队建设，维权组织都能想方设法帮其所需。各地人民法院尤其是基层人民法院，也普遍开展巡回办案、巡回服务活动，扩大办案的社会效果，向广大官兵和人民群众开展多种形式的法制宣传教育，并积极开展送法到军营活动。
    华东六省市维权工作的迅速发展和不断成熟，得益于六省市党政机关和司法机关的高度重视和大力支持，也得益于南京军区以及各省军区、警备区的积极协调。在座谈会上，六省市高级人民法院和有关司法行政部门负责同志在交流维权工作的经验体会时，都强调了省军区、警备区以及军事法院在维权工作中的协调作用。实践证明，做好维权工作，“动力”来自地方党政机关和政法机关的拥军热情，而“助力”来自具有着“桥梁”、“纽带”职能作用的省军区系统以及军事法院系统的高度责任感。
    南京军区副政委李继松中将在此次座谈会上说了这样一段话：“随着我国加入世界贸易组织，国家改革开放力度的加大，社会利益的进一步调整，不可避免地要涉及到官兵及其家庭的切身利益，由此引发的涉法问题和纠纷如果不能及时妥善地得到解决，势必产生负面影响，不利于社会和部队的稳定。所以，做好维权工作是促进社会和部队稳定的客观要求，我们要以保持和维护稳定的责任感，认真做好这项工作。”
    2000年底，最高人民法院和总政治部联合颁布了《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》。今年新年伊始，全国双拥领导小组、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、民政部、总政治部又联合颁发了《关于重视解决部队官兵涉法问题，维护军人及其家属合法权益的通知》。在一年时间里，国家有关机关两度与军队政治机关联合发文，对维护国防利益和军人军属合法权益工作提出要求，这是前所未有的。这说明建立维权工作机制、开展维权工作，方向是正确的，前景是广阔的。
〖-ZW/正文〗
