〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付出创造性劳动才能分享发明权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯连长的做法体现了较强的维护战士合法权益的意识，也说明他具有较强的知识产权法律意识。
    发明权属于知识产权的范畴，是通过对发明专利权的保护得以实现的。根据我国专利法的规定，专利权人可分为职务发明的单位，非职务发明的个人，共同发明人、设计人及外国的单位或个人。
    小罗发明的“动荡目标射击瞄准器”虽未申请专利，但其作为一种智力成果应受到法律保护。该瞄准器的发明人究竟应为谁？这得根据小罗完成该发明的过程来进行具体分析。根据专利法的有关规定，如果连队是将完成该项发明作为一项任务将交给小罗，或小罗在设计制作该瞄准器时，主要是利用了连队提供的物质条件，则该项发明属于职务发明，连队应为发明人，但连队应按法律的规定给予小罗奖励。反之，则属于非职务发明，发明人应为小罗本人。那么，冯连长能否作为共同发明人呢？根据专利法的规定，只有在完成发明过程中从事了创造性劳动的人才能作为共同发明人。如果只负责组织工作，或只为物质条件的利用提供方便或从事其他辅助性工作，则不是发明人或设计人。可见，冯连长虽然为小罗提供了许多方便，但不能作为共同发明人。
〖-ZW/正文〗
