〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什结束亚洲之行返回华盛顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《欧洲时报》说布什访华表明中美关系进入新阶段〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月22日电 美国总统布什在结束了对日本、韩国和中国为期6天的访问后，于22日下午乘专机回到华盛顿。
    访华期间，布什总统与江泽民主席举行了“积极的、建设性的和富有成果的”会谈，就美中关系和重大国际及地区问题深入交换了意见，达成了广泛而重要的共识。
    在日本和韩国期间，布什分别与两国领导人就日本经济和朝鲜半岛局势等问题举行了会谈。
    据新华社巴黎2月22日电 法国《欧洲时报》22日就美国总统布什刚刚结束的对华访问发表评论说，布什总统的这次访华使中美关系进入了一个新的阶段。
    评论说，30年前，时任美国总统的尼克松越过辽阔的太平洋向中国人民伸出和解之手，前来北京进行他自己称之为震撼世界的“打破坚冰”之旅。尼克松总统的访华，开启了中美关系的新时代。布什总统的此次访华适逢尼克松访华30周年。通过这次访华，中美双方又把两国关系推向了一个新的阶段。2月21日这一天将作为中美关系发展史上的一个具有纪念意义的日子而载入史册。
    评论指出，30年前，通过尼克松总统访问中国，中美两国领导人共同结束了相互隔绝的历史，翻开了两国关系史上新的一页，开始了交流与合作的进程。30年后，国际形势已经发生了极其深刻的变化，但是中美之间的共同利益和对世界和平肩负的共同责任不是减少了，而是增加了。因此，两国之间关系的重要性不是下降了，而是上升了。在这样一个具有历史意义的时刻，中美两国元首举行会晤，回顾历史展望未来，对推动双边关系在新世纪向前发展显然有着深远的意义。
    评论说，在当今世界上，和平和发展是主流。不同社会制度的国家应该以对话的方式和平共处，积极发展合作关系。中美两国人民都是伟大而富有创造精神的。只要双方把握住共同的利益，顺应世界潮流，坚持三个联合公报原则，求同存异，两国关系就一定能不断改善和发展。
〖-ZW/正文〗
