〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制盗版制品从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年初的一天，广州军区驻琼某部直属队炮兵指挥连士官小王请假外出，指导员交给小王30元钱，委托他给连队买张影碟，让官兵在双休日轻松轻松。为了替连队节省点钱，小王在一个地摊上用10元钱买了一张非常抢手的美国新片《哈里・波特》的盗版影碟。
    归队后，小王喜滋滋地把《哈里・波特》影碟和节省下来的20元钱交给了指导员。他原以为指导员会表扬他，未料想却挨了批评。“难道为连队省钱还有错吗？”在连队随后组织的以“能否购买盗版制品”为题的讨论会上，不少战士不解地问道。
    指导员拿着《著作权法》对大家说，法律明文规定，任何个人或单位未经著作权人同意，复制或销售他人作品都是一种侵权行为。盗版行为严重侵犯他人著作权，影响国家税收。如果大家都购买盗版书刊或音像制品，无疑是对从事盗版违法犯罪行为的纵容。因此，抵制盗版制品，是每个公民的义务，军人在这方面更应模范带头。
    指导员接着说：“小王想为连队省点钱，愿望是好的，但任何个人和单位决不能为了小集体的利益而违犯国家的法律法规，这是依法办事的应有之义。维护法制应从小事做起，从我做起。”
    “原来购买盗版制品会有这么大的危害。”指导员的一席话使大家恍然大悟。小王也不住地点头说：“这个批评我心服口服。”
〖-ZW/正文〗
