〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯连长拒绝坐享战士科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠苗/陈日根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士在自己的科技成果上署上连长的姓名，连长发现后当即予以制止。笔者近日向驻闽某部三连冯连长问及此事，他说：“坐享战士的科技成果也是侵占战士利益的表现。”
    去年下半年，该连官兵在科技练兵活动中纷纷开展小发明、小革新活动。大专毕业后入伍的战士罗小华针对某项运动目标射击命中率偏低的情况，大胆提出了设计一种新的瞄准器的想法。连队对此充分肯定并给予大力支持，为小罗提供人力、物力和场所。在查阅大量有关资料，经过多次模拟试验后，小罗终于发明了“动荡目标射击瞄准器”。该瞄准器投入使用后，提高了对某项运动目标射击的命中率，受到专家的充分肯定。该部在对科技成果进行登记时，小罗考虑到冯连长对他工作非常支持，就在发明人一栏里把冯连长的姓名也填了上去。
    冯连长知道后当即将自己的姓名去掉，并对小罗说，自己对这项发明没有付出劳动，不能署名，否则就违反了法律的规定，属于侵占战士利益的行为。
    连队随后结合此事组织官兵学习有关知识产权法的规定，使大家懂得发明成果的知识产权应归发明人所有。（楼忠苗、陈日根）
〖-ZW/正文〗
