〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足雪山戈壁闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区实现装备修理“不出疆”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区实现装备修理“不出疆”纪实
    ●黄正裕本报记者王雁翔
    能吃苦还要会算账
    5年前，上级一位领导带着工作组到南疆军区所属部队检查装备维修工作。尽管出发前他们对边疆装备维修保障的种种难处在思想上已经有了准备，但实地看到的情景还是令他们大吃一惊。
    自身没有维修能力，大批装备每年只能千里迢迢送往内地。从阿里高原、喀喇昆仑山到内地，要翻越4500米以上的冰达坂10多座，趟过40多条冰河。如此艰难跋涉上万里，每年得拿出多少经费来保障？
    南疆军区装备部部长樊振安给记者算了一笔账，一门火炮从南疆军区运往内地维修，仅邮运费、差旅费、修理费等就需要6000多元。
    怎么办？现实面前，南疆军区党委认为，能吃苦还要会算账，要想摆脱装备维修经费年年超支等一系列难题，就必须提高自身的维修保障能力。一场“装备修理‘不出疆’”的攻坚战在雪山戈壁间打响。
    办法总比困难多
    原有的维修基础设施、检修设备简陋陈旧，在上级投入经费的基础上，南疆军区党委提出了“整体规划，急用先建，讲求质量，勤俭建军”的思路，下大力进行装备维修基础设施建设。他们对多种设计方案反复比较、论证和修改，从中筛选出最佳方案。
    实行多管齐下的监督管理机制，杜绝了经费使用上的“漏洞”，工程建设质量得到了可靠保证，35个新建项目和2个工程改造项目，全部合格。
    为了节约建设经费，他们发扬艰苦创业精神，自己能干的工程项目不请地方工程队。军区和装备部门领导利用双休日、节假日带着官兵拉石头、平场地、修道路。
    建设项目多，难题一个接一个。军区党委“一班人”坚信，只要有信心，办法就会比困难多。他们对部队原有修理工房、附属库（室）等设施进行改建，军区综合修理所将封存的民兵武器修理简易流水线改造，不光节约了建设经费，还让老设备发挥了作用。就这样，他们开动脑筋想办法，使装备修理无场所的难题一个个都得到了解决。
    在完成上级下达建设项目的同时，军区党委还多方筹集资金，主动进行项目配套建设，安装程控电话交换机，建成了计算机局域网，并与全军指挥自动化网实现联网。
    用心破解人才难题
    装备修理，硬件是基础，人才是关键。
    然而，军区装备维修专业技术干部缺编严重，一度对口率、称职率还不到50％。严峻的现实使军区党委清醒地认识到：要实现装备修理能力的跃升，必须用心用力解决好人才难题。
    由于部队驻地偏远，工作生活环境艰苦，引不进人才，也留不住人才。为改变这种状况，他们自己动手培养人才，装备机关在调整使用干部中，把专业对口作为选调干部的必备条件；80多名有修理技术特长的义务兵被选改为士官，2名修理工被直接提干。通过上下努力，他们在人才的选拔使用上形成了选、训、管、留、用的良好机制。
    广开渠道育人才。他们采取送出去学、请进来教、办班培训、岗位练兵等多种途径，加大装备维修人才培养。在骨干培训中，他们瞄准新装备发展前沿，大胆调整教学内容，增大新装备、新技术、新材料的教学比重，先后选拔500多名优秀士兵到上级训练机构培训学习，60多名干部被送往内地专业技术院校和工厂深造。
    5年来，多法并举的育人机制，使装备修理专业技术队伍素质有了明显提高，满编率达到了100％，人才的对口率和称职率也达到了95％以上。
    让“软件”硬起来
    走进南疆军区所属部队的一个个修理工间，给记者印象最深的是精细科学的管理。
    有这样一件小事，让军区装备部领导至今记忆犹新：一天，他们到某团修理所检查工作，在修理工间发现，修理人员把装备上卸下来的零部件满地乱扔，安装时找不见，就用新的代替，耗材不上登记本。调查发现，类似的问题还有不少。
    小事情反映的是大问题。只有让“软件”硬起来，装备维修质量才能有保证。他们从落实规章制度、规范修理工作秩序入手，制定下发了一系列制度和操作规程，从维修人员职责、技术安全、机具设备使用管理等，一项一项进行规范落实。为便于修理人员随时掌握运用，他们还把基本程序、操作规程、修理工艺流程等统一制作成挂图，张挂在修理工间，把《装备技术工作手册》发至班组和个人，供大家随时随地学习参考。
    实行“谁主修谁负责”的质量责任制。领导、班组、个人层层签订维修质量责任书，对修理完的装备实行“四检查”，即：装备修理班组自检、业务部门审检、上级机关抽检、送修单位复检，确保装备的修理质量。
    在服务保障中，他们采取伴随修理与定点修理相结合、基地修理与野战阵地修理相结合的办法，组织维修人员开展技术普查，巡回修理和支援修理活动，从过去的坐等服务变为上门服务，每年组织装备修理分队上高原下边防，深入到训练现场和边防一线，实施巡回修理和各种技术咨询服务。
    如今，南疆高原边防部队“战损”装备维修，再也用不着官兵们辗转数千公里往内地送了，武器装备有了问题就近就地便能得到解决。
〖-ZW/正文〗
