〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地培养复合型指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅团干部七成能换岗指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团干部七成能换岗指挥
    本报讯 特约记者何天进、伍旭东报道：“占领阵地！”随着一声令下，一支由旅党委常委组成的导弹发射方阵，快速进入战位，下达指令、实装操作、技术把关。数分钟后，一枚神剑准确击中目标。这是第二炮兵某基地所属某旅“常委发射班”演练中的一个镜头。像这种既懂技术又懂军事的复合型领导干部，在该基地所属旅团班子成员占到七成。
    第二炮兵部队作战要素多，协同难度大，技术保障复杂，特殊的要求对领导干部素质提出了更高的标准。如何建立一支指挥高效、反应敏捷、操作准确的指挥员队伍？近年来，该基地把锻造既懂技术又懂指挥的复合型干部，当作加强旅团班子建设的重点来抓。他们每年都从作战旅团班子中抽调人员到院校学习深造，安排旅团领导干部交流任职或代职，培养领导干部既懂军事、后勤、装备，又懂军种、兵种，具有组织指挥联合作战能力的复合型素质。
    每次执行军事演练、训练发射等重大任务，他们也都把旅团领导班子主要成员推到一线，实地培养和锻炼他们的决策、指挥和协调能力，逐步实现由“一专”到“多能”、由“单一型”到“复合型”的转变。他们还先后出台了《关于加强旅团班子成员指挥技术素质建设》等一系列规定，按照“能谋善战、能操会排、一专多能”的标准选拔任用干部，对各旅团班子特别是主官进行考核和调整。
    造就懂技术的领导干部，配强会指挥打仗的班子。目前，该基地各作战旅团领导班子成员中能够进行岗位互换的占到70％以上，其中60％的进入第二炮兵“三级技术尖子人才库”。近3年来，该基地各旅团先后执行各种演练、实弹发射、武器装备定型实验等10余次，次次圆满成功。
〖-ZW/正文〗
