〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻724所军事代表室道德建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军驻724所军事代表室道德建设纪事
    ●陈万军
    这是一个全部由党员组成的优秀科技干部群体。他们掌管着数千万元的国防经费，没有谋过任何私利；他们常年与上百家地方企业打交道，没有做过一件违反原则的事……
    海军驻724所军事代表室，恪守军代表职业道德，在军队装备研制监造岗位上，忠实履行职责，模范实践军人道德规范。
    （一）
    “过好权力关，把好装备关”，是军事代表室党支部对军代表职业道德建设的基本要求。在军品订货和质量把关工作中，他们从不拿原则做交易。一次，一家企业的领导找到代表室领导，提出如果订他们的产品，可以送给军代表室一辆汽车，并解决生活福利。周京杭总代表告诉他：“如果我拿原则做交易，就不配在军代表这个岗位上工作。”
    在军代表心目中，党和人民赋予的权力只能用来保证军品质量，而不能谋取个人一丝一毫的私利。2000年12月，青年军代表林新党到一家研究所验收计算机产品。试验结束后，专家组做了产品合格的结论。就在所里准备发货时，林新党提出要看生产过程的记录凭证。在对方提供的记录里，小林发现缺少电子元器件的老化筛选工序。他当即提出，少了这道工序，计算机在一定环境和温度下有可能出现“死机”现象。根据军品质量要求，这批计算机被作报废处理。后来，研究所投资150多万元添置了检验设备。重新生产的计算机装备部队后，没有发生过一次故障。
    1995年以来，军代表室向部队交付了数十台电子装备，全部“零”故障通过质量考核，被部队誉为“放心装备”，受到总部领导称赞。这每一台“放心装备”的诞生，都凝聚着军代表的心血，都是军代表爱岗敬业的印证。
    （二）
    这些毕业于军队和地方重点大学的军代表们，视国家利益为最高利益，以加速我军装备现代化建设跨越式发展为己任。面对个人名利得失，他们甘愿默默奉献。工人三班倒，军代表连轴转，常常十天半月回不了家；在试验现场，他们在几十个野外作业点来回奔波，风餐露宿，一干就是一个多月；在试验箱做高低温环循试验时，他们一会儿赤膊上阵，在高温环境里观察记录，一会儿又穿上厚厚的棉衣，在低温环境中获取第一手资料。这样的试验，一做就是几百个小时，一年要做七八次，他们身上都有被烫伤和冻伤的印记。去年夏天，军代表沈春元从试验箱出来时，当场晕倒，不省人事。苏醒后，他不顾别人劝阻，稍事休息又钻进了试验箱。
    为了装备事业，他们不惜割舍亲情。近10年来，军代表与家人总是离多聚少。总代表周京杭含泪将生病的妻子送回安徽老家请父母照顾；青年军代表练学辉为了如期完成装备验收任务，父亲去世半个月后才赶回老家……
    （三）
    急部队所急、想部队所想，是军代表们恪守职业道德的重要体现。新装备交付部队前，他们把官兵们接到研究所免费培训，直到全部考核合格为止；部队在使用新装备中遇到难题，他们总是随叫随到。今年1月14日晚上，军事代表室接到某驱逐舰支队的求援电话后，应急分队连夜出发，第二天早上赶到舰艇码头后，军代表们顾不上休息，直接上舰检修，解了部队的燃眉之急。军代表室还和所里专门成立了售后服务应急保障分队，并开通了服务热线电话。去年，这支应急服务分队上高山、下海岛、登舰艇，行程2万多公里，主动上门服务53批次，足迹踏遍万里海疆。部队赠送的12面写有“贴心部队，服务一流”等字样的锦旗，便是对他们真诚服务部队的最高奖赏。
〖-ZW/正文〗
