〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也要去中国！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    我也要去中国！
    布什到中国访问的消息，不少美国人都通过电视知道了。今天房东阿黛还跑过来问我：“布什去中国了？你知道吗？”
    在盐湖城的这些日子，一说起来自中国，很多人都露出羡慕的表情：Oh，China，Great！（噢，中国！伟大的国家！）喜欢向我们打听中国消息的人也不少。比如有一个曾在80年代末到过中国的戴维就问我：听说中国这几年变化很大，是不是更现代化了？我说是啊，高楼越来越多，车辆越来越多，城市越来越漂亮了。戴维摆摆手说，不是这个意思，现代化不光是这些，还包括人的意识、城市的文化、技术的进步、与世界的接轨等等。戴维说，我从电视上知道中国将主办2008年奥运会，还加入了WTO，我真想找时间再去中国看看啊！
    贝文是个水彩画家，他早就想到中国去看看，但一直没有成行。他对中国发生的事情很感兴趣，问我“法轮功”到底是怎么回事？中国政府为什么不能容忍它？我反问他，大卫圣殿教是怎么回事？美国政府又为什么要用大炮来轰？
    杰夫曾在海军服役期间到过香港，对中国的长城尤为神往。如今正在为冬奥会开车的他好奇地问：中国人现在出国容易吗？同行的女记者抢着回答说：中国人现在出国旅游的越来越多了，今年春节期间，就有好多好多人到国外去旅游。
    更多的人在渴望了解中国的同时，正积极做着去中国的准备。贝文跟我说：“我刚看电视了，布什先生正在中国的清华大学演讲呢，百闻不如一见，总统先生都去了，我也要去中国！”
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月21日电）
〖-ZW/正文〗
