〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战伤救护基本知识与技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍仲厚/夏禹富/秦洪桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：战伤救护，是在战斗现场对负伤人员实施的急救、隐蔽、集中和搬运等救护措施的总称。火线抢救是战伤分级救治的起点和重要环节，对及时抢救伤员、防止伤情加重、挽救伤员生命等均具有重要意义。以往战争中火线抢救的经验证明，有50％左右的伤员是靠自救互救实施的。当前，正值新兵下连时期，各部队应结合卫生知识教育，帮助新战士认识战伤救护工作的重要意义，广泛开展战伤救护知识和技术的宣传、学习和训练。
    在此，我们简要摘编了总后卫生部编写的《战伤自救互救手册》一书的有关内容。详细内容，请参照该书具体执行。
    通气
    呼吸道一旦发生阻塞，伤员在数分钟内就会因窒息、缺氧而死亡，必须分秒必争地除去各种阻塞因素，使气道通畅。常见的通气术有：
    1、手指掏出术适用于口腔内气道阻塞，多为面颌部伤。急救者用手指伸入口腔内将碎骨片、碎组织片、血凝块、泥土、分泌物等掏出（图一）。
    2、托下颌角术适用于颅脑损伤或火器伤后舌根后坠、深度昏迷而窒息者。急救时将伤员取仰卧位，急救者用双手托起伤员两侧下颌角，即可解除呼吸道阻塞。呼吸通畅后改俯卧位（图二）。
    止血
    战伤出血，是导致伤员休克或死亡的重要原因，在救护过程中，必须迅速、准确地进行止血，才能有效地抢救伤员。
    1、指压止血法根据动脉血管走行位置，在伤口的近心端，用手指将动脉压在临近的骨面上而止血；也可用无菌纱布直接压于伤口而止血。然后再更换加压包扎法，或用止血带进行止血。
    2、止血带止血法先在出血处的近心端用纱布垫或衣服、毛巾等物垫好，然后再扎橡皮止血带。用左手（或右手）拇、食、中指夹持止血带头端，将尾端绕肢体一圈后压住止血带头端和手指；再绕肢体一圈，用左手食、中指夹住尾端，抽出手指系成一活结（图三）。
    3、无制式止血带可用三角巾、绷带、手帕等就便材料，折叠成带状，缠绕在伤口近心端（仍需加垫），并在动脉走行的背侧打结；然后用小木棒、笔杆、枪通条等插入绞紧，直至不再出血为止。其步骤是：一提，二绞，三固定（图四）。
    包扎
    包扎有止血、保护伤口、防止感染、扶托伤肢，以及固定敷料、夹板等作用。
    1、头面部包扎法将三角巾底边折叠约2指宽，放于前额眉上。顶角拉至枕后，左右两底角沿两耳上方往后，拉至枕外隆凸下方交叉，并压紧顶角；然后再绕至前额打结。顶角拉紧，并向上反折，将角塞进两底角交叉处（图五）。
    2、胸（背）部包扎法胸（背）部一般包扎法：三角巾底边横放在胸部，顶角从伤侧越过肩上折向背部；三角巾的中部盖在胸部的伤处，两底角拉向背部打结。顶角结带也和这两底角结打在一起。
    3、腹部包扎法将三角巾顶角朝下，底边横放于上腹部，两底角拉紧于腰部打结；顶角结一小带，经会阴拉至后面，同两底角的余头打结。
    4、四肢包扎法将三角巾底边向上横置于腕部或踝部，手掌（足跖）向下，放于三角巾的中央，再将顶角折回盖在手背（足背）上，然后将两底角交叉压住顶角，再于腕部（踝部）缠绕一周打结。打结后，应将顶角再折回打在结内（图六）。
    骨折的固定
    1、锁骨骨折固定法取木板两块，制作成“T”字形，夹板加垫，用绷带缠好；然后放在伤员背部用三角巾或绷带固定。
    2、四肢骨折固定法上肢固定时，肘关节屈曲90度，前臂用腰带或三角巾悬吊于胸前（图七），必要时，再以绷带将上肢固定于躯干上以加强固定；下肢固定时，用一块长木板，其长度必须上至腋下，下至足跟的健肢上，亦可用枪支、木棍等或未受伤的健肢代替夹板进行固定（图八）。
    搬运伤员
    1、匍匐背驮搬运法救护者同向侧卧于伤员处并紧靠伤员身体，拉紧伤员上臂后再抓住伤员臀部，合力猛翻将伤员转上身，低姿匍匐向前进。
    2、侧身匍匐搬运法救护者将伤员腰部垫在大腿上，将伤员两手放于胸前，右手穿过伤员腋下抱胸，左肘撑于地面，蹬足向前（图九）。
    3、雨布（大布单）拖运法（略）。
    几种特殊战伤的急救
    1、脑膨出的急救
    首先松解领扣和装具，然后迅速用无菌纱布覆盖膨出的脑组织，再在脑组织周围用纱布敷料或腰带折成圆圈加以保护，也可用干净的军用饭碗扣住，以三角巾或绷带轻轻地包扎固定。注意不能压迫膨出的脑实质，并禁止将其送回伤口内（图十）。
    2、开放性气胸的急救
    用急救包外皮的内面，迅速紧贴在伤口上，然后用多层纱布棉花垫加压包扎；或采用多层纱布棉垫和不透水的布料覆盖伤口，外加绷带包扎，使其严密不透空气（图十一）。
    3、腹部内脏脱出的急救
    先用急救包中的敷料覆盖保护脱出的肠管及大网膜，再用较厚的敷料覆盖；其外盖上军用饭碗或用腰带圈围在脱出肠管的外面（图十二）。然后，再用绷带或三角巾包扎固定。后送时应取半卧位或仰卧位，膝下用衣卷垫起，使腹部肌肉松弛，降低腹内压。
    4、脊柱、骨盆损伤（略）
    5、烧伤的急救（略）
    6、中暑预防与急救（略）
    7、淹溺的急救（略）
    8、核、化学、生物武器损伤的防护（略）
    手指掏出术
    托下颌角术
    橡皮止血带止血法
    绞棒止血法
    颅顶部三角巾包扎法
    手足“8”字包扎法
    前臂骨折夹板固定法股骨骨折枪支、健肢固定法
    侧身匍匐搬运法
    脑膨出包扎法
    开放性气胸的封闭包扎
    腹部内脏脱出包扎法
    （霍仲厚、夏禹富、秦洪桥整理）
〖-ZW/正文〗
