〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团三连从切身经历中明白一个理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以情带兵连队兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/郑成金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱爱农、郑成金报道：一度因官兵关系不融洽影响了连队建设的济南军区某海防团三连，去年底荣立集体三等功，这一喜讯给三连干部强化尊干爱兵观念以深刻启示。
    一段时间里，海防三连由于个别主官摆不正自身位置，听不进群众意见，搞亲亲疏疏，使官兵们的工作积极性受到挫伤，连队在年度考核中得了个全团倒数第一。对此，团党委派出工作组对三连进行帮带，严肃查处了个别违纪干部，及时调整了支部班子。新一届连队“一班人”通过认真反思连队建设的教训后认为：兵心散连队衰，团结紧连队兴。官兵关系不好，关键在干部，重点是态度。他们明确提出，不爱兵就没有资格带兵，不知兵就爱不好兵。全体党员干部坚持从关心战士的衣食起居做起，把思想问题想在前，把措施定在先，自觉做到能看到的问题不等战士提，能办到的事情不等战士催，有力地调动了全连官兵争创一流的积极性。去年，连队3次参加比武，次次夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
