〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创军事留学工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    新春伊始，在江主席和中央军委的亲切关怀下，全军军事留学工作会议在京召开。这是一次对新时期军事留学工作的经验总结和成果展示，必将对我军的人才队伍建设产生积极的影响。
    江主席深刻指出：“我军进行现代化建设，必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验”。当今世界发展的现实告诉我们，任何一个国家、一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，是不可能实现现代化的。我军自1996年向国外派遣军事留学生以来，军事留学工作取得了明显成效，不仅促进了对世界发达国家先进的军事理论和科学技术的学习和了解，培养了一批部队建设急需的军事人才，而且拓展了同世界各国的军事交往，向世界展示了中国军人的良好素质和精神风貌。实践证明，中央军委作出这一战略决策非常正确，我们要坚定不移地抓下去。
    当今世界，科学技术和经济全球化的发展速度日益加快，人才的竞争越来越激烈，人才培养的国际化趋势不可逆转，世界各国军队都注重通过留学教育加速人才的培养。我军的军事留学工作虽然取得了初步成效，但与我军现代化建设的发展要求仍有很大差距。我们要认清形势，进一步增强做好军事留学工作的使命感、责任感和紧迫感，以更高的标准，更实的作风，努力开创军事留学工作的新局面。
    军事留学工作是加强军事人才培养的重要手段，是学习和借鉴外军先进经验的有效途径，抓好这项工作是一项长期的任务。坚持正确的指导思想，是做好新世纪军事留学工作的根本。要把着眼点放在培养我军现代化建设急需的高素质新型军事人才上，坚持以我为主，学我所需，为我所用，使军事留学工作为建设高素质干部队伍服务，为军队现代化建设服务。各级党委和领导要从军队建设的大局和长远利益出发，切实把军事留学工作摆到重要位置，纳入部队人才建设的总体规划，及时研究解决存在的各种矛盾和问题，不断总结经验，健全和完善有关法规和制度。领导机关的各有关部门要密切配合，相互支持，形成合力。军事留学生是我军现代化建设的宝贵财富，对留学回国人员一定要安排好、使用好，对于其中优秀的拔尖人才要提拔安排到重要岗位，确保人尽其才，才尽其用。要搞好军事留学成果的交流、推广和应用，学习借鉴世界各国军事教学的先进经验，改进我军院校教学和部队训练，充分发挥军事留学工作的积极作用。
〖-ZW/正文〗
