〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石军分区多渠道培养维权人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓景/杨毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓景、杨毛报道：1月下旬，湖北省黄石市港区人武部在一起标的为80万元的诉讼中胜诉。这是黄石军分区维权机制建立以来，依靠自己培养的法律人才打赢的又一场官司。
    近年来，该军分区把多渠道培养法律人才作为维权工作的基础。他们定期邀请军地法律专家到部队举办法律知识讲座，组织官兵旁听庭审，选送法律骨干到驻地人民法院见习和到地方政法院校进修学习，采取多种措施鼓励官兵报名参加法律专业自学考试或参加法律专业函授学习，培养了一批法律基础知识扎实，法律实践能力强的维权法律人才。不久前，驻青海某部政治处致函该市阳新县人武部，反映该部排长梁某1994年12月入伍，1997年考入军校，在上军校前的3年义务兵期间，家乡政府只给其家属发了1年的优待金。情况反映到该军分区政治部，政治部当即派出法律服务人员到该县民政部门和当地镇政府调查核实，最后为梁某要回了被拖欠多年的优待金。
    据了解，黄石军分区所辖各人武部的政工科科长，都通过不同方式参加了法律专业的学习，95％的干部将法律作为自己进修的专业，分区政治部还有2名同志通过了国家律师资格考试。
〖-ZW/正文〗
