〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美军事合作引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参谋长联席会议主席理查德・迈尔斯日前对印度进行了为期两天的访问。这是一年来美国参谋长联席会议主席第二次访印。访问期间，迈尔斯同印度外交部长辛格、国家安全顾问米什拉以及军方高级将领就两国防务合作以及反恐问题举行了会晤和广泛的会谈。迈尔斯在会谈后宣布，美国将加快对印度军售的步伐。美方谈判小组已抵达新德里，就出售先进的武器定位雷达系统同印度军方会谈并签署协议。这将是美国和印度两国政府间40多年来达成的第一项军售协议。随后，美国还将同印度讨论向印度出售印度国产轻型战斗机所急需的GE-404型发动机、P-3C型奥里昂海军侦察机、C-130型军用运输机以及地面电子传感器等项目，双方还将讨论联合研制和生产武器的问题。
    印度外交部也宣布，印美两国已决定举行陆、海、空三军联合演习，但没有透露演习的时间。事实上，参加对阿富汗打击行动的美国最大航空母舰卡尔文森号去年12月在印度短暂停留加油，印美海军已进行了海上联合救援演习。本月初，印美两国的陆、海军决策指导小组分别在印度举行会晤，宣告两国中断了5年之久的防务合作正式启动。为了进一步加强印美军事合作，印美空军决策指导小组18日在美国夏威夷举行了会晤。用美军太平洋司令部总司令丹尼斯・布莱尔的话说，现在美印两国在安全和军事合作方面几乎达到了“前所未有”的程度。
    印美加强军事合作，引起国际社会的广泛关注。观察家们认为，印美各打算盘、各有所图是两国大力加强军事合作关系的真正原因。
    南亚地区北接中亚、西连中东、南控印度洋，战略地位十分重要，而印度无论是从国土面积、人口资源、科技能力、军事和经济实力来看，都是南亚当之无愧的头号强国。冷战时期，印度和俄罗斯联手，美国和巴基斯坦结盟，印度和美国分处于两个不同的阵营。冷战结束后，美国将战略触角伸向南亚，其主要目的在于扩充它在南亚的战略空间。
    对于美国而言，与印度建立密切的军事合作关系，首先便于美军在印度洋进行演习和训练，有助于提高美军在这一地区的战备水平和作战能力，扩大美国的影响，谋取重要的战略利益，其中包括保证美国海上石油生命线的畅通等；其次，印度在反对恐怖主义问题上与美国立场一致，强化美印军事合作能起到制止伊斯兰原教旨主义势力蔓延的作用；再次，印巴均为有核国家，两国关系近年来经常处于紧张状态，美国不愿意看到南亚再燃战火从而影响其南亚战略部署。此外，美国拉拢印度，也不无牵制俄印关系的意图。冷战结束后，俄罗斯对印度的影响力相对有所削弱，冷战时期苏印联手抗衡美巴结盟的格局已不复存在，美国力图抓住这一契机，将印度拉入其战略势力范围。
    从印度方面来看，加紧向美国靠拢，无疑为其实现大国梦提供了一条“捷径”。印度独立后，执政者就把称雄南亚、跻身世界大国之列作为印度的长远战略目标。与美国开展更多的军事交流与合作，将使印度在武器更新换代、调整军队装备格局等方面有更多选择，这无疑符合印度的利益。印度媒体认为，通过与美国加强合作，印度得到的好处将是声望、安全及在国际舞台发挥日益重要作用的可能性。
    可见，印美两国军事关系迅速升温，是各有所图，各有所需。美国积极发展同印度的军事关系是出于目前南亚局势和美印长远关系发展的战略考虑，扩大美国在南亚的影响，为缓和当前日益紧张的印巴关系增加发言权。然而，美国加快对印度的军售步伐以及同印度进行联合军事演习将有可能打破南亚地区的战略均势和军事平衡，导致南亚地区新一轮军备竞赛的升温。
〖-ZW/正文〗
