〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表理论文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论“三个代表”的科学内涵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论“三个代表”的科学内涵
    据新华社北京2月23日电 近日即将出版的第5期《求是》杂志发表署名秋石的理论文章，题为《论“三个代表”的科学内涵》。
    文章指出，“三个代表”重要思想是我们党在实践中丰富和发展马克思主义所取得的重要的理论创新成果，全面体现了党的基本理论、基本路线和基本纲领的实质和要求，必将对党和国家的发展产生重大而深远的影响。我们要从“三个代表”的时代意义、“三个代表”的本质要求、“三个代表”的辩证统一上把握其科学内涵。
    文章认为，对“三个代表”的科学内涵，首先要着眼于时代大背景，联系我们党的建设新的伟大工程和建设有中国特色社会主义的伟大实践，联系党的基本理论、基本路线、基本纲领，从它适应实践的需要、解决历史的课题的时代意义上去把握。“三个代表”是着眼于解决在充满机遇和挑战的新世纪“建设一个什么样的党，怎样建设党”提出的党的建设的总纲领；“三个代表”是着眼于回答我们党的立党之本、执政之基、力量之源作出的重大战略性思考；“三个代表”是着眼于深化对共产党执政的规律、社会主义建设的规律、人类社会发展的规律的认识形成的新的理论体系。
    文章认为，江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“‘三个代表’的要求，是我们党保持先进性、始终成为建设有中国特色社会主义坚强领导核心的基本要求。”这是帮助我们从精神实质上把握“三个代表”科学内涵的基本要求。这是帮助我们从精神实质上把握“三个代表”科学内涵的一个极其重要的科学论断。
    文章认为，“三个代表”不是几个观点的简单组合，而是由一系列互相联系、互相促进的具有丰富内涵的观点共同构成的有机的统一整体。“三个代表”从经济、政治、文化三个基本方面，更为鲜明、更为集中地揭示了新时期党的建设和党的各项工作的本质要求，从而形成了适应新的形势需要、解决新的时代课题的新的理论体系。历史将雄辩地昭示：代表中国先进生产力发展要求、先进文化前进方向和最广大人民根本利益的中国共产党，必将带领全国人民走向新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
