〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权利是权力行使的边界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确对待士兵权利漫谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权利与权力是不同的。在部队，干部骨干所拥有的对士兵的指挥、管理和教育权，属于权力范畴；士兵作为被管理者，所享有的人身权、财产权和意见建议权等，则属于权利范畴。少数基层单位容易发生侵害士兵权利的行为，往往是由于干部骨干的权力侵入了士兵的权利领域所至。
    权力与权利是法学和政治学中的两个基本概念，也是军事行政法中的两个轴心。权力与权利的主要区别在于：权力拥有者与被支配者之间具有“命令――服从”型的不对等关系，而权利享有者与权利承担者之间是平等关系；权力可以直接采取相应强制性措施予以实现，而权利主要依靠他人履行义务或请求有关机关给予保障来实现；权力与职责相对应，是不能放弃的，弃置权力就是渎职，而权利与义务相对应，义务必须履行，但权利可以放弃，放弃权利被认为是行使权利的表现。
    干部骨干的权力在内容上重在“力”上，即以某种强制力为后盾，以实现军事行政管理目标，并以此保障部队高度集中统一的军事行政秩序。因此，应当树立和维护干部骨干依法进行管理的权威性。同时也应看到，由于这种管理活动具有居高临下、发号施令的特点，权力运行时容易被扩张，容易出现任意性。士兵的权利在内容上重在“利”上，核心的是利益。因此，士兵权利也被称作士兵权益。作为干部骨干，在依据包括条令条例在内的法律法规大胆管理教育士兵的同时，也要充分保障士兵的合法权益，这是其职责所系。
    权力运行与权利行使过程中，可能会发生摩擦和冲突，有时候需要否定或牺牲其中的一个。通常情况下，谁超越了法定界限谁就将成为被否定的对象。例如，个别干部骨干以了解士兵思想状况为名私拆士兵信件，查看士兵日记，这就侵犯了士兵的通信自由权和隐私权，做出这个决定并加以实施的权力就应当被否定。没有法律依据，是权力侵入权利领域而遭否定的主要原因。干部骨干的权力来源于法律法规的授予，否则，权力就会失去存在和行使的法律基础。
    同时，也必须清醒地看到，军队作为一个高度集中统一的武装集团有其特殊性，在处理权力与权利的关系上，首先应当考虑国家军事利益。如士兵对自己及其家庭的隐私，有义务如实向干部骨干汇报，以获得组织的关心和帮助；干部骨干不能随意扩散这些隐私，却可以在极小范围内向有关领导和相关干部骨干通报情况，以便有针对性地做好思想工作。再如，在特殊情况下，干部可以不安排士兵在星期日和节假日休息。这种做法因有《内务条令》的依据，具有合法性和正当性，因而属于权力对权利边界的合法逾越。
    鉴别某一权力运行行为是否具有合法性和正当性，有时并不是一件容易的事。比如，一些基层单位长期存在的某些习惯做法，从表面上看，似乎与部队行政管理的要求相吻合，但实质上却与现行法律法规或法律法规的原则相冲突，在这种情况下，就增加了人们对其进行正确评价和判断的难度。对类似这些行为或做法，有必要组织有关部门进行逐项清理、审查和评判，并通过军事规章等形式给出具有法律效力的结论，成为可操作性强、有明确针对性的行为准则。
    可见，对于干部骨干来说，树立“士兵第一”的意识，维护好士兵的权利，应注意转变重权力、轻权利的观念，懂得并学会运用“公民权利是政府权力天然界限”的法治原则，在没有法律和条令条例依据的情况下，就应当在士兵权利边界面前止步。
〖-ZW/正文〗
