〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市低保工作实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1000多万人享受低保10多个省市基本实现“应保尽保”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗低保工作；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1000多万人享受低保10多个省市基本实现“应保尽保”
    据新华社长沙2月23日电 （记者陈澎）我国城市居民最低生活保障工作在过去一年中取得了突破性进展，各级财政投入的资金和享受最低生活保障的人数均有大幅增加，全国已有1000多万城市贫困人口的基本生活得到了保障。
    记者从日前在此间召开的全国城市低保暨救灾工作会议上了解到，在党中央、国务院的高度重视下，去年以来，地方各级党委和政府将城市居民最低生活保障工作列为重要议事日程，各地普遍采取了超常规的工作方法，在政策制定、资金投入、工作机构和人员配备、信息化建设等方面给予了强有力的支持，使得这项工作的法制化和规范化建设得到了进一步加强，制度不断完善，实现了城市低保工作的跨越式发展。
    统计数据表明，去年各级财政共投入低保资金54.2亿元，同比上年的29.6亿元增加了83％；今年1月底，全国领取最低生活保障金的人数已达1235万人，比去年初的382万人增加了223％，北京、上海、广东、辽宁、贵州等10多个省、市基本实现了“应保尽保”，为全国实现“应保尽保”奠定了基础。
    据民政部有关负责人介绍，民政部已对今年的城市低保工作进行全面部署，要求各地继续完善各项规章制度、健全城市低保工作程序，加快城市低保信息化建设、提高城市低保管理水平，并努力探索建立适合我国国情的社会救助体系，在解决贫困人口最低生活需求的基础上，有条件的地区特别是大中型城市，要努力在医疗救助、教育扶贫、住房救助等方面探索和积累更多的成功经验，切实帮助贫困群众解决多方面的实际困难。
〖-ZW/正文〗
