〖ZQ/总期〗16116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区采取措施充实稳定基层干部队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百余名超编干部接受改训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宁/尧良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高宁、尧良报道：兰州军区着眼打牢基层建设的组织基础，针对所属部分部队基层干部队伍存在的缺编多、流动快、成分新等问题，近日出台了改进干部补充工作、控制干部照顾性调动、加大干部以超补缺和改训力度、清退临时借调干部等9项措施，在全区部队进行以“稳定基层干部队伍、提高基层干部素质”为主要内容的专项治理工作，使基层干部队伍的充实稳定有了一个好的发展势头。
    由于受院校生长干部补充不足、专业供需不尽合理和地理环境等因素制约，兰州军区一些部队的装甲、高炮、汽车、机要等专业干部长期缺编，而步兵、护理等专业干部因部队调整精简超编较多，干部队伍实际缺编矛盾仍比较突出，影响了基层建设。在学习贯彻“三个代表”重要思想，加强基层建设中，他们把保持干部队伍的充实稳定，解决结构不合理和超缺矛盾作为一项重要工作，军区政治部在调查研究和对干部队伍建设情况进行认真分析的基础上，出台了组织超编步兵排长和护理干部进行专业改训补缺的具体措施，依托军区所属院校及训练机构对拟安排改行的干部进行系统培训。目前，通过各部队筛选，已有220名人员进入所属院校接受改训。
    在组织干部改训工作的同时，他们还向干部计划管理要效益。通过合理确定转业、退伍计划，压缩向人武部系统交流干部数量，加大生长干部补充，保持干部在编在位和控制干部不合理流动等措施，确保基层干部队伍充实稳定。与此同时，军区还督促各级机关坚决清退了一批临时借调干部，重申了干部最低任职年限规定；对干部外出进修等都作出明确规定。同时，他们还打破专业界限，采取相近专业调整补缺的方法，调整补缺干部700余名。
〖-ZW/正文〗
