〖ZQ/总期〗6477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分割敌人各个歼灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈对敌坦克群进攻战斗中的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左勋〖HH/换行〗DW：八三○三二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事反坦克作战问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克作战/进攻战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”，是我军的根本作战原则。过去，我军坚决贯彻执行毛主席制定的这一作战原则，歼灭了敌人，壮大了自己，不断改变敌我力量的对比，夺取了革命战争的伟大胜利。今天，认真学习和运用这一作战原则，继承并发扬我军这一传统作战方法，对于在未来反侵略战争中，以进攻战斗的形式消灭敌人的集群坦克，具有十分重要的意义。
    毛主席在《集中优势兵力，各个歼灭敌人》一文中指出：“在战役的部署方面，当着敌人使用许多个旅（或团）分几路向我军前进的时候，我军必须集中绝对优势的兵力，即集中六倍、或五倍、或四倍于敌的兵力、至少也要有三倍于敌的兵力，于适当时机，首先包围歼击敌军的一个旅（或团）。”“在战术的部署方面，当着我军已经集中绝对优势兵力包围敌军诸路中的一路（一个旅或一个团）的时候，我军担任攻击的各兵团（或各部队），不应企图一下子同时全部地歼灭这个被我包围之敌，……而应集中绝对优势兵力，……从敌军诸阵地中，选择较弱的一点（不是两点），猛烈地攻击之，务期必克。得手后，迅速扩张战果，各个歼灭该敌。”毛主席的这些指示告诉我们，不论在战役部署上还是在战术部署上，不应企图一下子歼灭很多敌人，而应是首先集中绝对优势兵力，从敌诸路中包围其一路，从敌阵地中选择较弱的一点，相它消灭，尔后再转移兵力，消灭其另一部。为了达到各个歼灭敌人的目的，首要的条件，是集中优势兵力，基本的办法，是采取穿插分割，包围迂回，即把我欲歼灭之敌的一路，与其它敌人割裂开来，把我欲攻击之敌的一点，从敌人的整体中分离出来，使敌人彼此不能相顾，保证我集中兵力各个歼灭。
    在未来的对敌坦克群的进攻战斗中，采取穿插分割、包围迂回的办法，把敌坦克群由大群化成小群，甚至把小群化成单个，这是贯彻执行“集中优势兵力，各个歼灭敌人”作战原则所必须采取的一个战术手段。因为只有以一部兵力从敌之间隙插进去，把敌人的坦克群割出一块来，使这一块和敌人的主力脱离，才能使敌人兵力分散，使我之兵力更加集中；才能使敌人顾此失彼，军心动摇，而我则可以少数兵力牵制其主力，集中力量歼灭其一部，速战速决，尔后迅速转移兵力，歼灭其另一部，达到各个歼灭之目的。林彪反对穿插分割、各个歼灭的作战方法，极力鼓吹一线平推的打“堂堂之阵”的阵地进攻战，实际上是与敌拚消耗的战法，我们必须坚决批判。
    敌人从“唯武器论”观点出发，在防御战斗中，强调建立以坦克为骨干的支撑点式环形防御，组成所谓一个“装甲防护圈”，依靠什么“绵密火网”、设置障碍、实行反冲击等手段，保障其防御的稳定性。他们把坦克群吹得神乎其神，似乎是铁板一块，谁也插不进，突不破，不可能把它分割出来。这完全是欺人之谈。在我们辩证唯物主义者看来，“乘敌之隙的可能性，总是存在的。”“敌人之有岔子可寻，正如我们自己也难免出岔子”。敌人坦克群的可乘之隙是很多的，根本不是什么铁板一块，我们完全可以插进去，把它分割开来。如敌人在转入防御时，它强调构成支撑点式的环形防御体系，但各支撑点之间间隙较大，其中常有暴露的翼侧可供我利用；它强调组织严密的火网，但由于受地形条件的影响，视界射界就业受到限制，不可能把所有间隙完全封锁起来；它强调利用副防御设施，但它在异国作战，运输补给困难，不可能有足够的物资器材供其利用，等等。所有这些，都是可乘之隙。
    更为重要的是，敌人的可乘之隙，“又可因我之努力制造出来”。这就要求指挥员在客观条件的基础上，充分发挥主观能动性，有意识地去创造可供利用的条件，使敌之强点遭到减杀，不能发挥其作用；使敌之弱点得到扩大，被我充分利用。比如，我在选择攻击对象时，就应选择翼侧暴露，孤立突出之敌，以便于我利用敌翼侧，对其穿插分割，各个歼灭；对敌一个大的坦克群，我们不是一下子包围很多，而是组织一部兵力插进去，形成对内对外正面，把它们割出一块来，切断其与主力的联系；或者，采取诱敌深入、声东击西等战法，造成敌人的错觉，调敌一部就我范围，而我则抓住有利战机，速战速决，歼灭其一部，尔后转移兵力，歼灭其另一部。
    毛主席教导我们：“发动所有一切反对敌人的老百姓，一律武装起来，对敌进行广泛的袭击，同时即用以封锁消息，掩护我军，使敌无从知道我军将在什么地方什么时候去攻击他，造成他的错觉和不意的客观基础，是非常之重要的。”敌人发动的侵略战争，是非正义的，必然遭到我国人民举国一致的坚决反对。敌人一旦侵入我国，因为它情况不明，地形不熟，就会变成“聋子”和“瞎子”，陷入四面受包围的困境。这也就是说，敌人无论在战略或战役、战斗上，都将被分割包围于我人民战争的汪洋大海之中的。我军在人民群众的掩护下，则可以广泛机动，突然地袭击敌人。这样，我之许多弱点可以得到弥补，敌之许多弱点就要扩大。因此，在未来战争中对敌坦克群实行分割，予以各个歼灭，是有充分条件的。只要我们积极发挥主观能动性，就一定可以演出很多有声有色、威武雄壮的活剧来。
    毛主席说，战争来了，还是靠近战、夜战。在对敌坦克群进攻战斗中，要从敌防御阵地中插进去，把敌人分割开来，必须发扬我军夜战的优良传统。随着武器技术装备的发展，在现代战争中如何隐蔽企图、接近敌坦克群是个比较困难的问题。利用夜间，就能避开敌人的地面和空中侦察，最大限度地隐蔽我之企图；就能避开敌人的火力威胁，最大限度地减少我之损失；就有利于我隐蔽地接近敌人，从敌人的间隙插进去，象钉子一样钉在敌人的“心脏”里，出其不意地袭击敌入，使敌坦克群陷于四分五裂、互相难以策应的困境。另外，因为我担任穿插的部队，往往是脱离主力作战，穿插于敌各部队之间，四面受敌，所以必须发扬孤胆作战，连续作战，不怕疲劳，不怕牺牲的精神，“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”这样，我们就能克服各种困难，插得进，站得注，割得开。
    一九四六年九月毛主席指出：“在蒋军武器加强的条件下，我军必须特别强调集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法。”我军坚决贯彻执行毛主席的指示，在三年多的时间内，就一口一口地吃掉了蒋介石八百万军队，取得解放战争的伟大胜利。在未来反侵略战争中，不管敌人来多少辆坦克，只要我们贯彻毛主席的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则，我们就一定可以将敌人的“装甲防护圈”一个一个地把它砸烂，赢得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
