〖ZQ/总期〗6477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝中华人民共和国成立/二十六周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥总统埃切维里亚的贺电
    中国北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆的时候，我谨代表墨西哥人民和墨西哥政府，向阁下致以最热烈的祝贺，并祝中国人民进一步昌盛、阁下个人幸福。
    墨西哥合众国总统 路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯
    一九七五年九月三十日于墨西哥城
    阿拉伯也门共和国主席哈姆迪的贺电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十六周年的时候，我高兴地向阁下和友好的中国人民致以最热烈的祝贺和最良好的祝愿。祝你健康幸福，祝友好的中国人民不断前进和繁荣，祝我们两个友好国家的关系更加发展。
    阿拉伯也门共和国指挥委员会主席 易卜拉欣・穆罕默德・哈姆迪中校
    一九七五年九月三十日于萨那
    阿拉伯也门共和国总理加尼的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    在贵国国庆之际，我谨向你致以衷心的祝贺。祝你健康幸福，祝中国人民更加繁荣、进步。
    也门指挥委员会委员兼政府总理 阿卜杜勒―阿齐兹・阿卜杜勒―加尼
    一九七五年十月一日于萨那
    肯尼亚总统肯雅塔的贺电
    中国
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    在中华人民共和国成立二十六周年的时候，我以我个人的名义，并代表肯尼亚政府和人民，愉快地向阁下，并通过阁下向中国人民致以兄弟般的敬意和衷心的祝贺。我注视着你们的历史发展，中国在技术各方面取得的进步给了我深刻的印象。中国对非洲和其他地方为摆脱殖民统治而斗争的人民的支持，同样使我感到鼓舞。
    我诚挚地希望可喜地存在于我们两国间的亲密关系，通过继续交往以及在共同关心的一切事务中更加密切合作，将进一步得到增进。
    我祝阁下健康，并祝中国人民幸福和昌盛。
    肯尼亚共和国总统 乔莫・肯雅塔
    一九七五年九月三十日于内罗毕
    摩洛哥国王哈桑二世的贺电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我高兴地以我个人的名义，并且代表摩洛哥政府和人民，向阁下表示最诚挚、最热烈的祝贺。我希望，如此顺利存在于我们两国之间的友好关系进一步加强和发展，以利于我们两国人民。在这愉快的时刻，我极其高兴地祝愿阁下健康、幸福，祝伟大的中国人民繁荣昌盛、生活美好。
    顺致最崇高的敬意。
    摩洛哥国王 哈桑二世
    一九七五年九月三十日于拉巴特
    尼日尔国家元首孔切的贺电
    北京
    中年人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    值此友好的中国人民庆祝其伟大的国家成立二十六周年之际，我愉快地代表尼日尔人民、最高军事委员会以及尼日尔政府，向你表示最诚挚和最热烈的祝贺。同时，我最热忱地祝愿勇敢的贵国人民在他们二十六年来所从事的为在尊严与和睦中把中国建设得更加强盛的宏伟任务中取得更大的成就。我相信，一贯存在于我们两国之间的团结和真诚合作关系必将日益加强，以造福于我们两国勤劳的人民。
    顺致最崇高的敬意。
    最高军事委员会主席、国家元首 赛义尼・孔切中校
    一九七五年九月三十日于尼亚美
    瑞典国王古斯塔夫的贺电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我向阁下致以诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝中国人民昌盛。
    卡尔・古斯塔夫国王
    一九七五年九月三十日于斯德哥尔摩
    荷兰女王朱丽安娜的贺电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长：
    在贵国国庆的时候，我向你表示最良好的祝愿，祝中国人民昌盛和幸福。
    朱丽安娜女王
    一九七五年九月三十日于海牙
    奥地利总统基希施莱格的贺电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    在中华人民共和国成立纪念日的时候，我向阁下致以诚挚的祝贺。我并表示最良好的祝愿，祝阁下康乐，并祝中国人民幸福。
    奥地利共和国联邦总统 鲁道夫・基希施莱格
    一九七五年九月三十日于维也纳
    丹麦女王玛尔格蕾特的贺电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，请阁下接受我的诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，并祝中国人民幸福和昌盛。
    玛尔格蕾特女王
    一九七五年九月三十日于哥本哈根
    巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    我高兴地借中华人民共和国建国第二十六周年纪念的机会，向您，向友好的中国政府、人民和战斗的中国共产党，对这个革命纪念日，表示最好的祝贺。
    在战胜殖民帝国主义和国民党反动派斗争之后，中华人民共和国于一九四九年十月一日出现，这是第三世界各国人民的胜利，它肯定了各国人民依靠自己以及同所有反帝、反殖人民的革命团结，能够赢得自己的自由、独立和繁荣。
    巴勒斯坦人民及其武装革命，站在反对帝国主义和犹太复国主义的前线，它从毛泽东主席领导下的中国，得到了一切真诚的援助和绝对支持，从而在加强我们人民斗争和坚持继续革命方面作出了贡献，直到实现我们人民要求解放和真正的正义和平的愿望。
    世界上所有战斗的人民之间，特别是巴中人民之间的相互支持，将有助于结束帝国主义、犹太复国主义和一切人民之敌所犯下的欺负和压迫罪行。这种团结和支持正日益不断发展。
    最后，祝毛主席万寿无疆，祝您健康、幸福，祝中国人民繁荣、进步。
    顺致崇高的敬意。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席 巴勒斯坦革命武装力量总指挥 亚西尔・阿拉法特
    一九七五年九月二十九日
    捷克斯洛伐克总理什特劳加尔的贺电
    北京
    尊敬的中华人民共和国国务院总理周恩来：
    我代表捷克斯洛伐克社会主义共和国政府和捷克斯洛伐克人民对中华人民共和国成立二十六周年表示祝贺。我们向勤劳的中国人民致以最良好的祝愿，并祝他们在建设自己祖国的事业中取得许多成就。我们希望，捷中两国人民之间的关系以及捷克斯洛伐克社会主义共和国和中华人民共和国之间的相互合作得到发展，以利于两国人民和世界进步与和平事业。
    捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理 卢傅米尔・什特劳加尔
    一九七五年九月二十九日于布拉格
    赞比亚总统卡翁达的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十六周年的时候，我谨代表赞比亚共和国的党、政府和人民并以我个人的名义，向你致以热烈的和衷心的祝贺。二十六年来，中华人民共和国在毛泽东主席的有力的英明领导下，遵循了援助斗争中的民族反对殖民主义、帝国主义和种族主义的政策。一九七五年是印度支那和世界其他许多地方被压迫人民历史上的一个里程碑。无论在什么地方，凡是帝国主义、新老殖民主义和种族主义向进步力量屈服，我们赞比亚人都感到高兴。我们体会到中国是我们在反对这些邪恶势力的努力中的一个风雨同舟的朋友和同盟者。今天，大国对势力范围的争夺使世界的动乱升了级。我们赞扬中国在寻求和平解决国际动乱方面所起的作用。正是由于这些，我向你，并通过你向中国共产党、中国政府和英勇的中国人民致以祝贺。赞比亚自从独立以来从中国的不懈的合作中获得了很大的帮助。我深信，中国和赞比亚之间的关系将继续日益增强。
    祝毛泽东主席和你本人健康长寿。
    赞比亚共加国总统 肯・戴・卡翁达
    一九七五年九月三十日于卢萨卡
    圭亚那总理伯纳姆的贺电
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    在贵国欢庆中华人民共和国成立二十六周年的时候，圭亚那政府和人民同我一起向阁下以及中华人民共和国政府和人民表示祝贺，祝贺你们在此期间在国家建设中所取得的杰出成就。我很偷快地回忆起我最近对你们伟大国家进行的访问，它使我有机会看到你们的一些成就。为此，我们欢迎中国人民的持续的友谊，并期待着我们两国间的合作在今后的岁月里越来越加强。
    请接受我最良好的祝愿，祝阁下个人幸福，并祝中国人民继续进步和昌盛。
    圭亚那总理 福布斯・伯纳姆
    突尼斯总统布尔吉巴的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东主席阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆之际，我荣幸地向阁下表示最热烈的祝贺。我最诚挚地祝愿你本人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    突尼斯共和国总统 哈比卜・布尔吉巴
    一九七五年十月一日于突尼斯
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆之际，我愉快地以我个人的名义，并代表突尼斯政府和人民，向阁下致以最热烈的祝贺。我最衷心地祝愿阁下幸福，祝友好的中国人民繁荣昌盛。我相信，突中友好合作关系必将继续进一步加强，以利于我们两国人民。
    突尼斯共和国总统 哈比卜・布尔吉巴
    一九七五年十月一日于突尼斯
    突尼斯总理努伊拉的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆之际，谨向阁下表示最热烈的祝贺。我最诚挚地祝愿你本人幸福，祝我们两国之间卓有成效的友好合作关系得到巩固。
    突尼斯共和国总理 赫迪・努伊拉
    一九七五年十月一日于突尼斯
    印度总理英迪拉・甘地的贺电
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    阁下：
    在中华人民共和国成立二十六周年的时候，我们向阁下以及中国政府和人民致以祝贺和良好的祝愿。
    印度总理 英迪拉・甘地
〖-ZW/正文〗
