〖ZQ/总期〗6477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行消极防御的又一罪证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――批判林彪在阵地防御方面的谬论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五三九○○部队司令部大批判组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判消极防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“基本的是运动战，并不是拒绝必要的和可能的阵地战。战略防御时，我们钳制方面某些支点的固守，战略进攻时遇着孤立无援之敌，都是应该承认用阵地战去对付的。”“防御必须同时有进攻，而不应是单纯的防御”。毛主席的指示，明确规定了我军实行积极防御的基本作战形式是运动战，同时也阐明了运动战和阵地战的关系，以及阵地战的地位和作用，指明了进行阵地防御战必须遵循的基本指导原则。可是，林彪疯狂反对毛主席的这一指示，胡说什么阵地防御只是单纯地“守住那个地方”，而且还说什么要“守孤峰”、“孤军困守”、“固定死守”、“不能机动”等等。林彪所散布的这些谬论，是他推行消极防御路线的又一证明。对他这些丝毫没有马克思主义气味的东西，必须彻底揭露批判。
    保存自己，消灭敌人，这是战争的目的、本质和基本原则，是一切战争行动的依据。“防御，是直接为了保存自己的，但同时也是辅助进攻或准备转入进攻的一种手段。”不论是进行阵地防御战还是运动防御战，都必须根据战争全局的要求，在指定的时间、地域内大量吸引、钳制、迟滞、消耗和消灭敌人，争取时间，配合主要方向转入进攻或为发展进攻创造条件。林彪根本不讲保存自己，消灭敌人，鼓吹什么防御战只是单纯地为了“守住那个地方”，这是典型的消极防御，是军事上的保守主义。按照林彪的一套去打防御战，只能打败仗。例如，一九四六年春林彪所指挥的四平保卫战，就是采取单纯守城的方针，结果不但城没守住，部队也遭到很大伤亡。而辽沈战役中的塔山阻击战和黑山阻击战，我军在毛主席作战方针指引下，运里积极防御思想，正确处现消灭敌人和保存自己的关系，给敌人以沉重打击，胜利完成了阻击任务，直接地为我主力兵团攻歼锦州守敌和围歼廖耀湘兵团起了辅助作用。
    战争的实践证明，毛主席揭示的战争目的，是一切军事行动的根据，离开了这个目的，战争行动包括防御在内，就失去了它的意义。林彪为了要“守住那个地方”，就把有限的兵力在第一线展开，分兵把口。这样，就势必造成处处设防，处处薄弱，无所不备，则无所不寡的被动局面。尽人皆知，实行阵地防御战，要有很好的人民条件、阵地条件、坚强的部队、坚固的工事、严密的火力、周密的计划和灵活的指挥等。在兵力部署上，必须反对平均主义，实行重点设防，重点部署兵力。通常是以部分兵力扼守那些安危相关的地域，以强有力的预备队配置在阵地纵深内。因为“主动地位不是空想的，而是具体的，物质的”。没有强有力的预备队的防御就是一线防御，它没有优势，也没有主动。在阵地防御战中，如果象林彪说的那样，只“守孤峰”，不守那些安危相关的地域，其结果必然是什么阵地都丢失了，最后连“孤峰”也守不住了。
    按照林彪的逻辑，进行阵地防御，单纯“守住那个地方”就是目的，分兵把口就是原则，而“固定”、“死守”就是手段了。他还胡说什么对于阵地防御战来说，“战术上也是防御的”，“要守，就不能机动”。这更是公然同毛主席的灵活机动的战略战术思想相对抗。阵地防御战，一般是预有准备的，但是战争的情况是千变万化的。因此，我们必须根据客观实际情况，灵活应变，否则，战斗就会失利。例如，当敌人改变了进攻方向或改变了战法时，我们就必须及时调整部署和改变打法，适时地机动火力兵力，集中打击对我威胁最大之敌，以保持防御的稳定。林彪不顾客观情况，一味鼓吹“固定”、“死守”、“不能机动”，这样就把防御战完全看成是消极的作战行动了。这同恩格斯关于“防御不应当只是消极的，而应当从机动中吸取力量，并且只要一有机会，防御者就应当采取进攻行动”（《马克思恩格斯全集》第十二卷第一二五页）的指示是根本对立的，应当予以批判。
〖-ZW/正文〗
