〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德铜像在京落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 于保月、记者杨学泉报道：刚毅、纯朴、忠诚――身高2.5米的张思德半身铜像揭幕典礼，今天下午在其生前所在的某师举行。中共中央政治局委员李锡铭、总政治部副主任李继耐等领导参加了揭幕仪式。
    47年前，毛泽东同志在延安枣园为一名普通士兵的牺牲所作的《为人民服务》的著名演讲，使张思德这个名字，成为亿万人民心中的光辉楷模。张思德身着军装的铜像，再现了张思德烧炭为人民、无私作贡献的光辉形象。
    铜像前站立的是踏着张思德足迹成长起来的新一代警卫战士。40多年来，这支部队跟随党中央、中央军委，转战南北，完成数千次重要警卫任务，续写了为人民服务的新篇章，涌现出“三军仪仗队”等一批英雄模范人物和先进集体。这支部队还与首都各界建立134个共建单位，组建4700多个为民服务组活跃在首都城乡。近5年来，部队收到群众感谢信4300多封。
    参加今天揭幕仪式的还有张思德生前的数十位老战友老领导。张思德生前战友、69岁的老诗人刘洪，向记者吟诵了他的新诗：张思德呵，你30个春秋，12个献给革命。你虽已献身，而你的伟大精神，却永远长青！
〖-ZW/正文〗
