〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时发现正确解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空“钢铁雷达连”发挥思想工作骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定政治信念自觉拒腐防变（驻广州地区陆海空三军部队经常性思想工作先进单位？个人经验和事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾荣获“钢铁雷达连”称号的广州军区空军某雷达团六连，在开展经常性思想工作中，紧紧依靠思想骨干队伍，及时发现问题，正确采取措施妥善处理，有效地化解了官兵之间的各种思想疙瘩，保障了连队各项工作的落实。
    这个连常年担负着边境空中警戒任务。连队党支部为加强经常性思想工作，挑选了13名思想好、善于发现问题、会做思想工作、群众威信较高的党、团员为思想工作骨干，连队一有“情况”，便能及时发现，立即解决。有段时间，一向能干能吃的小张突然饭量减少，这一现象引起了思想骨干苏金强的注意。原来，小张家里几年来辛辛苦苦承包的果园眼看就要受益，却被本村另外一人用高价强行承包过去。小张茶饭不思，想回家“会会”那个“强人”。小苏和孙连长一起耐心开导他，并请团领导以组织的名义与地方有关部门联系，使问题得到妥善解决。
    对了解到的战士思想问题，连党支部及时采取具体对策，对症下药，做好战士的思想转化工作。曾因违纪受过批评的战士小刘，一个时期表现较好，受到连里的表扬。可是，仍然有些战士背后“戳”他的脊梁骨。小刘觉得做人难，抱着“破罐子破摔”的想法混日子，并算计着要“教训”背后说他坏话的人。支部发现后，一方面耐心细致地做他的思想工作，并写信让其家庭配合做工作；另一方面，又及时表杨他身上的优点，鼓励他大胆工作，并让他代理雷达操纵班班长工作。领导的信任、组织的关怀，使他工作越干越欢，成为连队的思想工作骨干，还当了班长。
    经常、及时的思想工作，打牢了官兵的思想基础，提高了连队的战斗力。今年以来，连队无一人违纪，战备训练无错情、漏情、压情现象。“七一”前，该连党支部又被上级机关评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
