〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风绕月（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是总机，07为您服务。”
    “我的孩子高烧，想去你们医院，但不知怎么走。”
    “您乘地铁到十条下车，从西口出站就能看到医院的牌子。也可乘24路公共汽车到六条下车。”
    “我是总机，01为您服务。”……
    铃声不断。军区总医院总机班的姑娘们就这样度过了一个个夜晚，迎来一个个黎明。
    1968年一个冬日的凌晨3点。“叮铃……”
    “我是北京军区总医院，请讲。”
    “朝阳门桥上躺着一个浑身是血的人，你们快来抢救吧！”
    “请把伤员赶快送来，朝阳门离我们医院不远。”
    “我们是外地人，查号台告诉的你们医院的号码，可我们不知道你们医院在什么地方。”话中带着无可奈何的心情。
    “我来想办法。”
    08让09坚守岗位，自己毅然走出机房。漆黑的夜只有医院大门口的灯，像一束磷火忽明忽暗地闪着，才19岁的她胆怯了，急促的脚步声在大门口外慢了下来。哨兵见她行动异常，满腹疑虑地问：“黑灯瞎火地干什么去？”
    啊！08猛然转过神来，她把电话的内容说了一遍。哨兵马上叫起了两个战友。……
    一位1939年入党的老同志伤愈刚出院就找08感谢救命之恩。他问遍了所有的医护人员，谁也不知道08叫什么名字，是何许人也。他找到总机班，姑娘们个个调皮地一笑答之。这是总机班“一级绝密”，是她们最得意、最自豪的秘密。
    有次“一级绝密”险被“破译”。那是1987年的一个秋日，总机班负责人技师柴飞被召到院首长办公室。
    “这是李军长，特来表扬你们。”院首长介绍说。
    两鬓斑白的老者站起来握住了柴飞的手：“我是来感谢04号话务员的，请您把她找来，我要送她一件礼物。”说着他展开了一幅自画自题的《清风绕月》图。
    一个豆蔻年华的姑娘出现在老军长面前。他连连摇头，疑惑不解地说：“不是！不是04号。”
    李军长的否定，把院首长和柴飞闹懵了。他理了理头发，慢慢地回忆起往事。
    那一年他在边防团，因惦念卧病老父，星期六晚上12点以后，便利用电话少的时刻往家里挂个长途，他家住在医院附近，军区通信部就把他家的单机挂在总医院的总机上。六年里，单04号就给他转接了近百次电话，每次最后总是一句：“欢迎再次听到您的声音。”
    浩劫中他成了“二月逆流”的黑走卒被隔离起来。一天趁看守不注意，他战战兢兢地拨动了电话。
    “请接3735。”
    “您是李师长吧？我是04号，好久没有听到您的声音了，实在对不起，您家的电话拆掉了，有什么急事我去转告。”
    怎能让姑娘因我受到政治伤害呢？他随手放下了电话，没有听到家人的声音，04号的话却似暖流传遍他的全身。
    李军长凝望着眼前的姑娘，好像要从她身上找出二十几年前04号的影子。
    李军长哪里知道，代号是永久的，而人员不断更替。每个新话务员上班以前，都有一个庄严的仪式，由班长把空缺的代号写在纸条上，反扣在那里，让新话务员自己去认号。可能04是个吉祥的数字，每年总有人碰上这个幸运号码。
    德国一位先哲说：“崇高的职业使人高尚。”春节前，“21号”去邮局给家人寄东西，她发现一个青年昏倒在街上，围观的人束手无策。“21号”转身走进电话亭。
    当“21号”再次挤到病人身边时，一名群众才突然想起：“赶快给急救中心打电话。”
    “通话了，救护车马上到。”小女兵的话引来人们惊讶而崇敬的目光。
    一栋高楼把一弯新月托在楼顶，夜风送来天边缕缕惬意的凉气，阵阵急促的铃声正在机房里响着……
〖-ZW/正文〗
