〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国“威士忌”的故乡艾莱岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国北部苏格兰格拉斯哥以西的大西洋上，有一个南北长40公里，东西宽32公里的小岛。这里湖海交错，港湾幽深，有迤丽迷人的海滩，也有惊人心魄的绝壁海岸，景色非常诱人。这便是英国有名的艾莱岛。
    这个面积1280平方公里的海岛之所以闻名，因为这里是英国有名的威士忌酒的故乡。早在二百多年前，岛上居民就有一套独特的酿制威士忌酒的方法。他们把浸过水的大麦铺在麦芽床上，时常用木锨翻动，使大麦发芽均匀，然后用岛上带有特殊香味的泥炭烧火，烘焙大麦芽，使制成的威士忌酒带有独特的风味，因而名闻世界。现在，这个岛上有不少威士忌酒厂，其中许多厂家仍沿用已有250年历史的传统酿造方法。这种酒受到人们喜爱还有另一个原因。在第二次世界大战期间，希特勒的一支“敢死队”乘潜艇偷袭艾莱岛，企图掠夺这里的威士忌酒供侵略军畅饮。但是，这些侵略者遍搜小岛，一无所获，只得败兴而归。艾莱岛居民在反法西斯斗争史上写下了值得歌颂一页。因此，这里的威士忌酒愈加出名。艾莱岛居民以能酿造和饮用威士忌酒自豪。每年，居民们都举行传统的威士忌酒狂欢会，当地人称为“奇丽”。届时，居民们通常在夜晚聚集在酒厂的大厅里，一边畅饮威士忌酒，一边在民族乐曲的伴奏下唱歌跳舞，狂欢通宵达旦。
    艾莱岛景色多变，各异其趣，又是英国著名的避暑、游览胜地。该岛南部的具有200年历史的基拉罗教堂，建筑别具一格。据说为了使魔鬼或其它邪恶的精灵没有墙角可供躲避，它一反教堂建筑的常规，采取了圆形设计，造形非常优美。岛上还有古代丹麦公主尤拉的墓石、杜纳维格的圆塔碉堡以及其它史前和早期基督教遗址，也都有很高的历史文化价值。由于艾莱岛有优美的自然风光、众多的历史文化遗迹和醇郁的威士忌酒，它每年都吸引大批游客前往参观、游览。（东方霞）
〖-ZW/正文〗
