〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法治训主官上阵措施有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区训练质量稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员张坤平报道：北京军区所属各部队以总评良好的成绩结束了基础训练阶段，目前已拉开战术训练的帷幕。从草原边防到黄河腹地，有的集团军在山野生疏地域驻训；有的机械化部队长途拉练，提高部队综合作战能力。全区各部队依据训练法规，在抓落实上下功夫，部队训练质量呈现全面稳步上升的可喜局面。
    记者了解到，今年以来，北京军区各级党委坚定不移地贯彻军委和总部的一系列训练方针和原则，从上至下已基本形成了党委议军、主官上阵、机关合力的局面。据对20个团以上单位调查，全部达到了军、师每季、团每月、连每周专门开一次党委（支部）研究训练的会议，军区主要领导和各军师团主官都做到了到一线抓落实，各级机关齐心协力解决训练中存在的问题和困难。
    北京军区今年抓战役训练吸收师一级主官参加，而且先从理论入手，图上作业开始，然后军区集中半个多月的时间，帮助中高级指挥员解决战役训练的诸多难题，最后各集团军又自行组织携带通信工具的战役演习，检验了理论学习和图上作业的成果，使战役训练迈上新的台阶。抓正规化训练，提高基层干部的组织训练能力。各大单位在试点过程中，把增强基层干部训练法规观念，提高组织训练的能力作为重点，促进了训练质量的提高。抓考核比武，以比促训，以考促训，全区涌现出一大批训练尖子，既进一步激发了部队的练兵热情，又提高了基础训练的质量，为全面展开战术训练打下了坚实基础。
    据军训部门统计，北京军区今年全训的师、旅、团平均达到95％，参训率是近几年较高的一年。全区部队严格按纲落实训练内容，所有单位坚持实枪、实弹、实爆摔打部队，而且多数全训部队训练标准比大纲难，训练成绩超过大纲的标准。
〖-ZW/正文〗
