〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见纳米比亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出被压迫民族争取解放和独立的斗争一定会胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国官员介绍，江泽民对纳米比亚独立一年来取得的成就表示赞赏。
    江泽民说：“我们相信，被压迫民族争取解放和独立的斗争是一定会胜利的。中国共产党在长期斗争中也遇到过曲折，但历史总是向前发展的。我们坚持按照和平共处五项原则同世界各国建立和发展关系，对刚刚取得民族独立的国家给予力所能及的援助。”
    他还向根哥布介绍了中国国内情况。他说，百闻不如一见，欢迎客人到中国各地亲眼看看。他祝愿纳米比亚人民在建设自己国家的事业中取得更大的成就。
    根哥布说，纳米比亚是去年独立的新兴国家。他向江泽民介绍了纳米比亚人民在巩固独立成果、发展国民经济、改善人民生活等方面所取得的进展，对中国给予纳米比亚的支持和援助表示感谢，希望通过这次访问了解中国在发展经济方面的经验。
    他还向江泽民通报了南部非洲的形势以及该地区人民反对种族主义斗争的近况。
    随后，国务院副总理吴学谦也会见了根哥布一行。
〖-ZW/正文〗
