〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军老班长的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰夏寄山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卧室里，十个鼻孔五张嘴，犹如15个发烟罐；希尔顿一支支零落成灰，化作满屋子云天雾海，好一派“黑云压城”的气氛……
    林其任应该想到却没有想到这个会开得如此不合时宜。
    为了这个会，他昨晚在床上“烙”了半宿“饼”。好不容易熬到雄鸡打鸣，爬起来放完鞭炮，在沙发上坐等天明；吃过早餐，他迫不及待地行使比父权更为神圣威严的当年那份属于红军班长的权力：兵儿子们到我卧室开个“班务会”！
    当儿子们在沙发里坐定，他感到了片刻的轻松；可当他把议题讲完，立即就有一种无形的沉重山一般向他压来。
    也许，他不该在这个特别的日子，将全家人业已止血的心口那个刚结的痂再度撕开，硬让自己和儿子们在这个与痛苦格格不入的时刻痛定思痛……
    20天前，他们在县医院迎接一个新成员的到来，期待那声亢奋嘹亮的啼哭为即将来临的新春佳节献上一个欢乐的节目，岂料意外的医疗事故使儿媳惠珠连同腹中的小生命双双逝去，他的老伴也因无法承受这波峰浪谷的情感落差而突发心脏病撒手人间……
    那时永树才一个多月兵龄。大家一致认为要把家庭不幸列入“绝密”锁进“保险箱”，以免对永树产生不良影响。但是昨天，永太却旧事重提，居然要推翻定论。被他当即否决后，永太随即道出一大串理由：因为他从只当了两年兵便回来探家的海仔那里得知了“士兵在服役期内可以探家一次”的“新政策”，想到新春佳节要求探家的一定不少，但受比例限制，不是每个符合条件的都能如愿以偿，这就有了现实与可能的矛盾；想到如果在这个节骨眼上把家里的事告诉永树，让他正确对待，为连队立根“标杆”，必将激发不可估量的精神力量……
    永太曾是连队的骨干，其分析自然带有经验的性质，但同时又显出经验的不足：倘若永树不能正确对待，岂不好心办了坏事？
    今天这个会，就是要议出个两全之策，但一屋“哀兵”却缄默不语。
    “林会，你在队伍上最长，先说！”他有些急躁地点将了。林会当兵8年，应该说最有经验。林其任对他充满希望。
    林会迟疑良久：“我看，暂时不要告诉永树，让他过个愉快年……”
    他一听火了：“糊涂虫！过半个月就是元宵节，又一个探亲高潮。如果永树做好了，对队伍上善莫大焉！――永寨，你说。”
    永寨同意二哥的看法。新兵本来思想就不稳定，再加上意外的刺激如同“雪上加霜”。但他又深深地理解父亲：这个1929年参加革命的红军班长，全班战友在那场恶战中全部阵亡，他被乡亲们从横陈的尸体中救出后与部队失去联系，便永远失去了为战友报仇的机会。怀着深重的负疚和深沉的眷恋，他为共和国输送了半个班的军人；只要有益于军队的事，他都事事关心，乐此不疲。面对一腔痴情，永寨只能为父亲顺水推舟：“我看不妨先给连队党支部写封信，通报一下情况，让他们在适当的时候告诉永树。”
    他的眉结舒展了。他觉得这是个好主意。他们都是党员，都当过兵，以党员和复退军人的双重身份给连队党支部写信再好不过了。但他又感到事情仅做到这一步，还没有完全尽到家庭的责任，便把目光投向永招和永太。
    “心有灵犀一点通”。兄弟俩说出了同一个意思，正中他的下怀：向支部写信的同时，也向永树表明家里的态度，双管齐下做工作。他们认为永树思想基础不错，只要方法对头，是能正确对待的。
    他满意地咳一声，一“咳”定了音：“给支部的信永太写，给永树的信，我写！”
    他拿起那支多年没拿过的毛笔，手不由自主地颤抖。“叭”地一声，一滴浓重的墨砸在宣纸上，洇成黑色的臂纱；随即又是“叭”地一声，一滴浑浊的泪砸在宣纸上，浸成白色的花圈……
    ……儿呀，你千万莫忘了咱家那块“光荣之家”的牌子，千万莫忘了你爸身上的弹片和左耳的弹洞，千万莫忘了你是个红军战士的后代呀……
    7天后，连长宣读了林永树家里的两封来信和5名战士的关于双亲病危的电报，没有说更多的话。过了两小时，电报的主人悄悄地找到连长收回了探家申请报告。
    第8天，林永树在日记本上写下了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的誓言。从此，每天的中午与黄昏，总有一个“苗条”的身影在训练场摸爬滚打，挥汗如雨。
    第20天，林永树作为全团新兵中唯一的学雷锋标兵登上了领奖台，一朵大红花像个偌大的太阳挂在胸前。
〖-ZW/正文〗
