〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入到大厦里面去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《毛泽东选集》学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“入大海者得蛟龙，涉深山者采灵芝。”《毛泽东选集》1至4卷是一座大宝库，它汇集了毛泽东同志在新民主主义革命时期的主要著作，它是以毛泽东同志为代表的中国共产党人集体智慧的结晶，是中国革命的生动记录。其中“珍宝”数不胜数，比如关于中国革命的性质、对象、道路问题，关于武装斗争、人民军队和根据地建设的理论，关于党的领导、统一战线、战略和策略以及哲学、经济、军事、文化等等，至今仍然熠熠生辉。我们只有深入到《毛泽东选集》这座“大厦”里面去，才能了解它的博大精深，领会它的丰富内涵，采撷人类思想的璀璨明珠。否则，只在门外徘徊而不深入进去学习，大厦里的“珍宝”再多，也永远与自己无缘。
    大哲学家培根曾经说过：“有些书可供一赏，有些书可以吞下，有不多的几部书应当咀爵消化，……还有不多的几部书则应当全读、勤读，而且用心地读”。毛泽东同志的书就属于需要反复阅读的“不多的几部书”。我们不少同志过去虽然读过《毛泽东选集》，但如今职务变了，环境和条件不同了，认识水平提高了，再读感受也就不同了。这正如一位名人在论读诗体会时所述，“少年读诗如隙中窥月，中年读诗如庭中望月，老年读诗如台上观月”。只要钻进书中认真诵读，就会发现许多过去没有留心过的“珍宝”，特别是结合当前国内外的形势，结合建设有中国特色的社会主义的实际、部队建设的实际和个人思想的实际，反复地“咀爵”，就会“独上高楼”，跨入一个新的境界。
    强调“深入到大厦里面去”，并不是说可以“眉毛胡子一把抓”，见到什么抓什么，更不能像过去那样搞断章取义背语录的那一套，而应着重在学习毛泽东同志观察、分析和解决问题的立场、观点、方法上下功夫，看毛泽东同志是如何把马克思主义同中国革命的实际相结合的，看毛泽东同志是如何丰富和发展马克思主义理论宝库的，等等。为达此目的，既要弄清每篇文章的时代背景，弄懂名词概念，又不能仅仅在这上面打圈子；既要熟记一些名言警句，又不能满足于用只言片语“武装”嘴巴，要在反复阅读中深入思考，不仅知其然更应知其所以然，把气力花在学根本上，从中汲取营养，使自己的思想理论水平得到提高。
〖-ZW/正文〗
