〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本令人遗憾的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建民/玉芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益一句话书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《被领导的艺术》（科学普及出版社广州分社）
    与其说是被领导的艺术，不如说是拍马屁的艺术；走出逆境靠圆滑；博得领导的欢喜靠“整饰自己”。诚实的士兵是不懂得这类艺术的。
    （成都军医学校 建民、玉芳）
    《〈毛泽东选集〉第二版导读》（新华出版社）
    明明写着“第二版导读”，可所引材料全部是第一版的内容，为了抢时间图个好销路，却放弃了对读者负责的责任感。这种做法不能不令人遗憾。
    （81968部队战士栗志海）
    《古典文学问答》（广西民族出版社）
    一本不太厚的书，竟发现135个非常明显的错词、错字，有不少因错词、错字使内容完全相反。与其回答读者古典文学问题，倒不如先回答什么叫向读者负责。
    （81123部队干事 王丰亭）
    《年轻的潇洒》（国际文化出版公司）
    书中称发现了诗人汪国真，“比哥伦布发现了新大陆也毫不逊色”，如此肉麻的吹捧，不知作者及编者是出于一时的感情冲动还是真的无知。
    （51382部队 向党）
    下期评论主题“我爱读的一本政治理论读物”
    55431部队 陈玉林
〖-ZW/正文〗
