〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里行车不失“蹄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车某团二连加强经常性思想工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定政治信念自觉拒腐防变（驻广州地区陆海空三军部队经常性思想工作先进单位？个人经验和事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人难以置信的数字：广州军区汽车某团二连，37年在7个省（区）行驶1850万公里无重大车辆事故。
    万里行车思想工作“不断线”，是他们取得成功的一条重要经验。战士陈爱祥一门心思报考军校，不料却以3分之差落榜，他悲观仿徨。刚好这时，团里来通知要求连队在第二天出17台车到外地拉水泥，由于人手紧张，小陈被列入出车司机名单之内。“不能让小陈带着‘思想故障’上路。”连队干部连夜商议。熄灯后，连长邓庆良把小陈拉到自己房间耐心开导：“成才的道路不止一条，考上军校固然理想，但落榜也不应失望。只要开好车，成为一名出色的专业技术人才，到哪里都是宝贝！”讲到这，邓连长转入正题：“明天的任务比较艰巨，行驶的路况比较复杂，正是提高驾驶技术的好时候，你要好好准备一下。”小陈感到连长的话很在理，心情顿时开朗起来。第二天出车，一路上他思想集中，按要领驾驶，车开得得心应手，顺利归营。
    家庭、社会的影响，有时会引起司机的情绪波动。因此，连队在执勤出车的前3天，就注意对收到来信的司机进行观察，一旦发现反常现象就主动靠上去做工作。战士张建文平时爱说爱笑，这天，指导员罗建华到司机宿舍“凑堆”，独不见小张的身影。他觉得奇怪，忽然想起昨天小张收到一封来信，莫不是出了什么事？罗指导员连忙找到小张了解，原来他的女友因他不能提前退伍回家，来信与他“吹灯”，小张心里很难过。罗指导员耐心开导他，帮助他尽快从失恋的痛苦中解脱出来，精神愉快地投入工作。
    连队七八十号人，汽车东奔西跑，连队干部很难周全地做好每个司机的思想工作，他们注意发挥思想骨干的作用，使车开到哪里，思想工作就跟到哪里。二连先后3次荣立集体三等功，2次荣立集体二等功，被广州军区和三总部评为“安全行车模范连”、“红旗车驾驶员评比活动先进单位”，最近又被军区树为“经常性思想工作标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
