〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特殊群体立法摆上国家最高权力机关的重要议程，一批法律已经或即将问世――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国法制建设的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国未成年人保护法》，在刚刚闭幕的七届全国人大常委会第二十一次会议获得通过。国家教委起草的《中华人民共和国教师法（草案）》，也提请本次常委会作了初步审议。
    在此之前，全国人大常委会已通过了《残疾人保障法》、《归侨侨眷保护法》。据悉，近期还将有新的有关社会特殊群体方面的法律提请常委会审议。
    一段时间以来，群体法成为国家最高权力机关的立法“热点”。这一新的立法现象，引起法律界、法学界及社会各界人士的关注。
    法律界权威人士据此评论，这标志着我国立法领域逐步扩大，立法范围渐趋广泛，法制建设在新形势下不断取得新的进展。
    群体法是完善社会主义法制的重要组成部分。它与传统的基本法、单行法不同。基本法是就社会生活中一个大的方面规定法的关系，如民法、刑法等；单行法是就某一特定专业领域规定法的关系，如专利法、统计法等。群体法则是全面规定社会特殊群体权利和义务的法律。全国人大常委会法律工作委员会国家法行政法室主任张春生认为，加强特殊群体立法，不仅反映了我国法制建设的一大进步，而且对满足社会特殊需要，协调社会各方关系，促进社会主义物质文明和精神文明建设具有“非同小可”的意义。
    本次常委会审议《未成年人保护法》过程中，不少委员谈到，我国18岁以下未成年人占整个人口的1/3，几乎涉及每一个家庭。依法保护青少年健康成长，是关系到我们国家前途命运的大事。著名法学家、全国人大法律委员会顾问张友渔在接受记者采访时说，未成年人作为处于生长发育阶段、生理心理尚不成熟的特殊群体，在成长过程中有着他们特殊的需求，需要通过法律明确社会各方面对未成年人关心教育培养的责任。目前，社会上还存在着许多侵害未成年人权益的现象，如虐待、拐卖儿童，溺婴，中小学生失学，以及不良文化传播对青少年的毒害等现象，这也使立法保护未成年人成为迫切的需要。
    记者曾多次采访一年一度的全国人大、政协会议，听到要求制定教师法的呼声很高。许多人大代表、政协委员分别提出了关于尽快制定教师法的建议和提案。在这次常委会上审议教师法草案时，相当多的委员认为，教师是人类灵魂的工程师。为了促进我国社会主义教育事业的发展，应当依法保护教师的合法权益，实行教师资格制度，提高教师待遇，使教师队伍建设走上规范化、法制化轨道。
    《残疾人保障法》今年5月正式实施后，在全社会掀起一股“助残热”。尊重、关心、爱护残疾人，支持残疾人事业，正成为一种社会时尚。实践证明，群体法不失为保障特殊群体合法权益的有效武器。
    据透露，妇女权益保障法（草案）、医师法（草案），正在加紧起草过程中。
    群体立法是否多多益善呢？许多人大常委会委员和法律专家认为，这方面的立法应当适可而止，不能一哄而起，过多过滥。张春生对记者说，群体法应严格限于“特殊的”、“特别重要的”，需要特殊措施对其合法权益加以保障的社会群体。他认为，民法已经规定了公民的权利和义务，没有必要对每一群体都制定专门法律。三教九流，各色人等都要立法，那就没有边了。
    古语云：“法贵于行”，“世无无法之国而能长久者”。在我国，社会生活的各个方面已基本上有法可依，关键还在于增强公民的法律意识，将法落到实处。
〖-ZW/正文〗
