〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书育人净化心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某仓库坚持开展读书活动做好思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定政治信念自觉拒腐防变（驻广州地区陆海空三军部队经常性思想工作先进单位？个人经验和事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识在读书中增长，视野在读书中开阔，思想在读书中净化，理想在读书中升华。近几年来，海军某仓库坚持开展读书育人活动，陶冶官兵思想情操，净化官兵心灵，有效地抵制了资产阶级思想的侵蚀。仓库连续3年被某基地评为基层建设先进单位，受到海军政治部通报表彰。
    在组织官兵开展读书活动中，他们采取读、导、评、讲相结合的方式，注重益智明理，提高干部战士的思想觉悟。
    读，就是引导大家多读好书，不读坏书。他们确定了三类阅读书籍：一类是基础政治理论读物；一类是道德修养丛书；一类是健康的文艺书籍。
    导，就是积极引导大家掌握书中的基本观点和基本道理。他们主要采取了两项措施：一是辅导，全库每月举办一次读书辅导讲座，帮助大家掌握书中的基本内容和主要思想观点；二是引导，利用“学习园地”和广播等宣传阵地，大力倡导书中英模人物的人生观和道德观，教给大家做人的道理，增强做“四有”军人的自觉性。
    评，就是着眼于提高部队的欣赏水平和鉴别能力，对错误观点进行评判，在思想上筑起抵制不健康书刊的防线。针对资产阶等自由化思潮和赢朽思想对干部战士的影响，他们组织大家运用马克思主义的基本理论进行批判，肃清其影响。经常开展书评活动，提高了大家的鉴别能力。
    讲，就是讲读书的体会，优化思想环境。他们发动群众人人上讲台，个个谈心得，广泛开展“读书知识竞赛”、“读书笔记交流”、“读书体会演讲”等活动。两年来，仓库组织读书演讲会21场，听众达5000多人次，还组织了8次读书心得体会交流。
    读书育人活动促进了仓库的思想建设。近两年来，仓库有3个部门、分队荣立集体三等功，7名干部战士荣立三等功，90％的官兵受到各种奖励。
〖-ZW/正文〗
