〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“小环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“环境学说”越来越热门。环境者，周围之境况也，即指人类生存的周围处境。环境有“大环境”和“小环境”之分。大者如地球、海洋、宇宙空间，这是整个人类生存所依赖的重要条件；小者则具体到每个人所在的单位、学校、家庭以及所生活的圈子。
    如何改造小环境？如何创造良好的小环境？是几乎所有的人面临和思考着的问题。小环境中，人际关系是一个重要因素，人际关系的好坏，对人的健康、事业的成功和家庭的稳定，都有着很大的关系。如果一个人有了良好的小环境，他就可以安心学习、努力工作、身体健康；反之，如果矛盾重重，环境“恶劣”，人们的精力和智慧，消磨在无意义的内耗上，那就不仅影响学习和工作，还会带来各种烦恼。
    这个道理不难明白。遗憾的是，我们在生活中还不时听到有人发牢骚：他们或抱怨自己所处的环境不好，嫌自己工作忙、福利少；或整天在为协调不好人际关系而大伤脑筋；或谩骂自己单位的领导多么“不是东西”。于是乎，有的人在消极应付，有的人在设法躲避，有的人则陷入种种矛盾之中，天天争斗不休，使矛盾愈加复杂化。当然，造成这种局面，未必是他主观上想要达到的境况，多是出于无奈，其中有的是因为判断不准、协调失当，有的自认为怀才不遇、没有“伯乐”，有的是私心作祟，腹内藏了个“小九九”。
    所以说，光是知道环境重要并不够，还应该知道，良好的社会大环境和优美的个人小环境，天上掉不下来，要靠人们共同努力来创造。
    我国的社会主义制度，为人民大众提供了一个工作、学习、生活及人际关系的空前良好的环境。生产资料的公有和人与人之间平等的社会关系，为人们提供了安居乐业的宽松氛围；改革开放、发展社会生产力，又为人们创造了平等竞争、各显其能的大好机会。但是，由于我国经历过长期的封建社会制度，历史沉淀过厚，旧中国遗留下来的腐朽残余因素还为数不少；加上我国仍处在社会主义社会的初级阶段，经济和文化还不发达；阶级和阶级斗争还在一定的范围内存在；一些不法分子趁开放搞活之机搞歪门邪道，这些都严重破坏和污染了社会环境，造成了不少问题和矛盾。
    每个人从生到死，一辈子都生活在充满矛盾的环境中。要想得到一个良好的环境，就必须不断解决矛盾，努力创造好的条件。作为个人，要创造一个良好的小环境，首先和根本的是要努力学习马列主义、毛泽东思想，学习党的方针政策，掌握正确的立场、观点、方法，改造自己的世界观，克服自己身上的不健康因素，做到自我“净化”。还要善于处理各种关系，解决各种矛盾。矛盾无处不有、无时不有，敌我矛盾、人民内部矛盾、党内矛盾、公与私的矛盾、个人与集体的矛盾、局部与全局的矛盾、下级与上级的矛盾等等。我们的任务是，正确地运用辩证唯物主义观点，妥善地解决好各类矛盾，艺术地将矛盾化多为少、化大为小，把消极影响减少到最低限度。要加强道德修养，让美德化作力量，去感染别人，净化环境。关心社会、关心别人，同情和帮助有困难者，搞好邻里团结，处好家庭关系，使“老者安之，朋友信之，少者怀之”。质言之，只要我们按照无产阶级世界观待人处世，只要实践社会主义精神文明，个人生活的小环境便不难搞好。（作者为新疆军区副政委）
〖-ZW/正文〗
