〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“留人”重在“留心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海警备区某海岛守备连做好思想工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定政治信念自觉拒腐防变（驻广州地区陆海空三军部队经常性思想工作先进单位？个人经验和事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海警备区某海岛守备连驻在一个白天兵看兵、晚上看星星的小孤岛上，但它获得的荣誉却很多：自1988年以来，连队党支部连续3年被广东省军区、警备区评为先进党支部；连队被广东省军区树为基层建设达标先进单位标兵，被广州军区授予“特区模范守备连”荣誉称号；文化工作分别受到广州军区和总政治部的表彰。他们取得这样好的成绩靠什么？靠的就是用坚强有力的经常性思想工作，打牢官兵爱岛、守岛、建岛的思想基础。
    每年新兵上岛，做的第一件事就是介绍脚下这片土地的战略地位，引导大家认清守卫好小岛对保卫祖国南大门安全的重要意义；讲述南宋时期的伟大爱国将领文天祥曾几渡零丁洋，写下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的壮丽诗篇，激发大家守岛戍边的爱国主义精神；观看鸦片战争时期外国侵略者在岛上留下的罪行遗迹，述说旧中国有边无防的血的教训。这些教育有效地激发了官兵爱岛守岛的壮志情怀。
    战士们面对荒凉的小岛，思想上难免产生孤独感。他们利用总部机关、军区和省军区的领导同志时常上岛看望，深圳、珠海两市的领导和代表团上岛慰问，地方不少人民团体和群众组织经常上岛参观、联欢等时机，对大家进行教育，使官兵们感到，连队虽然远离大陆，但党和人民时时处处都在关心着我们，在岛上生活和工作并不孤独。面对特区的工作、生活条件和待遇，小岛官兵的“吃亏感”时常冒头，每当此时，党支部就给大家讲述“老海岛”昔日在此安营扎寨、艰苦创业的“垦荒牛”精神，坚定大家在海岛建功立业的雄心壮志。战士藩永聪的家在广州市，家里曾几次写信叫他早点回去开店，但他不为所动，一直安心服役。几年来，这个连先后有7名战士主动放弃调出海岛的机会，安心在海岛服役。
〖-ZW/正文〗
