〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约市的“地下居民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纽约/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于美国东海岸的纽约市，是世界上有名的大都市之一。在这座繁华都市的地下是什么情景呢？
    据美国报刊透露，原来，在纽约市的下面是另一个世界。许多无家可归者栖身于地铁的站台和其他洞穴早已不是什么新闻。但是，就连长期在纽约居住和工作的美国人也很少知道，在该市地下那些纵横交错的隧道和自来水管、电话线、输电线、有线电视线路等公用设施的专用通道里，还存在着数以万计的无家可归者。他们是“另一种无家可归者”，在地铁的站台、公园的长凳上也找不到一席之地，只能居住在“既潮湿，又阴暗肮脏的世界里”。这些人究竟有多少根本无法统计。人们所作的种种估计也相差悬殊。纽约市一位运输官员推测说，可能有2.5万人。
    纽约大学社会学教授马莎认为，要弄清这些“地下居民”的情况，进行确切的统计，是十分困难的事。因为，纽约地下通道错综复杂，而且这些人的成份也相当复杂。有些在地下隧道进行维修工作的人说，他们每次到地下工作，起码会发现五六个篷首垢面，衣衫褴褛的“地下居民”。这些人以敌视的目光注视着他们的一举一动，使他们心情恐惧，无法集中精力干活。一些了解内情的地上无家可归者说，“地下居民”大都是被当局驱逐，无处栖身者，也有不少“流氓无赖和罪犯”，他们自成团体，“割据领地”，生人报少能够接近。
〖-ZW/正文〗
