〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长皮伟光配合指导员做思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定政治信念自觉拒腐防变（驻广州地区陆海空三军部队经常性思想工作先进单位？个人经验和事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长和指导员的密切配合，不光要体现在日常的训练、管理、学习上，还应体现在经常性思想工作上，只有这样，才能互补互促，提高经常性思想工作的效益。”这是某仓库勤务二连连长皮伟光的切身体会。他当连长4年多来，连队先后换了3位指导员，在做经常性思想工作中，他始终和指导员配合默契。
    本报记者当指导员在做思想工作遇到阻力时，皮伟光及时给予支持和帮助。一天，战士温永雄气呼呼地跑到连长宿舍说：“连长，指导员有意跟我过不去，我要给他点难堪！”原来，小温在种菜地时，同战士韦志开玩笑扔泥巴，小韦用泥巴搞脏了他的衣服，他一气之下上去抓住小韦打了两拳。指导员前去劝阻，他不听，指导员当场对他进行了严肃批评。弄清情况后，皮伟光主动找小温谈心，对他说：“你动手打人本身就违反了纪律，指导员上去劝阻你又不听，在这种情况下，指导员不严肃批评，你想想后果会怎样？”小温有所认识后，他又给他讲革命战士要自觉遵守纪律，对战友要真诚相待的道理，终于使他认识了错误，主动找指导员作了检讨。
    当指导员有些问题处理不当时，皮伟光主动靠上去做好“补位”的工作。战士陈云涛在执勤中违反规定，脱掉军装躺在哨位睡觉。指导员发现后便进行了严肃批评，小陈不服，同指导员吵了起来。指导员火了，就对他进行体罚，事后小陈扬言要报复。皮伟光知道后，便找指导员谈心，分析他在处理这件事时的不当之处。接着，他又找小陈做工作。后来，皮伟光和指导员一同找小陈谈心，指导员首先检查了自己体罚战士的错误，小陈深受感动，也向指导员表示要改正错误。
〖-ZW/正文〗
