〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的“小指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某守备团三连班长任真光剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定政治信念自觉拒腐防变（驻广州地区陆海空三军部队经常性思想工作先进单位？个人经验和事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个春秋，广西边防某守备团三连班长任真光带领战士单独驻守在远离连队的边境阵地上。为了做好战士的思想工作，他用心钻研《连队思想工作心理学》、《班长带兵艺术100例》等书籍，并坚持写读书笔记和心得体会。
    一天夜里，任真光查铺时发现战士张劲的被窝是空的，急忙打着手电到外面寻找，在不远处发现小张躺在地上，醉得不省人事。他知道小张是个上进心很强的战士，因为入伍前两次高考落榜，到部队后又受了处分，调到阵地上心情苦闷。任真光把小张背回床上，整整一夜守在他身边。第二天，小张醒来后，任真光对症下药，给他讲古今中外的名人如何对待挫折的故事，鼓励他重新扬起理想的风帆。小张又振作起来了。后来，他入了党，考上了军校。
    任真光深深懂得，要使战士爱阵地，就要加倍爱战士。逢年过节，他都给每个战士家庭写一封慰问信；战士病了，他总是守护在床边，帮着擦身子，洗衣服，端饭送药；战友生活遇到困难，他鼎力相助。
    要把阵地建设得像花园，才能拴住战士的心。任真光领着战士们在阵地上开出了一亩多地，种上了各种蔬菜和600多棵木瓜、香蕉和桔子树，养了猪、鸡、鸭、兔等，修建了羽毛球场和半个篮球场，阵地上天天都有欢声笑语。
    祖国边陲青山默默记录着任真光这个“小指导员”的功绩：守了3个阵地，个个都被师评为先进单位；当过5个班的班长，每个班都被师评为先进班；带过57名战士，有34人入了党，38人当上正副班长。他也当之无愧地成为广州军区“经常性思想工作标兵”。
〖-ZW/正文〗
