〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会二十一次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《中华人民共和国未成年人保护法》等议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会第二十一次会议/《中华人民共和国未成年人保护法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未成年人保护法共七章五十六条，包括总则、家庭保护、学校保护、社会保护、司法保护、法律责任等，自1992年1月1日起施行。国家主席杨尚昆今天签署主席令，公布了这部保障占人口1/3的未满18周岁公民合法权益的重要法律。
    《全国人大常委会关于严禁卖淫嫖娼的决定》和《全国人大常委会关于严惩拐卖、绑架妇女、儿童的犯罪分子的决定》，由本次常委会一并通过。据悉，经过委员们审议，这两项决定对原草案作了多处从严的修改，其中包括对拐卖、绑架妇女儿童，组织他人卖淫，情节特别严重的可处死刑，并处没收财产。自公布之日起施行的这两个决定为正在进行的扫“六害”斗争进一步提供了法律依据。
    会议还表决批准了中华人民共在国和罗马尼亚领事条约、控制危险废物越境转移及其处置巴塞尔公约和任免名单等。万里委员长主持了会议。
    出席会议的副委员长有彭冲、河沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌。
    国务委员钱其琛、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
