〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果丰硕意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评梅杰首相访华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一次令人瞩目的重大外交行动，英国首相约翰・梅杰本周的北京之行，不仅为促进香港的繁荣与稳定作出了重要贡献，而且也推动了中英关系的恢复和发展。可谓成果丰硕、意义重大。
    梅杰此行的成果当然首推中英关于香港新机场建设及有关问题谅解备忘录的正式签署。中英双方通过长期、充分磋商和互谅互让而产生的这一具有创造性的重要文件，有助于维护香港作为一个国际金融、贸易和航空中心的地位，增强了人们对香港前途的信心，对确保香港的长期繁荣与稳定乃至1997年政权的顺利交接都具有重要和深远的意义。因此，它的正式签署受到香港及国际舆论界的普遍欢迎和赞扬。
    并且，由于本地区的经济与香港有着千丝万缕的联系，香港能否保持繁荣和稳定直接涉及地区稳定和繁荣。所以，李鹏总理和梅杰首相签署的这个谅解备忘录，不仅为香港和中英两国带来益处，对亚太地区的繁荣和发展也是一种贡献。
    此外，正如梅杰首相所言：“谅解备忘录的意义还不局限于香港，它标志着中英两国关系的恢复与发展。”中英两国社会制度不同，意识形态各异，对事情难免有不同看法。但这不应妨碍双方寻求共同利益乃至发展平等互利的友好合作。令人高兴的是，梅杰首相这次来访表明，在两国关系经历了一段曲折后，双方愿意加强往来，扩大共识，密切合作，重建相互信任的关系。中英领导人均希望保持高层来往和多渠道的接触，其中包括两国外长半年一次的会晤。这些必将促使双边关系进入一个持续发展的新阶段。
    在不到48小时的访问期间，梅杰首相多次高度评价中国经济建设和改革开放的成就。而中国领导人则认为，这些将为中英加强经济合作提供良好的条件。双方都指出，中英经济合作互补性强、潜力巨大，希望扩展互利合作关系。赫德外交大臣还明确提出了英国希望参与中国建设项目的具体建议，而中国方面则表示将予以积极的考虑。可以预料，这次访问将为加快双边经贸合作步伐注入新的动力。
    人们注意到，梅杰首相对中国的3天正式访问是在国际形势发生急剧变化、世界的不稳定因素不断增长的背景下进行的。因此，人们也十分注意中英关系中这一重大事件的国际意义。中英两国在一系列国际问题上具有相同或近似的观点，在柬埔寨等问题上进行了卓有成效的合作。在复杂多变的新形势下，作为联合国安理会常任理事国，双方重新确认了共同的责任、义务和利益，表示将进一步加强在国际事务中的密切磋商与合作和在联合国范围内的合作。毫无疑问，这必将为维护世界的和平、稳定与发展作出新的贡献。
    梅杰首相是近两年多来访问中国的第一位西欧国家的政府首脑。此间分析家认为，梅杰此行对进一步改善和发展中国同西欧国家的关系将产生积极的影响。而对当今世界来说，中国和西欧之间的良好关系是一个重要的稳定因素。
    梅杰首相曾引用一位英国哲学家的话对杨尚昆主席说：“远行必有所获。”无疑，他的北京之行正是一次这样的远行，而其意义还将在未来的岁月中进一步显示出来。
    （新华社北京9月4日电）
〖-ZW/正文〗
