〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生的纳米比亚共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海波/徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚共和国/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米比亚，位于非洲西南部。面积82.4万多平方公里，人口170多万，多数为黑人。主要部族有北部的奥万博族，占全国人口的51.2％；卡万戈族占9.4％；还有赫雷罗族、达马拉族、卡普里维族等。官方语言为南非荷兰语和英语。各部族都有本族语言。首都温得和克。
    纳米比亚全境是由结晶岩组成的大高原，海拔1000―2000米，沿西海岸有宽80―120公里的纳米布沙漠，向东连接卡拉哈里沙漠，北部为平原。海岸线长1600公里。全国大部分地区属亚热带半沙漠性气候，燥热少雨，年平均气温18――22摄氏度。经济以采矿业、畜牧业和渔业为主。采矿业年产值占国内生产总值的一半以上，钻石年产量达90万克拉以上。盛产黑羔羊皮，驰名世界。
    15―18世纪，荷兰、葡萄牙和英国先后侵入纳米比亚，1890年德国占领该地。1915年7月南非当局占领纳全境，并于1949年4月非法将其吞并。南非当局在纳米比亚实行残酷的殖民统治，推行种族歧视和种族隔离政策。纳米比亚人民在西南非洲人民组织的领导下，进行了长期反抗殖民统治、争取民族独立的斗争，在国际社会特别是非洲国家和人民的支持下，终于在1990年3月21日赢得了国家的独立。独立一年多来，纳米比亚政府整顿了上层建筑的各个领域，组建了新的国防部队，完成了国家机器的重建工作。认真执行民族和解政策，防止了社会动荡，维护了国内和平。在继续发展矿业、畜牧业和渔业的同时，注意发展农业，粮食已基本实现自给。
    中国政府和人民一贯支持纳米比亚人民的斗争。纳米比亚独立后第二天，中纳两国即建立了外交关系。9月3日，纳米比亚总理哈格・根哥布来我国进行正式友好访问，中纳友好关系必将进一步发展。 海波文
    徐如琛图（地图）
〖-ZW/正文〗
