〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见出席国际新秩序研讨会的各国专家学者时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿同所有国家磋商国际新秩序问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在人民大会堂会见前来北京出席国际新秩序研讨会的近30个国家的专家学者时说，各国政界都非常关心国际新秩序的问题，这是一个热门的话题。
    他对为期3天的北京国际新秩序研讨会取得成功表示祝贺。他说，这次会议气氛很好，与会各国专家学者各抒己见，集思广益，求同存异。召开这样的研讨会很有意义。
    李鹏说，现在世界形势处在重大变化之中，旧的格局已被打破，新的格局正在形成之中，多极化趋势正在发展。他说，“在这种形势下，建立一种怎么样的国际政治经济新秩序，是世界各国普遍关注的课题。就此进行各种形式的磋商，以求扩大共识，是很有必要的。”
    李鹏总理还向40多位中外专家学者阐述了中国外交政策的基本点。
    在介绍中国情况时，李鹏强调，中国改革开放10多年来取得了很大成就，现在国内形势从各个方面来说都是好的。
    他说，当然，毋庸讳言，中国目前在经济上还有一些困难，但是我们相信，经过全国人民的共同努力，这些困难是能够克服的。不管国际上出现什么变化，中国走有中国特色的社会主义道路的信念是不会动摇的。中国的改革开放将会进一步扩大，经济将会不断得到发展。
〖-ZW/正文〗
