〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩面前找问题逐人逐事抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部连续9年安全工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建、年维佳报道：到今年8月，济南军区某分部实现了连续9年无案件和责任亡人事故。在成绩面前，他们保持着清醒的头脑，充分发动干部战士瞄准薄弱环节做工作，进一步促进了部队各项工作的落实。
    这个分部所属360多个执勤点分布在胶东半岛5市33个县，给部队安全管理带来很大的困难。这些年来，分部党委一条心，机关一盘棋，上下一股劲，认真落实部队建设《纲要》，取得了较好成绩，两次被评为全军安全工作先进单位，去年受到三总部通令嘉奖。安全工作的好形势，有力地促进了分部的全面建设。1988年以来，分部有12项工作受到总部的表彰，有180多项工作在军区争取了名次或受到表彰，部队建设的面貌发生了明显变化。
    在成绩面前，有的同志觉得应该开个庆功会好好庆贺一番。但分部领导决定不评功摆好，而是召集所属单位的领导开了一个如何继续狠抓安全管理的座谈会，带头揭短。同时发动部队上上下下翻箱倒柜找问题，发现了带有不安全因素的问题38个。对于找出的问题，一个一个地解决，逐人逐事抓落实，使工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
