〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情培养战士的理智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东省军区某守备连连长宗国平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定政治信念自觉拒腐防变（驻广州地区陆海空三军部队经常性思想工作先进单位？个人经验和事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区某守备连22名退伍战士离队前，给连长宗国平留下了22份特殊的聘书，恳请他担任他们终生的指导老师。这种信任，不能不说是对宗国平善于做战士思想工作的一种褒奖。
    二班长黄德华，去年考上南京炮兵学院，就在离队上学的前一天晚上，因不参加晚点名，被宗国平叫来站在全连官兵面前“亮相”。
    “明天就要走的人了，还管他干嘛？弄不好让人记恨一辈子。”有人私下劝宗国平。宗国平没想那么多。他只知道在这样的关键时刻敲打一下，对战士今后立身做人有好处。
    “人的声誉或事业的成败，往往取决于最后一刻的理智。”这天晚上，宗国平和小黄在月光下坐得很晚。至今，小黄每月都给宗连长写一封汇报信。
    战士小牛退伍前夕，得知父母离婚的消息，扬言回家干的第一件事，就是杀死“勾引”他父亲的那个女人。
    宗国平知道，小牛父母长期两地分居，感情一直不好，他母亲为抚养他们兄妹含辛茹苦，历尽艰辛。父母的离异，就像在小牛的心头扎了一刀。
    “你的父母已经不再相爱，分离是一种解脱，勉强维系才是一种痛苦。”退伍前的5天5夜，宗国平始终和小牛在一起，用现实生活中的各种事例启发他、开导他。
    宗国平的一腔真情，终于换来战士的理智。小牛回家后，不仅没有闹事，反而在父亲结婚的那天，专程上北京敬送了纪念物。
    宗国平常说：“带兵人的模范作用，是影响战士、感召战士的无声命令。”宗国平从小在外婆家长大，对他们有着父母般的亲情。然而，在1988年5至6月间，外婆和舅舅相继病故，家里连发5封电报催归。因连队要参加上级比赛，其他干部又外出集训学习，他便强忍悲痛，把泪水浸湿的电报一封封塞进抽屉，带领全连在比赛中夺得总分第一名。
    连长的一件件看似平常的小事，深深地印在战士的心里。3年来，全连先后有14名战士家庭闹纠纷，13名战士失恋和进步受挫，20多名战士家庭遭受不幸，他们都能以连长为榜样，理智地对待和处理。
〖-ZW/正文〗
