〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅杰首相游览万里长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过二天的紧张会谈和会晤，梅杰首相并没有显出疲劳。上午十点，他一走下慕田峪长城的缆车，就只身一个箭步登上长城的台阶。他兴奋地说：“我早就期待游览万里长城了！”
    梅杰首相快步来到慕田峪长城的十三号敌楼，他连声说：“妙！太棒了！太壮观了！”三十来岁的年轻翻译被他远远甩在了后面。
    六十岁的英国新闻评论员蒙可瑞夫，为了追赶梅杰，下陡坡时差点跌倒，梅杰赶忙上去扶住他。
    梅杰在长城上来回奔走，显得若无其事，而随行人员、译员、记者却一个个气喘嘘嘘。一位英国记者一边喘气，一边向梅杰提问，梅杰没听懂他的意思，于是就笑着说：“咱们就谈谈长城如何？”
    走下长城后，梅杰高兴地在来宾簿上题词：“到长城一游，我痛快极了。长城是世界上的一大奇观，是中国人民的伟大创造和智慧的结晶。”慕田峪长城办事处主任蔡克生向梅杰夫妇颁发了登上长城的证书，并赠送了一块长城砖模型。梅杰连声说：“谢谢！”并满面笑容地手拿长城砖模型让记者拍照。
〖-ZW/正文〗
