〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本充满情趣的军旅散文集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫评《蔚蓝色的梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐学俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的童年是在渤海边度过的，对大海至今仍有一种说不尽的怀恋之情。现在，当我读了郭金炎的散文集《蔚蓝色的梦》，对祖国辽阔海疆及其风土人情的生动描写之后，油然而生无限的感慨和联想。浩瀚无边蔚蓝深情的大海，胸怀是那么博大无私，气势是何等磅礴动人，变化则神秘莫测，谁也不知内含多少宝藏；自占以来，不知有多少帝王将相，文人墨客为她折腰，倾倒，慷慨高歌！然而，在郭金炎笔下的大海，却是另一番景象：这里没有古人那种无所作为的望洋兴叹，却充满了当代革命军人的豪情壮志；没有虚无缥缈的“海市蜃楼”，却有入情入理的海疆军民之生活写照；也没有无病呻吟的华丽辞藻，却在字里行间洋溢着守海将士的坚韧不拔、勇敢探索、奋发乐观的理想和激情。总之，《蔚蓝色的梦》这本散文集，作者多角度、多侧面、多层次地描写了大海的美丽、富饶、可爱，而用更多的笔墨描绘了一年四季都守卫在、生活在大海上的当代军人和渔民的精神风貌，因此，在读者面前展现了大海、海岛、军舰的雄姿，揭示了海军官兵和渔民们爱海、爱岛、爱舰的强烈的爱国主义思想情操。
    写海的作品可谓多矣！而《蔚蓝色的梦》在近10万字、27篇各自独立的短文中，以海为着眼点，如此生动鲜明地写出大海的瑰丽，海岛的神圣，海员的风采，渔家的情趣、是难能可贵的。作者以其亲身感受，力求在每一篇中写出一个特点，或岛或舰，或景或人，或军或民，寓情于景，情景交融。因此，纵观整个作品，既有现实生活的真实写照，又有往昔故事的穿插叙述；既有对海军官兵无私奉献的歌颂，也有对军民共建海岛的赞扬；既有海洋地理知识的介绍，又有海岛自然风光的描绘，令人读之有趣，回味无穷，不失为一本耐看耐读的散文集。
    作者郭金炎同志，这位已过知天命之年的部队作者，淳厚朴实，勤奋刻苦，对朋友热情，对创作执著。十几年来，他就像当年对大海怀有特殊的感情一样，对文学创作默默耕耘，孜孜不倦地追求、攀登。这本散文集就是一个证明。
〖-ZW/正文〗
