〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部特装维修联合体年年创优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创建5年为国家节约经费40余万元使导弹地面在修时间缩短三分之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国征/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮特装维修联合体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李国征、记者孙继炼报道：第二炮兵某部在改革中闯新路，在探索中酿“精品”，建起特装维修联合体，创建5年年年创优，使导弹地面设备在修时间平均缩短2/3以上，为国家节省经费40余万元。“八一”期间，经对该特装维修联合体维修的近千件地面设备进行全面测试表明，所有仪器设备运转正常，性能良好，上级转发推广了他们的经验。
    大型地面设备修理工作，多年来一直由国内几个有关厂家承担。随着武器装备的逐步配套和使用年限的增长，特装维修保障任务越来越重，单靠厂家维修出现的修理时间长、设备在位率低、经费开支大等弊端越来越突出。二炮某部党委勇探新路，自1988年起建立了以修配厂为主体，由部队两级技装部门技术骨干及有关特修分队组成的特装维修联合体，在实践中不断完善和发挥整体技术优势，迅速改变了导弹地面设备只靠厂方修理的被动局面。1989年9月，某型号导弹发射台出现技术故障，原准备请厂方修理，因部队训练时间紧迫，联合体立刻发挥作用，很快排除故障，保证了训练任务的完成。一次，部队在模拟演练中某阵地一大型设备出现故障，技装部陈家振部长亲自带领由技术尖子组成的联合抢修分队迅速赶赴现场抢修，很快排除故障，确保综合演练如期进行。
    特装维修联合体的建立，不仅使自修率从原来的10％提高到70％左右，而且节省了大量经费，使装备在位完好率、技术保障水平和部队战斗力都得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
