〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅二连组织战士学好革命理论打牢思想基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定政治信念自觉拒腐防变（驻广州地区陆海空三军部队经常性思想工作先进单位？个人经验和事迹选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学理论作为提高官兵思想觉悟、启迪官兵心灵的基础工程来抓，这是某炮兵旅二连党支部在开展经常性思想工作中总结出的一条成功经验。
    二连党支部从实践中体会到，革命理论既是官兵观察、分析、解决问题的科学依据，也是立身做人的思想路标，如果忽视对官兵的革命理论灌输，官兵的思想基础就不会牢固。基于这种认识，3年多来，二连党支部认真组织官兵学习革命理论，努力把连队建设成培养人、改造人的熔炉。在开展理论学习中，他们坚持分层次有针对性地组织学习，针对新兵分配、老兵退伍等时期出现的带倾向性问题，组织新老战士学习实践第一、内外因关系等基本观点。为保证学习效果，他们建立健全了学习日、辅导讲座、体会交流、函授作业和检查评比等6项理论学习制度，定期分析学习情况，确定学习内容，每月交流一次心得体会。连队还开辟了“哲学小论坛”，让学得好的官兵登台演讲。在学习中，支部“一班人”始终走在前面，为战士做好样子。指导员陆贵周用哲学思想作指导，潜心研究经常性思想工作，撰写了100多篇学习体会。
    通过学习，连队形成了人人懂理论、个个讲道理的良好氛围。1989年以来，全连有72人次在演讲和交流体会时，用哲学观点剖析了自己的思想问题。1988年入伍的战士黄辰斌，平时工作积极主动，任劳任怨，去年却没有入了党。在连队的一次“哲学小论坛”会上，他主动上台，用内因与外因的关系原理，分析了自己不能入党的主观因素，提出了努力方向，使一些不能正确对待入党问题的同志受到教育。通过学理论，二连官兵的思想觉悟明显提高，拒腐防变的能力进一步增强。这几年，连队杜绝了看不健康书刊、打架斗殴和私自离队等不良现象，连队没有一人受处分。连队连续3年被评为“达标先进连”，今年又被集团军评为“经常性思想工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
