〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看乡镇日益繁荣官兵盛赞改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团指战员考察无锡乡镇企业倍感社会主义前景光明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄剑明/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄剑明、特约通讯员张玉龙报道：“10年前靠借1000元办厂的无锡县玉祁镇黄泥坝村，10年后的今天为什么能成为闻名苏南的亿元村？”8月26日，到这个村实地考察的某团官兵从耳闻目睹的事实中找到答案：党的改革开放政策，使这里的乡镇企业插上金翅膀，乡镇企业的发展给社会主义集体经济注入勃勃生机。
    “乡镇企业的发展与党的改革开放政策有什么联系？”“乡镇企业的兴旺发达与社会主义集体经济又是什么关系？”在考察中，指导员和战士骨干带着问题了解了亿元村的变化。历史上的黄泥坝有“尾巴村”的绰号。党的十一届三中全会以后的改革开放政策，象春风一样吹进了黄泥坝人的心扉，他们靠自己创办了一个又一个村办工厂。到目前，1900人的黄泥坝村，已拥有大小工厂13家，年产值在1.1亿元以上，全村人均收入2000元，其中900名职工人均收入达到3200元。
    家在无锡县的二营教导员黄建华感触最深。他说：“70年代初，我也在无锡农村干，那时一天最多得1元钱，有的还不到。可现在，黄泥坝人的收入要超过当年的二三十倍。实践使每一个无锡人感到，改革开放的道路，是一条适合中国国情的社会主义的正确道路。”机炮连战士田飞家在山东农村，他第一次来到亿元村，看到国外进口的铝合金生产流水线在这里运转自如，日夜创造着物质财富时，这位今年入伍的列兵十分动情地说：“我国实行改革开放政策是唯一的富民政策，没有这样一个好政策，就不会有这样发达的乡镇工业，也不会有这么快的发展速度。”
    村办企业作为全村人的主要收入和经济来源，给黄泥坝人带来了共同富裕，集体经济更加巩固。这次洪涝灾害，黄泥坝村处在风口浪尖上，全村经济损失上百万元，但由于日积月累的集体经济基础，这一损失并没有影响他们的经济收入，更没有影响到他们的精神面貌。相反，亿元村人民更加坚信集体经济的伟力，更加坚定地走改革开放道路。从亿元村发生的巨变中，官兵们看到了改革开放给社会主义农村带来的光明前景。
〖-ZW/正文〗
