〖ZQ/总期〗12291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长松/梁丛/王健根/许年渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学王厚卿教授主编的《现代军事学学科手册》，是我国第一部比较全面系统地介绍军事学学科知识的工具书。该书共系统收集第一次世界大战以来产生的军事学学科共178门，从学科的研究对象、内容、方法、发展过程、趋势及代表著作等方面作了客观系统的介绍。（长松）
    一本便于基层党务工作者学习掌握，通俗实用的小册子《基层党支部工作指南》，近日由白山出版社出版。这本书具有比较丰富的党支部工作基本知识，围绕党支部工作的性质、任务，回答基层支部工作迫切需要解决的问题。该书下发后深受党支部书记们的喜爱。（梁丛）
    《井冈红旗》一书日前由江西人民出版社出版。这本书记述了井冈山斗争时期40余位革命先辈的英雄事迹，对每个井冈人物的介绍，采取通讯、特写、讲故事等不同形式，作者也多为参加过井冈山斗争的革命先辈。杨得志、肖克、曾志等老前辈对该书出版给予了热情关注。（王健根、许年渊）
〖-ZW/正文〗
