〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一不怕苦；二不怕死”的英雄战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海警备区某部轮机班长刘哲民的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄战士事迹RW：刘哲民/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。
    上海警备区某守岛部队三一八○艇轮机班长、共产党员刘哲民同志，为了抢救六名遇险战友和保护国家财产，英勇地献出了自己的生命，为我们树立了“一不怕苦，二不怕死”的榜样！
    生死关头迎考验
    一九七二年八月二十九日傍晚，夕阳的余晖映红了海面。在祖国的东海前哨某岛，渔民们怀着丰收的喜悦，将满载鲜鱼的船只靠拢码头；战士们不顾一天的劳累，抢着帮助渔民卸船。军爱民，民拥军，军民共同战斗，呈现出一派抓革命促生产的动人情景。
    这时，停泊在码头附近的上海警备区某部船队三一八○艇班长刘哲民同志，奉命带着六位战友，划着舢舨，离艇上岛。
    这天正是大潮汛，傍晚又值退潮，湍急的潮流，以每秒钟二、三米的速度，由西向东，奔腾而下，舢舨横流行进，速度很慢。
    就在这时，西北方向大礁石后面，一艘民用机帆船拖着一只木帆船，正疾速向码头方向驶来。由于交通艇挡住了人们的视线，船工们没有注意到离他们不远的小舢舨。
    当舢舨划至离码头转四十米时，机帆船上的渔民解脱了船尾牵引木帆船的拖缆，想让木帆船借着惯性，向码头靠去。
    没有想到，奔腾的潮流，迫使木帆船改道行驶，只几秒钟就顶住了小舢舨，飞速地向停靠在偏东方向突出部的一艘登陆艇冲去！
    眼看一场船艇碰撞，人亡舢舨碎的事件就要发生……
    七个战友为了保住国家的财产，不顾自己的生命危险，奋力猛推木帆船。
    但是，强大的潮流冲力，仍然把顶着小舢舨的木帆船向登陆艇的铁大门猛撞过去。
    岸上军民见此情景，高声喊道：“快！快跳出舢舨！”
    这时，在舢舨尾部右侧的刘哲民，只要纵身一跃，就可以跳上紧靠舢舨尾部的木帆船，也可以跳上离他很近的登陆艇铁大门，安全脱险。但是，他没有这样做，仍然巍然屹立在舢舨尾部。就在这船艇即将猛烈碰撞的千钧一发之际，刘哲民临危不慎，猛地倏转身子，右腿跨前一步，用两臂紧紧抓住登陆艇大门，双脚猛蹬舢舨。只听“飕”的一声，舢舨离开了登陆艇大门，大幅度向右拐去……
    就在六位年轻战友和舢舨脱险的一瞬间，我们的战友刘哲民同志，却被身后冲来的木帆船重重地猛撞到登陆艇铁大门上。顿时，鲜血染红了海水……
    战友们急忙把刘哲民从海水中救起，刘哲民却焦急地呼喊：“不要管我，快救其他同志！”直到把他抬上汽车，送到卫生队时，他还在呼喊：“水下有人！……”
    “做毛主席喜欢的人”
    刘哲民同志出生在特级战斗英雄杨根思的家乡――江苏省泰兴县的一个贫农家里。在旧社会，他祖父给人家打短工劳苦了半辈子，后来淹死在江边；他父亲从小打短工，日子比黄连还要苦。春雷一声天地动，红太阳光辉照亮了刘哲民的家乡，从此全家翻身得解放。生在甜水里的刘哲民，对新社会怀着深厚的无产阶级感情。油灯下，他认真地听着外祖母给他讲述苦难的家史。茅屋里，他常约一些伙伴，请队里的老贫农讲村史；学校里，他喜爱看描写英雄事迹的书籍，向英雄学习，立志走英雄的道路。
    一九六三年，伟大领袖毛主席发出“向雷锋同志学习”的号召，十二岁的刘哲民就把雷锋的像和毛主席的题词剪下来，贴在自己学习本上，并写上了这样的话：“毛主席喜欢这样的人，我要做毛主席喜欢的人……”
    从此，“做毛主席喜欢的人”，成了刘哲民做人的标准。
    刘哲民小学毕业时，人民公社为适应社会主义新农村建设的需要，办起了农业中学。他怀着建设社会主义新农村的宏愿，毅然带头报名读农中。学习一结束，他就回乡参加了集体农业生产，同贫下中农一起风里来雨里去，刻苦搞农业科学试验，战天斗地夺高产。
    刘哲民心红似火，“有一分热发一分光”。为了帮助贫农社员陈妈妈腾出时间学习毛主席著作，他帮助陈妈妈挑水、扫地、喂猪、洗碗，陈妈妈学习遇到困难，他就手把手地教。在刘哲民的帮助下，陈妈妈不仅能学习毛主席著作和记工分，而且成了队里的骨干。队里每次分粮分草，他总是首先给八十多岁的烈属王奶奶、军属周玉堂送去。
    刘哲民对人民无比热忱，对阶级敌人毫不留情。队里有一个反革命分子企图搞破坏，刘哲民带领两位战友，连续监视了十几个夜晚。有一个坏分子给干部送猪肉，妄图以此拉拢干部，但遭到这个干部斥责。刘哲民知道这一情况后，立即写了一篇题为《这肉吃不得》的小评论，热情赞扬这位干部，并教育大家要提高革命警惕性。
    刘哲民关心集体，对集体有利的事情总是抢着干。有次，生产队缺少肥料，他就组织几个青年，踏霜雪，披星月，外出积肥两万多斤。一九六八年初夏，队里新筑的一段堤坝决口了，刘哲民第一个飞身跃入激流，用身体挡住了缺口，赢得了抢救时间，保住了一大片良田。贫下中农称赞说：“哲民这伢儿，听毛主席的话，真有出息！”
    一心扑在战备工作上
    一九六九年三月初，刘哲民入伍不到一个月，社会帝国主义悍然侵犯我国领土珍宝岛的消息，传到了某海鸟船队队部。指导员正在聚精会神地看战士们要求上前线的决心书。突然，队部的门被推开了，一个战士一头冲到指导员面前：
    “让我到前方去，同豺狼们拚吧！”“别看我是个新兵，新沙皇算个啥？！”这个战士就是刘哲民。
    指导员深深理解这个贫农儿子的心情。他让刘哲民坐下，亲切地对他说：“小刘，守卫海岛是党的工作，同样是保卫祖国的岗位。”
    晚上，党支部进行了岛史教育，给刘哲民很大触动。已是午夜一点了，他还仔细地回味着队长最后说的几句话：“这海岛面积虽然不大，但当年却是日本帝国主义侵略上海的跳板；它虽然远离大陆，但曾经是国民党反动派负隅顽抗的阵地，我们要坚守岗位，加强战备，保卫祖国的东大门……”刘哲民终于明白了白天指导员所讲的道理，他决心把青春献给祖国的海防建设。
    在机舱里，他写上了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的语录。
    烈日下，他在轮机舱内苦练技术……
    入伍四年来，他把整个身心扑在战备工作上，磨练革命意志，自觉培养“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。在运转着四部机器、温度高达四十多度的交通艇的狭小机舱内，刘哲民抢着值班。一天，海面上浊浪滔天，波涛汹涌。担任战备任务出航的交通艇在浪峰中全速前进。突然，操纵杆上的固定螺丝松脱了。这时，整个艇身剧烈摇晃，要在机器的间隙中固定好操纵杆，并不是件容易的事。刘哲民二话没说，立即抢修，因高热和剧烈的颠簸，刘哲民脸色苍白，一时头重脚轻，身不由己地倒在艇板上。站在对面的新战士来壮林看到了，急忙扶他坐在旁边的椅子上。“现在是战备执勤，我怎么能坐在这儿休息！”渐渐清醒过来的刘哲民挣扎着站起来，用急促而坚定的声音对战友说：“小来，抢修机器要紧，来，你扶着我。”说着，在战友扶持下，他弓着身固定好了操纵杆，保证了交通艇的安全航行。
    刘哲民对战备工作就是这样一丝不苟。为了适应战备的需要，他找航海班的同志共同研究了一种新的联络方法；驾驶台上的两副刮水器线圈陈旧了，他利用好几个晚上，帮助修理好；有天中午，艇长发现警报器失灵，正准备派人去修，有人告诉他，刘哲民已经修好了。
    一九七二年六月，刘哲民母亲有病，领导上几次动员他回去看看。这时，艇正在进行维修、保养，需要人，刘哲民建议领导上让别的战士先回家探亲。推来推去，直到艇保养好了，他才同意回家。临走那天，开往大陆的登陆艇上午九点半起航，可他九点多还在交通艇上检查机器。同志们都说：“刘哲民同志是个一心扑在战备工作上的人。”
    刻苦学习 坚持实践
    刘哲民常对班里的同志说：“要革命一辈子，就得认真学习一辈子。时间是学习的条件之一，一天挤一小时，一年就可读很多书。”他就是以这种“只争朝夕”的精神认真攻读马列著作和毛主席著作。几年来，他坚持通读了《毛泽东选集》一至四卷，读了《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作。
    刘哲民学习马列主义、毛泽东思想，学懂一点用一点，坚持实践。
    “艰苦奋斗是我们的政治本色。”刘哲民牢记毛主席的伟大教导，处处克勤克俭。他看到有的同志在擦拭机器时，随手把一团脏棉纱扔到海里。他认为，一团棉纱，就经济价值来讲不大，但无产阶级“一厘钱”的精神却是无价之宝。今天我们生活好了，可不能忘记老红军爬雪山过草地的艰苦岁月啊！担任团小组长的刘哲民，从这件事联想到有些同志不注意节约的苗头，决定在团日活动时间举办一个艰苦奋斗的学习班。
    就在学习班即将开始的前夕，刘哲民同志为抢救战友不幸英勇负伤了。可是，人们永远不会忘记：刘哲民自己一件衬衣补了十几个补钉，仍然穿在身上。他的一条洗脸毛巾，是两条破毛巾接起来的。他把烧断了的保险丝一根根搜集起来，利用休息时间把它焊接好，每年可为国家节省几十元钱。他有两只“节约箱”，都装着平时检修机器时换下来的和地上拣起来的各种螺丝、螺帽、垫片、铁销、灯头等小零件。有一次，在搭篷架的时候，正好缺少几十颗固定螺丝，刘哲民从“节约箱”里把螺丝拿了出来，结果一只也没有买……。
    同志们含着热泪说：“刘班长艰苦奋斗的学习班虽然没有来得及办，但他以自己的模范行动为我们上了生动的一课。”
    火红青春献人民
    刘哲民英勇负伤的消息传遍了整个海岛。
    干部、战士、渔民都纷纷奔向卫生队，争着给英雄献血。老渔民、老大娘拎着肥嫩的母鸡和鲜蛋来看望英雄。公社、大队负责同志不仅前来探望，并且派出医生带着医疗器械前来抢救。部队首长和医务人员彻夜守护在英雄的身旁。
    英雄负伤的消息，传到上海警备区领导机关，部队首长指示：不惜一切代价进行抢救。并立即派出医务人员携带药品，星夜乘快艇赶往海岛。
    上海市第六人民医院闻讯后，火速派出骨科医生，赶往抢救。
    八月三十一日，刘哲民被转送到上海长海医院。医院党委立即成立抢救小组进行救治。根据检查，刘哲民患有严重的肾衰，为了恢复肾功能，必须进行肾囊封闭，这是十分痛苦的。医务人员小心翼翼地翻动刘哲民的身子，刘哲民看到这情景，就对医务人员说：“你们大胆治吧，我能忍受得住！”
    九月一日，刘哲民伤情恶化，医生要给他服药，刘哲民恳切地说：“不要为我再用贵重的药了，把药留给其他同志吧！”医务人员再三劝他用药，并悄悄地给他打了针。当天下午，他父亲刘仁忠到医院探望他。刘哲民看到陪同父亲一块来的部队首长，就对父亲讲：“爸爸，拿条毛巾给首长擦擦汗，拿个凳子给首长坐坐。”刘仁忠这位饱尝旧社会痛苦的老贫农，看到儿子的伤情这么重，想到的还是同志，心里非常激动，他对刘哲民说：“你的事情我知道了，你为抢救同志和国家财产负了伤是值得的，光荣的！”并鼓励刘哲民：“你过去按照毛主席的教导，做了应该做的事，现在你要按照毛主席的教导，同伤作斗争。”刘哲民听了，连连说：“知道，知道！”守护在刘哲民旁边的医务人员和部队的同志听了他们父子俩的对话，激动得热泪盈眶。
    九月二日，刘哲民病情恶化，伤口内金黄色葡萄球菌和产气杆菌引起严重败血症，体温高达四十点九度。这时，他父亲俯着身子轻轻地喊着刘哲民的小名：“大明，你有啥要求，告诉我。”只见他渐渐睁开双眼，断断续续地说：“我要把艇上的机枪大炮架起来，与帝、修、反拚到底！”说完，慢慢闭上了眼睛……。
    九月四日晚上，年仅二十一岁的共产主义战士刘哲民同志停止了呼吸。
    为了表彰刘哲民同志的先进事迹，中共上海警备区委员会决定追记刘哲民同志一等功，并号召全区部队向他学习。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
