〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练中的五大技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主，提高战术程度为辅”。在军事训练中，努力学好五大技术，是对刘少奇一类骗子妄图破坏军事训练的有力批判，也是我们练好杀敌本领、加强战备的实际行动。
    什么叫五大技术？
    五大技术，指的是作为一个步兵战士必须熟练掌握的射击、刺杀、投弹、爆破、土工作业等五项军事技术。射击，就是用步枪、冲锋枪、轻重机枪等武器，在一定距离内用火力杀伤敌人。刺杀，是在两军相接的情况下，用枪刺杀伤敌人。投弹，是在短距离内，运用各种类型的手榴弹，杀伤敌人和炸毁敌人障碍设施。爆破，是用炸药、火具、爆破筒等爆破器材，摧毁敌人的地堡、工事、障碍物和坦克。土工作业，是在战斗中利用、改造地形地物，构筑工事、掩体、设置障碍，以便保存自己，消灭敌人。
    为什么要学好五大技术？
    五大技术，是矛和盾相统一的技术，既能进攻，又能防御。各项技术相辅相成，互为作用。比如在近战中，遇到敌障碍物，不能实施射击技术消灭敌人，就可用爆破、投弹摧毁。五大技术，技术简便，易于掌握，同时所需要的武器装备也比较简单，携带方便，不易受地形、气候等条件的限制，可以灵活运用，充分发挥我军近战、夜战的特长，发挥人民战争的威力。
    掌握五大技术，是我军克敌制胜的重要手段之一。在过去的战争中，我军能够打败国内外强大敌人，是和广大指战员熟练地掌握五大技术分不开的。中国人民志愿军特等功臣张桃芳在一次战斗中，用四百四十二发子弹，毙伤二百一十四个敌人。战斗英雄董存瑞在解放隆化战斗中，带领爆破组，连续炸毁敌人四个炮楼和六个碉堡，为部队开辟了通路。志愿军某部三连，在著名的朝鲜松骨峰阻击战中，用手榴弹、刺刀、爆破筒，打退了敌人用一个营的兵力，在二十辆坦克、几十门大炮以及飞机配合下的疯狂进攻，胜利地完成了阻击任务，都是生动的实例。
    在现代战争条件下，虽然有了导弹、原子弹等新式武器，但是，五大技术仍然是我们消灭敌人的基本手段，毛主席教导我们：“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的。”在现代战争中，还是要靠近战、夜战。事实正是这样，武器威力再大，离开了人，也不能占领阵地。最后解决战斗，占领敌人阵地，彻底歼灭敌人有生力量，靠的是人，是近战。同敌人打近战、夜战，是我军的光荣传统。要打近战、夜战，就一定要充分发挥射击、投弹、刺杀等技术的威力，才能大量杀伤敌人。越南南方解放武装力量的作战经验就证明了这一点。在油汀战斗中，越南南方解放军同美伪军展开白刃战，使敌人的飞机、大炮和一切现代化武器统统失灵，四个小时就歼敌近一个团。
    学好五大技术的基本要求是什么？
    （一）首先要有勇猛顽强的战斗精神。有了这种精神，才能战胜任何艰难险阻，从实战需要出发，严格训练，严格要求，把五大技术学好。
    （二）要循序渐进，从基本动作学起。五大技术的每项技术，都由许多动作组成。学习时，必须从基本动作开始，不要急于求成。
    （三）既要苦练，又要巧练，把革命热情和严格的科学态度结合起来。学习五大技术，要舍得花气力，不怕苦，不怕累，但还要有科学态度，善于动脑子，摸索规律，边练边总结，这样才能使训练收到好的效果。 （山柳）
〖-ZW/正文〗
