〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装力量上月不断打击敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使葡萄牙殖民军遭到严重失败〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚军事/几内亚爱国武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七三年三月五日电 据几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会三月二日在这里发表的战报说，今年二月，葡萄牙殖民主义者妄图在旱季中对几内亚（比绍）解放区人民采取恐怖行动，但遭到了严重的失败。
    战报说，二月九日，几内亚（比绍）地方武装部队击溃了向若奥・兰迪姆地区村庄进犯的大批敌军，打死敌人八名。
    二月二十日，敌人向库邦奇解放区渗入，几内亚（比绍）爱国武装力量的战士在当地人民的支持下击退了这股殖民军，打死打伤敌人十余名。
    同一天，爱国武装力量的战士在几内亚（比绍）东北部的皮切―布龙图马公路上伏击了一辆敌人重型军车，车上的十二名敌军全部被打死，军车完全被击毁。
    二月二十二日，爱国武装力量的战士在东北部连结卡尼亚米纳和坎巴朱两地兵营的公路上，袭击和击毁了一辆载有补给品的敌军卡车。车上护送的敌人全部被打死。
〖-ZW/正文〗
