〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给爱国武装袭击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给爱国武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年三月五日电 据莫三鼻给解放阵线三月五日在这里发表的战报说，莫三鼻给爱国武装力量三月一日袭击并且摧毁了葡萄牙殖民军在太特省的马勒韦雷（又名加古库提尼乌）的营地，打死许多敌人。营地的建筑物和车辆也被摧毁。
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年三月一日电 据莫三鼻给解放阵线三月一日在达累斯萨拉姆发表的战报说，去年十月到十二月，莫三鼻给自由战士在太特省消灭葡萄牙殖民军一百一十名和罗得西亚白人种族主义军的士兵八人。另外，自由战士还击毁敌人车辆十六辆，击坏机车两台。
    战报说，在这期间，自由战士袭击了敌军在莫孔布拉和尼亚马登德的两个据点，并且在希科科和尼亚坎巴地区打死许多敌军。
    战报说，自由战士们还在贝拉―佐布韦铁路沿线和罗得西亚―马拉维国际公路上采取了一系列军事行动。
    战报说，自由战士还在太特―卡布拉巴萨、莫孔布拉―卢亚、太特―曼迪埃等公路上对敌人进行了多次伏击，打死敌军七十多名，击毁敌人车辆十一辆。
〖-ZW/正文〗
