〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主要兵力对付敌之一路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防守演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三排长吴信瑞带着三排进行防守演习。忽然营长严立德出了个情况：“三排长，一个连的敌人，正分兵三路朝你据守的山头发动进攻，你怎么办？”三排长略考虑了一下，果断地下达了战斗命令：“七班牵制左右两路敌人，排主力集中兵力和火力消灭中间这股对我阵地威胁最大的敌人！”
    “你为什么不分兵三路抵抗敌人？”严营长提出疑问。三排长回答说，毛主席教导我们：“在敌人数路围攻的情况之下，……我之部署应是以次要兵力箝制敌之数路，而以主要兵力对付敌之一路，采取战役和战斗的袭击战法（主要的是埋伏战），于敌行动中打击之。”敌人兵力多我几倍，又是数路进攻，我们如果也分兵数路抵抗敌人，一定会分散火力，达不到击溃敌人的目的。只有用一小部分兵力监视箝制左右两翼敌人，而主力放在正面，攻其对我阵地威胁最大的敌人，才能击退敌人的围攻。
    “对！”营长严立德又把大家召集起来，组织大家进一步学习了毛主席关于在防御敌人数路进攻时，“除地方部队和箝制兵力外，一切突击兵力以全部集中为原则”和“集中全力打敌正面及其一翼或两翼，求达歼灭其一部、击溃其另一部的目的”的教导，使大家对毛主席的积极防御的思想有了更加明确的认识。演习开始了。七班箝制住左右两翼的“敌人”，排主力集中火力，一举歼灭了正面进攻的“敌人”。两翼“敌人”一见中路被歼，不战而溃。三排乘胜出击，胜利地完成了防守任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
