〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不苟的好教员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备课
    验枪、装退子弹，对于每个步兵来说，是既平常又简单的动作。可是在成都部队某部教导队里，担任教员的梁文章和李芝华，为了给学员上好这一课，却用了三个上午进行备课。
    他们为什么这样呢？事情还得从头说起。自从梁文章和李芝华接受讲解《射击准备》一课的任务后，仔细地研究教材。当端起枪试讲时，问题就来了，讲要领，顾不上动作，做动作，顾不上讲要领。为什么会出现这个问题呢？主要是动作不熟练。他们认为，要教好课，倒要从理论上说清道理，又要从动作上做好示范。验枪、装退子弹，虽然入伍以来做过多次，但没有很好掌握它的规律。在战场上，射击准备动作做得迅速、准确，就能赢得时间，更好地消灭敌人，保存自己。于是，他们遵照毛主席关于实践出真知的教导，刻苦钻研摸规律，掌握好动作要领。
    第二天，梁文章和李芝华一早就背着枪，来到了后山坡上。他们从头做起，一个姿势一个姿势地进行纠正。初冬的临峰山上，寒气逼人。他俩却练得非常认真。一会儿李芝华练验枪，梁文章在一旁指导；一会儿梁文章做装退子弹动作，李芝华进行纠正。他们互相帮助，共同研究，不厌其烦。下课号响了，他俩认真总结了经验，既肯定成绩，又找出在操作过程中的缺点。
    就这样，他们进行了三个上午的训练，终于掌握了验枪、立、跪、卧三种姿势装退子弹的动作要领。讲《射击准备》课那天，学员们看到梁文章和李芝华讲课、示范配合协调，验枪、装退子弹动作干净利索，都连声称赞。 （本报通讯员）
    刺杀
    “杀！杀！杀！”练兵场上，刀光剑影，杀声震天。甘肃省军区某部教导队学员正在进行刺杀练习。
    这时，一班学员郭新贵停下练习，来到了教员冯祥柱跟前，对他说：“我觉得刺杀训练中的独刺动作，左脚迈出的幅度应该小一点。”“为什么？”冯祥柱不解地问。郭新贵说：“这样拔枪容易，做起来省力气。”说着按自己的想法比划起来。郭新贵的回答，引起了冯祥柱的深思：从实战要求出发，还是图省力气？这个问题不解决，怎么能练好？
    当时，他没有立即回答郭新贵的问题，而是提议和郭新贵进行对刺。他俩各自警惕地注视着对方的动作。郭新贵为了证实自己刚才提出的问题，一枪出去，首先向冯祥柱开始了进攻。但是由于左脚迈出的幅度小，枪出去刺不上对方，而冯祥柱却一个大步迈出，一下子刺中了他。
    就这样，一次、两次、三次……郭新贵连连失败。对刺停止了，冯祥柱问郭新贵：“咱俩相处的距离一样大，为什么你刺不上我呢？”郭新贵不好意思地说：“我的动作不对，我的头脑里缺乏从实战需要出发练兵的思想。”冯祥柱说：“对！我们应该从实战需要出发，战场上怎么打，训练场上就怎么练。如果现在训练的指导思想不明确，搞花架子，就经不起战争的考验。”一席话，说得郭新贵心里热呼呼的。
    打这以后，郭新贵在训练中，头脑里时刻装着敌情，处处从实战需要出发，严格训练，严格要求，受到了同志们的赞扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
