〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念对中日友好事业作出贡献的已故日本著名政治家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本川西市建成高J达之助先生纪念碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗碑上刻有廖承志会长的题字“中日两国人民世世代代友好下去！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年三月七日电 为纪念对日中友好事业作出贡献的已故日本著名政治家高J达之助先生，在他的家乡――兵库县川西市建立了一座“高J先生颂德碑”，高J先生的生前友好和他的家属共约一百三十多人，三月六日隆重地举行了颂德碑的揭幕典礼。
    日中备忘录贸易办事处的代表冈崎嘉平太、专务理事大久保任晴邀请中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前等特地专程乘飞机赶到那里参加典礼。
    这个碑上刻的“高J先生颂德碑”七个大字是高J先生的生前知己冈崎嘉平太书写的，上面还刻有中日友好协会会长廖承志的“中日两国人民世世代代友好下去！”的题字。
    去年九月，在田中首相访问中国时，周恩来总理在欢迎田中首相的宴会上强调指出：“饮水不忘掘井人”，赞扬了高J，松村等先生为中日友好事业作出的贡献。从那时起，高J先生的生前友好就开始筹建这座颂德碑。冈崎嘉平太在去年九月访华时，请廖承志会长为颂德碑写了这个题词。去年十一月在高J先生图书纪念馆祭堂破土动工，仅仅用了四个月的时间就建成了这座颂德碑。
    在揭幕典礼上，“高清会”（此会是在十六年前由高J先生的生前友好和团结在高J先生周围的人们所组成）会长石高治夫介绍了高J先生的生平事迹，指出高J先生满怀激情地为日中复交和促进日中经济交流作出了宝贵贡献，强调要饮水不忘掘井人。
    肖向前在碑前宣读了高J先生生前友好、中日友好协会会长廖承志三月五日特地从北京打给高J先生家属的电报。电报说：“高J先生生前为中日友好和两国经济交流做出了巨大努力。饮水不忘掘井人，在中日邦交正常化实现后的今天，我们更加怀念高J先生。祝中日两国人民世世代代友好下去！”电报并向高J先生的家属致以亲切问候。
    典礼上还宣读了日本通产大臣中曾根康弘的一份电报。电报说：“高J先生为恢复日中邦交奋斗终身，忆起先生的丰功伟绩及其理想，我愿为日中友好竭尽微薄的力量。”
    揭幕典礼后，人们接踵来到高J先生图书纪念馆观看了高J先生的生前事迹展览。纪念馆里展出了包括高J先生一九五五年参加万隆会议以后的照片、书画、一九六二年廖承志和高J达之助签订的贸易备忘录的文献以及高J先生的访华观感等著作。
    八十高龄的高J夫人也赶到会场，人们立刻涌到她的面前，向她亲切问候。
    这天，还在这里举办了纪念高J先生的讲演会。冈崎嘉平太在讲话中强调指出，日中恢复邦交揭开了日中友好的新篇章，并表示要继续为此作出努力。
    肖向前在会上说：“高J达之助先生和已故的松村谦三先生一起，同中国方面共同开设了备忘录贸易，在促进两国友好和恢复日中邦交方面起了十分显著的作用。饮水不忘掘井人，当此中日两国已经建立了正常关系之际，中日两国人民都不会忘记高J、松村两先生的卓越功绩。”
    当天晚上“高清会”特别邀请出席揭幕典礼的日中双方备忘录贸易办事处负责人聚餐，共同庆祝日中友好的新发展。
〖-ZW/正文〗
