〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队炮兵某部八连抓紧基础技术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统提高夜战歼敌本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某部八连在抓紧基础技术训练的过程中，发扬我军夜战歼敌的光荣传统，认真搞好夜间训练，使干部战士军事技术水平有了进一步提高，全连绝大多数的同志初步掌握了夜战杀敌本领。不久前，他们先后对不发光目标和发光目标进行了二十四门次实弹射击，平均成绩达到良好以上。最近，上级领导机关对八连的基础训练进行考核，他们也获得了优良成绩。
    夜间基础技术训练开始时，党支部组织大家重温了毛主席关于“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的”教导，请在连队蹲点的部队首长给大家讲述我军在战争年代运用夜战大量歼灭敌人的战例。干部战士通过学习，深深感到，夜战歼敌是毛主席军事思想的重要组成部分，是我军克敌制胜的传统战法，也是在未来反侵略战争中赢得胜利的重要保证。大家统一了认识以后，搞好夜间训练的自觉性大大提高。他们坚持每周四个小时的夜间训练，现在已经进行了一百二十多个小时的夜间训练，学完了六个基础课目。
    为了克服夜晚操作不便的困难，适应夜间训练，党支部发动大家在实践中摸索经验。他们采用先黄昏后夜间、先操场后野外、先一般地形后复杂地形、先月亮天后漆黑天的方法，从单兵到班组，从分练到合练，一个课目一个课目地练习，一步一步地提高。一班进行夜间标定射击训练时，班长吕保阶和全班同志一起攻克视度不良这道难关，千方百计提高夜间标定射击的精度，他们反复体验夜间如何划准炮位线的方法，试制出一种简易划线尺，提高了划炮位线的准确性。在这个基础上，他们又根据平时训练中，因为火炮不能准确地推到炮位线上，影响射击精度的问题，动脑筋，想办法，认真总结夜间推炮的经验教训。他们经常连续推炮五、六次，推一次，分析研究一次，总结一次经验。经过多次演练，终于摸索到了夜间推炮的方法，总结出“手刹、调架协同好，统一指挥不乱吵，开始快推抢时间，接近位置要慢搞，细心观察不能急，分毫不差精度保”的具体经验，为提高夜间标定射击的精度打下了基础。后经各级领导机关五次夜间标定射击考核，总评成绩都达到了良好以上。
    八连党支部在夜间训练中，还注意引导干部战士在提高基础技术精度的同时，从实战需要出发，做到隐蔽、静肃、不暴露我军行动意图。他们通过忆传统、讲战例，使大家明确在夜战中隐蔽、静肃、严格灯光控制，对取得战斗胜利的重要意义，从而自觉地在平时训练中严格要求。四班战士黎春林，是个引信拆合手，为了能在夜间辨认各种引信，他常常在白天蒙上眼睛刻苦进行训练，熟记拆合要领。现在能在无光情况下，变换各种引信。夜间土工作业中遇到石头、树根，他们就先用手探明，然后再小心挖出。经过认真刻苦的训练，他们已能做到百米外听不见夜间训练的响声，五百米外看不见火光。有一次，炮一班为师训练会议做战术表演，战士们将火炮推至离参观人员五十米左右的地方，还未被发觉。
〖-ZW/正文〗
