〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的印第安人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国印第安人/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百分之四十五的印第安人已经流入城市，其余的大部分居住在“保留地”里。美国全国约有三百个印第安人部落。最小的部落只有十七人，最大的部落有十万人。每一个部落有部落议事会，即部落政府。美国政府直接管辖印第安人的机构是印第安人事务局，现属内政部。
    美国印第安人生活在社会最底层。他们的失业率高达百分之四十五，相当于全国平均失业率的十倍。百分之五十的印第安人每年的家庭收入还不到美国官方规定的贫困线收入的一半。百分之六十的印第安儿童无法完成初级教育。到一九五九年，百分之十二的印第安人仍然是文盲。印第安人的平均寿命只有四十七岁，相当于全国平均年龄的三分之二。
    印第安人有着光荣的斗争传统。就在数百名印第安人最近占领的南达科他州小城翁第德尼，一八九○年曾有一百几十名印第安人英勇抗击殖民者的入侵，全部壮烈牺牲。
    近年来，饱受阶级压迫和民族压迫的印第安人，不断掀起反对种族歧视和争取生存权利的斗争。继去年十一月数千名印第安人在华盛顿举行示威并且一度占领了印第安人事务局之后，今年二月初，数百名印第安人又在南达科他州卡斯特尔举行示威，并且捣毁了袒护白人种族主义者的法庭。
〖-ZW/正文〗
