〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在各个岗位上的女战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女战士/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部医院军医张锦萍，认真看书学习，积极参加革命大批判，不断提高路线觉悟。这是她和同志们一起交谈学习《共产党宣言》的心得体会。
    刘发辉摄
    南字三一九部队无线电连干部战士，以路线为纲，积极学习业务，努力做到又红又专。这是副指导员王亚美在野营途中和新战士一起交谈突破技术难点的经验。
    许家声摄
    海字四二一部队体育训练队的女运动员们，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，处处注意勤俭节约。这是她们在自己动手修补体育器材。
    李玉琪摄
    空军某航校学员、共产党员梅芳（右）和学员、共青团员陈喜真，发扬我军团结互助的光荣传统，互相学习，互相帮助，不断提高飞行技术。
    许继臣摄
    广东省珠海县万山公社万山大队的民兵们，生产不忘战备。这是女民兵黄福妹在执勤。
    王遵池摄
    济南部队某部毛泽东思想宣传队，深入山区为贫下中农演出，受到群众热烈欢迎。这是队员们为贫下中农演出自编自演的歌唱农村新貌的小节目。
    徐影学摄
〖-ZW/正文〗
