〖ZQ/总期〗5537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗精神大力促进生产建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方交通运输部门职工修复七座大桥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南交通运输部门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月八日电 据越南《人民报》报道，英雄的越南北方交通运输部门广大职工，发扬艰苦奋斗的革命精神，在短期内就修复了被美国飞机炸坏的龙编、三泊、敦桥、曹川、搭球、北江、化河等七座铁路、公路大桥。
    这七座大桥，是越南北方交通线上的主要桥梁，都曾遭到美国飞机严重破坏。但是，越南北方交通运输部门广大职工很快就修复了这些桥梁。长九十米、宽四点七五米的三泊桥，曾遭美国飞机袭击过十六次，桥墩和桥面被完全摧毁。航运局水上工程公司的职工奋战三十六个昼夜修复了这座桥，比原定计划提前七天。敦桥是铁路、公路两用桥，长二百二十八米。美国飞机对它袭击过十四次，炸坏它三节中的两节，九十二米桥面被严重破坏。职工们仅用十三个昼夜就修复好了这座桥。经过职工们三十天奋战，全长一百七十一米的搭球桥也被修复好了。曾遭美国飞机袭击三十二次的北江桥，长一百二十五米。在它的四节中有三节和桥墩被摧毁，要重新修建。职工们仅用了四十天就完成了这项任务。曾遭美国飞机严重破坏的长六十八米的化河铁路桥，职工们克服各种困难，仅用五个昼夜就完成了修建任务。
    这七座桥梁修复通车，有力地促进了越南北方的生产建设。
〖-ZW/正文〗
