〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《真理报》对苏现阶段社会性质有新提法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联是发展中的社会主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月6日电 苏联《真理报》今天发表的社论认为，苏联今天的社会是“发展中的社会主义”。
    这一提法是首次见诸报端。今年3月召开的苏共二十七大通过的新党纲还说苏联是“发达社会主义”。不过，这一提法早已不象先前那样在各种讲话和文章中出现。
    苏联对其所处社会发展阶段的提法，最近二十多年来曾出现过多次变化。1961年赫鲁晓夫在苏共二十二大上曾宣布：1980年苏联将“基本上建成共产主义社会”，说“这一代人将在共产主义制度下生活”。他的继承者勃列日涅夫向实际靠近了一步，于1967年提出了苏联“已建成发达社会主义社会”，以取代赫鲁晓夫的“共产主义建成论”。安德罗波夫执政后认为，苏联目前只处在发达社会主义这一漫长历史阶段的“起点”把其前任的发达社会主义“建成论”修改为“起点论”。戈尔巴乔夫当政后，为了同以前的提法相衔接，虽在个别地方仍沿用“发达社会主义”，但他的更为精确的提法是：“有计划地和全面地完善社会主义”。
〖-ZW/正文〗
