〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团连队干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习科学管理提高工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个教导团的连队干部坚持抓好三个环节上的科学决策：在任务繁多，各种矛盾交错出现的时候，冷静地研究分析本连的实际情况，作出决策；在工作任务转换的时候，紧紧跟上形势，在研究新情况新问题的基础上作出决策；凡涉及到战士切身利益的问题，特别是评功评奖和发展党员的时候，力求避免决策失误。教导团组建之后，当务之急是做好训练新兵的准备工作。当时面前摆着许多矛盾，比如：大多数连队由过去以训练步兵为主，转变为训练炮兵，有很多干部却不熟悉炮兵专业；有些连队的干部，是从几个部队刚刚抽调在一起的，思想状况不一样，工作起来协调不好，等等。面对这种情况，虽然总目标是做好训练的准备工作，但工作重点不同，每个连队应作不同的决策。以三营的几个连队来说，十二连干部队伍问题突出，他们下决心首先整顿干部思想作风。在增强干部责任感的基础上，对干部进行专业培训。九连的问题主要在班长身上，一是不少班长不安心服役，一是缺少组织共同课目训练的经验，他们决定把训练准备工作的重点放在抓好班长队伍上。其他连队也都是针对自己的情况决策。结果，三营在四个月的新兵训练期间，各项工作都做得扎扎实实，训练成绩在全国名列第一。
〖-ZW/正文〗
