〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生，总要面临着各种选择。沈阳军区某团一机连指导员刘学，在短短的半年多时间里，作出了三次出人意料的选择。
    去年年底，刘学所在部队简编，他爱人闻讯后积极动员他转业，并在大连市团委为他联系好了工作。他岳母也说：“你是大学生，还不到三十，回地方有你用武之地。”转业还是留队？他同家属和岳母经过艰苦的“论战”后，毅然选择了后者。留队后，组织上考虑他爱人在大连，把他分配在旅顺口某工兵团。结束了两地分居的生活，妻子很高兴。然而，他却向组织提出，愿到条件比较艰苦的某摩托化步兵团去，还干基层政治工作，组织上批准了他的请求。
    来到摩步团，团里想把他留在机关，但他坚决要求到连队，而且要求到问题较多的连队去工作。
    这三次选择，使有些人很不理解，问他：“转业、进城、留机关，这都是别人求之不得的，你为啥自讨苦吃？”他笑了，说：“人各有志，我愿意在军队最需要的地方建功立业。”
    （王忠新）
〖-ZW/正文〗
