〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师在整体训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点抓好特种兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，这个师特种兵的比重增大。在整体训练的准备阶段，他们有计划地组织领导干部围绕特种兵的使用原则和诸兵种协同指挥知识等内容，采取集中学和自学相结合，书本学习和沙盘作业相结合的方法，加深对特种兵的了解。通过一个多月的学习，使师、团两级指挥员基本掌握了跨专业、跨兵种的协同常识和指挥程序。刘师长、何参谋长还先后四次深入特种兵分队，摸清了特种兵合成训练方面的十多个新问题，三次召开特种兵指挥员会议，交流了八十多篇学术论文，开拓了师、团指挥员的视野。
    在整体训练中，这个师强调特种兵训练要由“各成系统”向“着眼合成”转变。他们利用一个多月的时间，组织各级炮兵指挥员到山林、平原、丘陵地带，进行现场合同训练集团作业，学习和研究现代条件下步炮等协同战术技术。各兵种分队围绕合同作战练专业，从专业入手练合同，提高了训练质量。国庆节前夕，他们又在某山区多次进行不同规模的诸兵种合成演练，达到了部队合得成，打仗能协调的目的。
    特种兵训练对场地设施要求较高。这个师舍得花本钱，他们投资四十多万元，在某山区开辟了十六平方公里的特种兵合同训练基地。他们按照整体训练的发展趋势和未来作战的要求，引进先进的技术和器材，设立了激光模拟对抗、地面炮兵模拟对抗，高射炮兵模拟对抗、综合模拟对抗、兵种资料等七个作业室，初步实现了场地配套，受到总参有关领导同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
