〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把头皮湿疹当癣治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正钦/张开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我头盖上生癣几年了，用过不少外用药，但病情不见好转。请问有什么办法能治此癣？
    某武警中队 杨正钦
    杨正钦同志：
    你说的“头盖癣”有几种情况，青年人患的大多是头皮湿疹，其次为牛皮癣，白癣、黄癣很少见，因此必须很好区别，千万莫把头皮湿疹当癣治。现就牛皮癣、头皮湿疹的症状和治疗作如下介绍，供你参考。
    牛皮癣：即银屑病，是一种原因不明的皮肤病，无传染性，常见于成年人。主要症状为头皮部呈暗红色斑块，鳞屑厚积，表面呈污黄色，发呈束状，犹如毛笔，一般无脱发、断发，四肢伸侧或其他躯干部可见银白色厚鳞屑斑，屑易剥脱，去屑后有出血点，微痒。此病目前用乙双吗林内服，效果良好，每日三次，每次0.2至0.4克。
    头皮湿疹：此病与个人体质有关，多见于青壮年，常与皮脂分泌异常有关。其症状为头皮富有脂垢与皮屑，瘙痒剧烈，抓后有血痂或黄色液痂，基底稍红，皮疹可融合成片，常有掉发。其治疗，防止精神刺激，限制脂肪食物，多食蔬菜、水果，清理胃肠，内服维生素B6，局部剃发后外用肤轻松或地塞米松霜，每日三至四次。如局部有渗出，改用5％松溜油糊膏，每日换一次。用紫外线照射，效果也较好。
    解放军庐山疗养院 张开国
〖-ZW/正文〗
