〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村近半数人饮水条件改善
    我国农村八亿四千八百万人口中，有49.8％的人饮水卫生条件得到改善。这个数字，是最近在宁波市召开的全国农村改水工作会议上公布的。
    四川今年粮食征购已入库四十亿公斤
    截至10月底，四川省全年粮食征购入库已达四十点四亿公斤，完成征购任务的80％以上，入库进度快、质量好。
    新疆建成野骆驼自然保护区
    新疆南部的阿尔金山将建成我国第一个野骆驼自然保护区。“沙漠之舟”的野骆驼，目前在全世界仅剩下不足千峰。
    清华从在职人员中招收论文博士生
    清华大学最近从在职人员中招收十七名“论文博士生”，其中十二名已通过考试。
    中成药整顿工作全面铺开
    中成药整顿工作已全面铺开，首批将整顿药剂二百六十七种。
    新疆对苏边境贸易开端良好
    新疆维吾尔自治区与苏联五个加盟共和国、三个边区（州）的边境贸易出现良好开端。最近双方签订的1986年进出口合同总金额为六百六十点七万瑞士法郎。
    乔森潘谈民柬在联大胜利的原因
    乔森潘认为，民柬联合政府今年在联大得胜的原因是：柬埔寨爱国军民在战场上打得好，民柬联合政府三方团结合作得好，民柬联合政府提出的八点和平建议深得人心。
    苏联今年谷物总产约二亿一千万吨
    苏联今年谷物总产量约为二亿一千万吨，比1981至1985年期间的年平均产量多三千万吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
