〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据读者来信反映，你部招待所有一条特别规定：旅客交住宿费时，报销发票上填写的金额可以高于实际应交金额。多交部分按10％归招待所，另外90％以招待所内部发行的代金券付给旅客本人。旅客既可用这些代金券购买饭菜，也可用它在招待所的小卖部买东西。回到单位后，则按照发票上填写的金额报销。据经常住你部招待所的出差人员透露，他们住在你部招待所，不但吃饭不用花钱，而且还可以赚一点香烟钱。读者来信批评你部招待所这种招徕生意的做法肥了个人和小集体，坑害了国家，有失职业道德，也严重损害了部队的声誉。
    请问上述情况是否属实？你部招待所这么做，是经过哪一级批准的？望于11月20日前将情况函告本报读者来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
