〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决策民主化带来高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区司令部农场纳百条良计换回产值二百万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志岱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，这个农场挑选出十八名信息灵、懂技术、会管理的同志组成“智囊团”，参与场里领导决策，同时坚持每月召开一次“为农场建设献计策”的军人大会。场里明确规定，凡提出对场里建设有价值的建议，分等级给予一定的奖励。过去，场里生产淀粉剩下的玉米黄粉都随水流走了。维修班五名战士从《科技信息报》上发现，玉米黄粉可制做蛋白粉，是制造丸散剂药品的紧缺原料之一，建议场里扩建蛋白粉车间。场领导采纳了这一建议，很快建起了自动化蛋白粉车间。仅此一项，今年就为场里盈利五万余元。维修班长席学彬在查阅资料时发现玉米胚芽和浸泡玉米的水，可以榨油和制作玉米糖浆，便向场里提出了扩建生产车间的设想。场里及时组织有关技术人员设计、制做、加工、安装了榨油、玉米糖浆车间。产品投放市场后，成了供不应求的“热门货”。这样，既搞好了综合利用，又换得了一笔很可观的收入。
    干部战士还提供了“农场发展战略构想”、“农场人员德才绩考评方案”、“自动化淀粉车间配套设想”等具有较高价值的决策方案。目前，自动化淀粉厂配套设备正在设计、筹划中，预计投产后，每年可增加产值七十多万元。这个农场连续三年荣立集体三等功，被三总部评为全军先进农场。
〖-ZW/正文〗
