〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湾树下的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    一个秋高气爽的早晨，我们在井冈山北麓驱车慢驰。行进在这条路上，我不由得想起五十年前的一段往事……
    1927年9月28日，也就是在这地方，一支拖着疲惫脚步的队伍向三湾行进。他们是由湘赣边界秋收起义的农民武装组成的工农红军第一军第一师。由于敌强我弱，加之指挥员缺乏经验，接连几仗，五千多人的队伍只剩下数百人。师长卢德铭牺牲了，一切责任都压在担任湖南省委特派员的毛泽东委员身上。路越走越小，山越爬越大，革命怎么个革法，疑问越来越多。部队停下来休息。炊事班长好不容易搞来一桶红米饭，饥渴已极的战士蜂拥而上。这时，毛泽东同志往前一站，对指挥员说：“集合，集合！快！我站第一个。”醒悟过来的指挥员喊了声口令，士兵们马上过来挨着毛泽东一个个排好队。然后由炊事班的同志逐个地住小碗里分着……
    一个深深的沟坎，车子猛地颠了一下，把我从回忆中拉了出来。眼前出现一座十分陈旧的房屋，一个不高的小烟囱在冒着浓烟。这是个造纸厂，污染的水正是从这里流出的。过了造纸厂，小河恢复它原来的清澈。它殷勤地把我们引到了枫树坪――三湾村。
    这里就是当年毛泽东同志给部队作动员的地方。那棵大樟树，如今高大挺拔，枝繁叶茂，亭亭如盖，树旁矗立着一座大理石雕刻的革命文物说明牌。江西老区人民对井冈山的斗争有着特殊的感情，我所见到的革命旧址、文物都保存得十分完好，而且都精心修缮过。
    就在这里，五十七年前的9月29日晚，毛泽东同志主持召开前敌委员会，提出了几项崭新的治军方针和措施。这就是人们熟知的“三湾改编”。实际上，这是一次带根本性的改革。
    大樟树下，我和同行的几个人谈论着这几天在江西老区接触到的一些关于改革方面的见闻。种田的老表拉着我的手，叙说着这三五年来农村经济政策改革给他们带来的好处。农贸市场上的年轻人在夸耀搞活经济后得到实惠的同时，仍心有余悸地悄悄问我：开放政策会不会再变？也有些干部同我探讨当前改革中存在的问题。他们有的认为最大的问题是两句话：不勇于改革，不善于改革。有的认为组织体制方面的改革问题最多，阻力最大。有一位干部列举了大量事实，例如，有个仅有八九万人口的县，却有八位县委常委、六位正副县长、七位人大负责人、六位政协正副主席，县机关局以上干部与一般干部的比例是1∶2.4。这位干部忧心忡忡地抱怨道：“怎么得了呀！天天喊精简，结果是越简干部越多，机构越简越大，简直是按下葫芦浮起瓢。”这位年龄还未入“不惑”的同志，很关心当前的六中全会和明年十三大决策。从他那心急如焚的神态上和亮怀掏心的谈话中，我感到，这不是他一个人所关心的事，而是老区千千万万人民都在关心和盼望着的事情。
    不管叫关心也好，忧心也好，我认为这是好兆头！渴求改革的呼声象春潮般一浪高过一浪。在这一场巨大变革的新长征途中，我们军队、我们国家的各项改革应象当年长征一样，勇敢果断地排除来自内部与外部的重重困难，夺取全面的胜利。
    9月20日于三湾
〖-ZW/正文〗
