〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春华秋实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――整体训练报道之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁元/李陵/张元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军在整体训练中考核验收从严
    本报讯 丁元报道：半年多来部队开展整体训练的效果究竟怎么样？在训练的收尾阶段，北京军区某集团军在燕山深处对所属部分分队进行了考核验收。
    他们根据总部对分队整体训练的要求，着眼未来战争特点，在考核中突出了两方面的内容：一是突出考了分队在生疏复杂地形上的野战能力。为此，他们将考场设在部队很少到达的艰苦的山岳丛林地带。在数十公里远的考核场地上，将紧急集合、防空疏散、摩托化行军、通过染毒地段、排雷破障、遭遇战斗、班和连进攻等二十二个训练课题串连在一起。让受考连队逐次投入，昼夜兼程，风雨无阻，连续作业。考核中，每个连队都要翻过七座陡山，涉过九道湍流。使连队在走、打、吃、住、藏几个方面能力，都经受了严峻的考验。二是突出检验分队协同作战能力。他们根据战时可能得到的加强，给受考分队配属了机、炮、工兵、喷火、防化等专业兵种，在情况设置上，他们尽可能做到紧急突然，从而锻炼和考察了分队指挥员在紧张、复杂的情况下，正确指挥和运用编制内及配属的各种兵力、火器，使之相互协调配合，形成整体作战能力。
    某团从转变观念入手进行整体训练考核
    本报讯 李陵报道：广西军区某团在组织连以下课目考核中，注意转变观念，根据整体训练的要求确定考核的重点和标准，达到了以考促训的目的。
    考核观念的转变主要表现在三个方面：从过去重点考技术转变为主要考战术；从重点看单个动作转变为着重考指挥员的组织指挥；从主要看步兵分队转变为看各专业兵种的协同情况。并在此基础上，集思广益确定了考核内容和评定标准。为了确保考核突出重点，该团还由营、连、排干部和示范班长组成多层次考核组，并把场地设置在生疏地形上。考核时，连长考核员看干部的组织指挥、排长考核员看部队的协同，班长考核员看战士的战术动作。在情况的设置上，他们也力求复杂多变。
    某炮兵旅重点考察营连战术协同质量
    本报讯 张元报道：沈阳军区某炮兵旅在整体训练考核中，各营连战术协同训练都取得了良好以上的成绩。
    这个旅营连战术协同训练开展以来，遇到最突出的问题是能组织营连战术协同训练的干部少。因而给训练带来了很大的困难。为此，他们订出具体训练标准，坚持严格要求。根据上级对整体训练的要求，结合自己的实际，旅组织人力，经过多次研究论证，编写出了《炮兵旅营连战术协同训练组织实施方法和成绩评定标准》，使全旅营连战术协同训练有了衡量的尺度，在考核中，他们按照标准检验，并且掌握标准毫不含糊，不轻易放过关。他们这种较真的精神受到上级机关好评。
〖-ZW/正文〗
