〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部已为三名战士补办立功手续〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社编辑部：
    贵报9月13日“寻根问底”专栏反映我部三位战士在原单位立功后没有领到立功证书和证章，经查情况属实。
    这三名战士于去年8月20日在原单位实弹射击中成绩突出，分别荣立了三等功，原部队发给了物质奖，填写了立功卡片并装入本人档案，证书、证章欠发。去年10月，原部队合编到我部前，连队领导曾几次到组织部门询问，答复均为：“证章不够，以后补发。”合编到我部后，他们又找我部有关部门反映，因补发立功证书、证章要有营党委、连党支部的证明，又因部队外出施工、训练，没有及时补发。部队回营后，我们很快为三位战士办理了补发手续，并分别给他们家中发了立功喜报。此事起因虽在原单位，但我们办事拖拉，也负有一定的责任。
    八一一七五部队
〖-ZW/正文〗
