〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省保定市亟需十方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉生彭玉臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保定市地处美丽富饶的冀中平原，西连太行山脉，东临白洋淀边，历来为京畿重镇。最近，我们走访了政府各有关部门，并深入十五个系统和单位进行调查了解，他们向我们反映说，为加速城市建设和改革的步伐，亟需以下十个方面的人才：
    建筑人员：本市城市居民住宅建设有很大潜力，并有“大世界”、“燕赵酒店”等大型建筑群体相继开工，亟需一些建筑设计、施工管理人才。这些人员来后将从优安置。并需要大批有一定文化基础和技术水平的木瓦工和水暖工。
    财会人员：随着地方企业的发展，亟需一些懂账目、懂管理的财务人员。目前这类人员缺额较大。
    文秘人员：有一定写作基础，掌握新闻报道、简报、工作总结、调查报告等体裁写作技巧的人员，机关行政单位，各企事业单位都很欢迎。
    企业管理人员：近年城市经济改革和乡镇企业的发展，迫切需要善经营、能管理、有魄力的企业管理人才。
    基层政工人员：目前我市中小型企业的基层政工干部中，转业干部占有很大比例。今后很长时间内，也将把军队转业干部作为基层政工干部的主要来源。
    厨师及伙食管理人员：对具有一定技术水平的厨师或从事伙食管理的干部战士，不但宾馆、饭店等饮食服务行业缺乏，而且一些企事业单位也很需要。
    医护人员：特别是主治医生和护士、药剂师、麻醉师等较缺。
    体育教员：本市体育事业发展迅速，为国家和省输送过不少体育人才。尤其是本市近年来实行的“体育从幼儿抓起”的方针，受到国家体委的重视。目前主要缺乏有一定体育专业特长，能够在中小学任教的体育人才。
    电器维修人员：随着城市居民生活水平的提高和家用电器的骤增，很需要一批能修理电视机、录音机和洗衣机等家用电器的人才。
    食品加工技术人员：本市食品制作历史悠久，但近年发展较慢，主要是缺乏这方面的专门人才。
    保定市人事局徐局长表示，希望保定籍的干部战士在部队要安心服役，多学些保卫祖国、建设祖国的本领，什么时间回来，我们都热情欢迎，量才使用。
    保定市转业退伍军人安置办公室 崔玉生 彭玉臣
〖-ZW/正文〗
