〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋深计远巧妙用兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从上党战役看刘帅多谋善断的指挥风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔培民/戴定霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上党战役RW：刘伯承/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的无产阶级革命家、军事家刘伯承同志在长期的戎马生涯中，非常注重对谋略制胜的研究和运用。在他组织的多次战役战斗中，无不体现了谋深计远，巧妙用兵，多谋善断，谋略胜敌的军事指挥艺术和用兵方略。其中，1945年9、10月间进行的上党战役，就是突出一例。
    古人曰：“自古不谋万事者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”刘伯承同志始终把正确处理全局和局部、当前和长远的辩证关系作为多谋善断的一个根本要求，努力使自己计划的每一个行动既符合战略全局利益，也符合自己所在战略区全局的长远利益。八年抗战刚结束，蒋介石就迫不及待地阴谋发动内战，他假意邀请毛泽东同志赴重庆谈判，背后则指挥阎锡山向我晋东南进犯。纵观战争全局，根据中央指示精神，刘伯承同志为配合毛主席的重庆谈判和开创下一步作战行动新局面，在太行前线精心组织指挥了著名的上党战役，在十三天内歼灭了进犯解放区的蒋阎军十三个师三万五千余人，击毙国民党第七集团军副总司令彭毓斌，俘敌十九军军长史泽波和五个师长，以解放战争第一仗的辉煌胜利，有力配合了毛泽东同志在重庆的谈判斗争，迫使蒋介石不得不同我党签订了“双十协定”，同时，还使我们背后有了靠山，为很快转入平汉线作战创造了条件。
    刘伯承同志一贯强调“一切计划与行动都应适应现实情况”，从实际出发，实事求是，针对不同的敌情，不同的地形，不同的条件运用不同的战法，指挥才得心应手。上党战役开始后，我军主要运用围（攻）城打援，以部分兵力逐次夺取长治外围诸城镇调动敌人出援，拟歼援敌于运动中。但敌惧怕被歼，虽一度出援，又很快缩回，我打援企图未能实现。于是，刘伯承同志当即决定强攻长治，引敌出援。果然，当我攻占长治时，敌出动约七千人（开始获悉数字）驰援长治。刘伯承同志根据战场空隙，果断决定，部分兵力继续围攻长治，集中主力歼援敌。但当我详知援敌不是七千人，而是第七集团军副司令彭毓斌率二十三、八十三军及省防军等八个师，两个重炮团共二万余人时，为保证兵力优势，又指挥冀南纵队北上投入打援。为避免敌作困兽之斗，还在北面虚留缺口，以期歼敌于运动中。在刘伯承同志精心筹划下，保证战役取得了重大胜利。
    对我党关于放手发动群众，依靠群众，武装群众的人民战争思想，刘伯承同志运用最活。他把“正规军比作手之骨，游击队为手上筋，自卫队为手上肉”。认为只有三者融为一体，有机动作，才能形成打击敌人的拳头。所以，善于发挥民兵和人民群众的掩护、配合作用，也是他谋略制敌的一大特色。上党战役中，我参战部队只有三万一千余人，而当时支前参战的民兵就有五万人，这五万人不仅成了刘伯承同志谋略制胜的强大物质基础，而且也有效地保障了前线供应和后方安全。同时，由于民兵的直接参战，袭扰、阻击敌人，还壮大了我军的作战力量。为此，刘伯承同志在他的著作中明确指出，我军战术的基本特点，就在于把战术与民众对敌人的一切斗争结合运用。
    “接受任务，定下决心要有包天胆略，在部署和指挥战斗时，要象‘描花绣朵’的姑娘那样认真细心”。这是刘伯承同志谋略制敌的一句名言。刘伯承同志在组织计划战斗中，一贯把胆大建立在细心的基础上。1945年8月，阎锡山占长治等地后，企图继续向晋东南进犯，而沿平汉北犯之敌，先头以三个军正从豫西向郑州集结，沿同蒲向北进犯之敌先头两个军经风陵渡已进至运城以南，企图夹击我军。根据这一形势，刘伯承同志分析了战略区的主要任务是粉碎国民党在平汉、同蒲两个方向上的进攻。但上党敌人是心腹之患，如不迅速予以歼灭，待蒋军主力北上时，我军将腹背受敌。于是决心按中央“寸土必争”的精神，大胆定下了先集中太行、太岳、冀南三个军区的主力，以大约一个月的时间进行上党战役，然后太岳主力转向同蒲方向作战，太行、冀南主力转向平汉同冀鲁豫主力一起进行平汉战役。为更好地实现决心，刘伯承同志精心谋划了各个阶段的战术原则：运用攻敌所必救，调动敌来援，歼其于运动中的“夺城打援”和“围城打援”战术及欲擒故纵，纵敌突围，乘其脱离阵地，失去依托，歼其于撤退突围中的“围师必阙”战术。同时，还从我野战部队在开进中，编制不充实，装备很差，指挥缺乏大兵团体战经验和攻城战斗是我军弱点等实际出发，对上党战役中攻城战斗的准备、接城运动、登城战斗、登城成功后的战斗等均作了详尽的论述和指导，并及时采取了阵前练兵，边练边打的办法来提高部队的战斗力。这样，由于刘伯承同志大胆谋策，精心组织，使上党战役取得了全面的胜利。
〖-ZW/正文〗
