〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有彩电看不上电视需差转台停车场安全措施差盼快解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军/江涛/李金强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部每个连队都有彩电，但由于驻地偏僻，当地没有电视差转台，收不来清晰的图像，战士们还是看不上电视。一些干部家庭准备买彩电，因电视接收不好，下不了决心。我部换防前，上级曾给我们配发过差转设备，但在移防时列入了移交。到新地方后，部队想自力更生修建差转台，可又缺少资金。部队领导曾几次向上级反映，半年多过去了，没有回音。战士们急切盼望上级早日帮我部解决看不上电视的问题。
    八一二四六部队 邵军
    我部一个停放一百多辆舟桥车的车场，远离营区，一无水源，二无灭火器材，一旦发生火灾，想抢救也来不及。盼领导上重视此事，防患于未然。
    五四八七○部队舟桥营 江涛
    我身高一米八一，需要穿特号衣服，但我参军十年来，只领到一次合体服装，此外发给我的都是一号衣服，实在没法穿。我部军需部门早已向上级反映，但至今没得到解决。我只好通过军报呼吁尽快解决我的穿衣困难。
    三五一○五部队 李金强
〖-ZW/正文〗
