〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揩油者已得到处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您报8月9日第三版刊登的《请管管这些军车司机（二）》反映的是我们单位的问题。现将处理情况汇报如下：
    10日下午，我们见到这一报道后，当即派人查找出车命令，找司机了解了事情经过。11日上午，召开党委扩大会，研究了处理决定：1、责令对事情负有直接责任的两名人员分别写出书面检查，对另外一人进行批评教育。2、责令向司机要油的志愿兵（即穿干部服的军人），按二十五公斤汽油付款，并在全库军人大会上点名批评。3、扣发司机本季度的节油奖，取消本年度红旗车驾驶员评比资格。4、进一步修改了油、材料管理规定，不让国家财产再遭损失。
    另外，请贵报转告我们对五四六五二部队彭杰同志的谢意。
    三四五七八部队
〖-ZW/正文〗
