〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘令强/谭军岭/吴长忠/贾军/黄世原/邓玉明/张全营/张世平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵即将入伍，济南军区某教导团，海军航空兵某教导团，北海舰队某教导团教学训练协作区正式成立。这个协作区将在教员、教材、教具、场地设备上相互借用，以弥补各自的不足。 （刘令强）
    空降兵某教导旅组织人员到部队听取意见，然后总结了办好教导旅的经验，找出了教学设施不完善等问题，研究了解决这些问题的办法。 （谭军岭）
    某团拨款二十万元，为迎接新战友做了十二件事：给十六个连队的食堂打上了水磨石地面，建起了小锅炉，安装上了土暖气等，使新战士一到连队就有一个良好的生活环境。
    （吴长忠）
    曾被总参授予先进教导团称号的某教导团，在去年基本建设的基础上，进一步修整了教学场地和文化娱乐场所，重新修建了七个训练场，十个教室。还修建了四个篮球场，两个排球场，两个羽毛球场和一个足球场。
    （贾军）
    某教导团在新兵将来部队之际，组织所有教练班长集训，请了四十多名“老基层”担任这些班长的班长，给他们传授带兵经验和管理方法。 （黄世原）
    9月中旬，成都军区第二通信总站挑选二十五名准备改为志愿兵的战士担任新兵班长，以提高新兵训练质量，锻炼和考察这些战士的工作能力。 （邓玉明）
    五四八八六部队某教导团为搞好第二期新兵训练，组织人员编写了《新兵训练手册》。这本手册以新兵教学大纲为依据，包括军事、政治、生活制度等六个方面的内容。
    （张全营）
    八一二二二部队最近抓紧组织人力清仓查库，将教材、教具、油料、器材等训练物资，在统一调整后，分送到教导团的各专业营连。 （张世平）
〖-ZW/正文〗
