〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队饲养幼猪应注意些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.注意保暖，防冻防压。保暖常用的方法是堵风洞、铺垫草，以保持猪舍温度和干燥。严冬季节也可在猪舍采用火墙取暖，但要注意安全；防压，仔猪体弱怕冷，行动不灵活，易被母猪压死。防压可设保护栏，有条件可设仔猪保育补饲间。补饲间要留有仔猪出入孔，以便定时（每一至一个半小时一次）放出哺乳。
    2.固定奶头，吃好初乳。因初乳中蛋白质、维生素含量丰富，有助于排出胎便，有利于消化道活动，因此仔猪出生后，应立即扶持它吃好初乳。在第一次哺乳时，就应固定乳头吮乳。如不固定乳头，强的仔猪吃奶多，生长快；弱的仔猪吃不到奶，长得慢，且因争奶头常咬架，影响生长发育。
    3.及早补料。仔猪生后十五至二十天，主要靠母奶营养；二十天后，仔猪日渐长大，而母猪奶水日渐减少，就得从饲料方面补充营养（补料还可锻炼仔猪的消化机能）；在仔猪五至七日龄能自由活动时，可在墙边地上撒一些炒焦的高粱、玉米谷粒等让仔猪拱食；再后，要逐渐喂混合料。如，配有玉米、高粱、豆饼、细糠及幼嫩的青草、青菜、南瓜等切碎饲料，及含矿物质和维生素的市售仔猪生长素。
    4.加强仔猪护理，搞好猪舍卫生。圈内要干燥清洁，母猪和仔猪寝卧的地方要勤起勤垫，多铺些干软短草。饮水要清洁卫生。
    5.把好断奶关。仔猪一般在六十日龄左右断奶，但应有一周的过渡。其方法是：逐渐减少仔猪吃奶次数，第七天后再完全断奶。也可以采取白天隔离母仔，夜间母仔合并的办法。同时还要注意做到：一、换圈、分群逐渐过渡，把母猪调离原圈，仔猪在原圈饲养半月后，就可按大、中、小、强、弱进行分群饲养；二、饲料要保质保量，逐渐过渡――断奶后的半个月内，必须保持哺乳期的饲料不变。半个月后，再改喂断奶仔猪饲料；三、饲喂次数由多到少，逐渐过渡――开始每天喂六次，以后逐渐减少次数。两个月后，方可改喂每天四次。
    6.断奶仔猪必须抓好基础日粮调配。仔猪断奶初期必须注意饲喂适口性好、营养丰富、易于消化的饲料。在日粮中粗蛋白含量不能少于16％，同时应限制含粗纤维和碳水化合物过多的饲料，以免影响仔猪的消化或使仔猪过早地肥，骨架长不大。断奶一个月之后可逐渐少喂粮谷料，多喂细糠和青菜类。四个月后每天喂三次，每次喂八成饱。六个月时，要多喂质量较好的粗料，适当搭配精料。喂时将料搅拌成粥状，每天喂四至五次。
    王作忱
〖-ZW/正文〗
