〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方同志来信称赞某部医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从死神手里夺回婴儿性命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰〖HH/换行〗DW：湖北省麻城市广播电台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着无比激动的心情，向贵报反映一件感人至深的事情。
    今年9月8日深夜，湖北省麻城市董家畈乡白果树村一个出生六个月的婴儿宋亚兵，突然呼吸微弱，面色苍白，被送进乘马岗区卫生院抢救。住在该院为老区人民防病治病的济南军区医疗队闻讯之后，迅速投入了抢救。经军医检查确诊：婴儿患的是肠套迭、肠坏死。由于延误了治疗时间，婴儿病情严重，濒临死亡，必须马上进行手术。然而，出生只有六个月的孩子，全身中毒和失血症状十分严重，加之患儿在乡卫生所做过心内注射时间不长，心肺功能还不稳定，万一出现危险怎么办？医疗队队长葛宏发召集三名主治军区召开了术前讨论会，对可能发生的问题作了周密部署，并确定由葛队长主持手术。手术中，患儿突然抽搐，面色青紫，呼吸心跳骤停。这时，负责患儿心肺监护的军医刘建平、隋波立即为婴儿做胸外心脏按摩和人工呼吸，注射急救药剂。十多分钟后，婴儿的心跳、呼吸恢复了，手术又继续进行。经过两个多小时的紧张战斗，手术成功了。谁知凌晨四点多钟，婴儿的病情又一次恶化，第二次出现呼吸骤停，守候在婴儿身边的葛队长、董军医、刘军医立即再次投入抢救，终于使婴儿转危为安。军医们这才放心地走出手术室。这时，已是凌晨五点多钟。
    这件事情过去了，但解放军高尚的医德却永远留在老区人民的心中。
    湖北省麻城市广播电台记者 熊峰
〖-ZW/正文〗
