〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长下团“将军”学员伙食变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严制度，堵漏洞，让学员吃足伙食费。这是张师长“将”的第二“军”。一些新建连队为攒家底，一元二角八分的伙食费，学员还吃不上一元。张师长听说这一情况，与后勤的同志研究出两条措施：一是连队集训一批学员，改选一次经委会，让大队推选出有伙食管理经验的学员，充实到经委会中去，抓好改善。二是恢复健全厨房值班制度，由学员轮流担任小值日，搞好食物验收，堵住了漏洞。
    张师长还帮助他们克服农副业生产上的薄弱环节。他和团里研究，根据全年集训学员的期数、季节和每期学员的人数，结合自己的生产能力，由后勤处制订出了学员训练和蔬菜生产一体性规划，让连队实行计划种植，目标管理。为解决连队无集训学员时，人手少、生产任务重的矛盾，团里拨款三千元，购买了水泵、水管等喷灌设备，使人工浇灌变为机械化浇灌。同时，团里还拿出一些资金盖猪圈，选猪种，解决了新建学员连队喂猪难的问题。现在，每天可给干部战士和学员补助两角钱的伙食费，连队生活越办越好，学员进饭堂，心里喜洋洋。
〖-ZW/正文〗
