〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在大同火车站货场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有批军用轮胎两年无人认领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需后勤/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1984年10月24日，某军械仓库将一批轮胎发往大同火车站，收货单位为驻大同某部队，此货于1984年10同30日运到大同站。我们曾多次通知收货单位前来领取，可是不见人来；我们也曾给发货单位去函，也未收到答复。迄今已近两年时间，此货仍然积压在我站。本来，按铁路规定，到站货物超过四个月仍无人领取，可按无主货物处理，考虑到这是军用物资，我们没有处理。希望有关单位尽快派人前来认领。
    大同铁路分局货运科
    收到大同铁路分局货运科的来信后，我们打电话委托大同军分区政工科干事邰德民同志前去进一步了解情况。下面是编者与邰干事的通话记录：
    编缉：请问你去年站了解的情况怎么样？
    邰干事：我在车站同志的陪同下，到货场进行了察看，并拍了实物照片。这是一批军用火炮实心轮胎，共八只。车站货场的同志很负责任，为了防止轮胎上的金属部件生锈，他们特地用砖头垒成台子把轮胎搁起来，上面还盖上了雨布，每过一段时间，他们都要揭开雨布透透气。
    编辑：车站先后向部队发了几次函？都是什么时候发的？
    邰干事：1984年10月30日，也就是收到货物的当天，车站试图通过电话与收货单位取得联系，没有打通，然后给收货单位发了书面通知。同年11月28日，车站见没人来提货，又一次向收货单位发了书面通知。12月18日，车站见仍然没有人来，再次向收货单位发出书面通知，同时他给发货单位发了函。可是，直至今年10月10日，这两个单位一直没有人来，也没有回音，车站发出的函件也未见退回。在这种情况下，车站货运科分别给总后和军报写了信。
    编辑：最近有没有人到车站去认领货物？
    邰干事：据车站同志讲，10月21日，驻大同部队某部有两名干部到车站来认领这批轮胎。他们问车站的同志罚不罚款，车站的同志告诉他们按规定要收七千多元的暂存费。这两位同志一听收费便说，轮胎我们不要了。说完，他们就回去了。奇怪的是，发货单上填写的收货单位的部队代号不是派人取货单位的代号，而是另外一个代号。
    编辑：这是怎么回事呢？
    邰干事：不知道。
    和邰干事通完电话，编者随即给驻大同部队某部打电话。由于线路不通，编者只好打电话请该部的上级机关协助了解。下面是编者和负责查问这件事的某部宣传干事靳连珠同志的通话记录。
    编辑：10月21日，驻大同部队某部有两名干部到大同火车站去联系提取轮胎，他们怎么知道轮胎是他们单位的？
    靳干事：经了解，今年10月中旬，上级机关给这个部队有关部门打了电话，说大同火车站有他们的一批轮胎，在车站已积压两年，让他们去取。他们便派人去进行了联系。
    轮胎既然是该部队的，为什么发货单上填写的收货单位是另一个部队代号呢？为了弄清这个问题，编者又打电话询问了发货单位某军械仓库的助理员刘建强同志。
    刘助理员：我们是按照北京军区后勤部军械部制订的分发计划发货的。计划上写的收货单位就是现在发货单上填写的那个部队代号。另外，轮胎的数量不是八只，而是十二只。
    编辑：对于轮胎能不能按期到达收货单位，你们仓库掌握不掌握？
    刘助理员：不掌握。这批轮胎，我们是用零担计划发货的，一般由收货车站通知收货单位取货，至于货物何时到站，收货单位收到与否，我们就不知道了。
    编辑：大同火车站的同志说，他们在1984年12月18日曾给你们发过一函，你们收到没有？
    刘助理员：不清楚。1984年底以来，管这项工作的同志已换过两次。现在管这项工作的助理员说不了解这个情况。
    此后，编者几经周折了解到，这批轮胎确实是发给驻大同部队某部的，但发货单上填写的收货部队的代号，却是该部原来曾经使用过、发货前两年已经停止使用的代号。
    据了解，这批轮胎每只价值一千一百七十元。这么贵重的装备居然成了“无主货物”在车站躺了两年之久，其责任该由谁负？那两位干部听说车站要收暂存费，就声言不要轮胎了，谁给他们这么大的权力？还有，某军械仓库的发货记载上写的是十二只轮胎，实际发出的却只有八只，另外四只轮胎哪里去了？这些问题我们期待有关单位和部门早日弄清楚。据铁路部门的同志反映，类似这种部队的物资（自然是公家的而不是私人的）发到车站无人认领的现象，绝非只此一例。这说明，我们很有必要从这一轮胎无人认领事件中总结教训，并举一反三，堵塞漏洞，以避免再发生类似事情。
    本版编辑
〖-ZW/正文〗
