〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见国际防务技术展览会参观代表时赵紫阳谈我发展武器装备方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自力更生为主发展对外合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等参观了展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王葵/陈智强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 国务院总理赵紫阳今天在这里强调说，中国在发展武器装备和技术方面仍以自力更生为主，同时也要发展同外国的合作和交流包括开展军品贸易。
    赵紫阳今天下午在人民大会堂会见了前来参观国际防务技术展览会的二十一个国家的六十多位代表。
    赵紫阳说，中国在国际防务展览会上展出自己研制的武器装备还是第一次，这同中国的对外开放政策有关。他说，中国过去发展武器装备，主要依靠自己的力量。现在根据中国的开放政策，在主要依靠自己力量的同时，也要发展同外国的合作和交流。
    赵紫阳说，中国是一个独立的国家，又是一个大国，不能没有自己的防务力量。中国要加强国防力量，使武器装备逐步现代化，目的是为了自卫。他强调说，中国决不参加超级大国的军备竞赛。目前，中国用于武器装备方面的投资还很少，重点是搞经济建设，中国有许多军工企业已转为民用。赵紫阳说，中国整个国防开支在国家预算中的比例不会增加。去年，中国政府决定裁减军队兵员一百万，估计今年能完成这项任务。他说，“军队数量减少了，我们希望武器装备质量和技术水平能有所提高。”
    据新华社北京11月7日电 （记者王葵、陈智强）中央军委副主席杨尚昆等领导同志今天参观了正在这里举行的国际防务技术展览会。杨尚昆参观后说，这个展览会很好，对促进中国防务技术的发展和中外技术交流很有帮助。他对香港现达技术交流专业协会有限公司成功地组织这次展览会表示感谢。
〖-ZW/正文〗
