〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作组不妨搞点“合同作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我在部队采访，几乎每到一处都会碰到各种各样的工作组，如：抓基层建设工作组、“斤半加四两”工作组、器材装备工作组、卫生防疫工作组、计划生育工作组、军容风纪工作组等等。他们不少还是来自同一个单位，弄得下面应接不暇。一些基层、机关干部无可奈何地说，如果上面每个部门都来一个工作组，我们有三头六臂，也难以招架。
    一些机关的部门，本着为基层服务的思想，组织工作组到基层解决实际问题，受到基层欢迎。但是，有的单位一提到抓基层，就习惯于掰手指数一年里下去了多少工作组，把派出工作组的多少，看作抓基层工作的好坏。某单位在两个月内，共下去了四十多个工作组，最多的一个单位同时下去了六个工作组，这些工作组到基层后，“各自为战”，很少通气，常常“碰车”。
    这种繁多的、“各自为战”的工作组给基层工作带来很多麻烦：一是打乱了正常的工作秩序。各部门都强调自己的工作重要，今天抽出一部分人突击这项工作，明天又集中一部分人搞那项工作。从某个部门来看，工作暂时搞好了，而从整体看，造成了紊乱。二是形成“文山会海”。为了接受工作组的检查，各个部门事前都要召开会议，汇报情况，写成书面报告。工作组检查后，又要总结经验，转发文件。据某机关初步统计，仅一个工作组下来，前后大小会议不下二十个。三是给基层带来负担。工作组下来，吃、住、车辆是最头痛的事，有的单位住所紧张，不得不把工作组安排到地方宾馆，租地方车辆，每年赔进的伙食费少则上千，多则上万。四是机关人手紧张。由于工作组多，基层、机关常常同时要写几份材料，只好从下面抽调人来写，一级抽一级，越往上，机关帮助工作的人越多，越往下，人手越紧张。
    如何解决这个问题？记者收集了一些基层和机关的意见。他们认为，有些工作组完全可以“合成”，变各业务部门“单一兵种作战”为“合同作战”，这既可减轻基层的负担，又能提高各级人员的工作效率，避免重复劳动。
〖-ZW/正文〗
