〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大阐述发展权立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现国家及个人发展权利是时代的要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/发展权宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月6日电 中国代表张子凡今天在联大第三委员会讨论制订《发展权宣言》时发言，阐明了中国对发展权问题的立场。
    他说，发展权“是广大第三世界国家获得政治独立以后，渴望摆脱贫困和不发达状况，平等地发展他们的民族经济、促进社会、文化的发展和提高人民生活水准要求的集中体现”。张子凡指出，“发展权是人权概念的新发展”，“是一项不可剥夺的人权”，“《联合国宪章》为发展权提供了坚实的法律依据”。
    他说“实现国家及个人发展的权利，是时代的要求，也是人类经济和社会发展的必然产物”，“发展机会均等是每个国家、每个民族和所有个人都应享有的权利”。
    张子凡说，“中国反对把发展权说成只属于个人而不属于国家和民族”，“因为个人的发展同国家和民族的发展是不可分割的”。
    他还说：“发展的取得不仅体现在一国经济的兴起，社会文化发展和人民生活水准的提高，而且表现在国家民族独立，摆脱外来侵略、控制、干涉和国内政治民主普及，人权和基本自由受到尊重。”
    他强调：“中国政府一贯支持《联合国宪章》的宗旨和原则，在国际国内‘促进对于全体人类的人权和基本自由的尊重’。”发展权的概念是1977年由联合国人权委员会第三十三届会议正式提出的。
〖-ZW/正文〗
