〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安居/利民/执祥/献山/洪祥彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中指、无名指和小指骨折可否评残？我在训练中受伤，造成右手中指、无名指和小手指骨折，治疗后手指变细，曲伸不便，请问这种情况可否评残？
    五四九五六部队 王安居
    根据1950年《革命残废军人优待抚恤暂行条例》的评残条款和民政部优抚局、总后卫生部的通知规定，对掌指评残一般作如下掌握：二指关节筋肉因伤伸缩不便，或一指失去两节以上，或二指各失去一节，可评为三等乙级；二指以上折断者，可评为三等甲级残废。以上条款的具体掌握，要由部队指定的医院检查才能确定，因此，你的评残问题，应与你所在部队卫生部门联系。如符合评残条件，可按因公评残。
    民政部优抚局 利民
    怎样才能订购到《谢顾问答读者》一书？听说军报《谢顾问答读者》专栏所发表的文章已汇集成册，我们十分高兴。请问怎样才能尽快购买到《谢顾问答读者》一书？
    五一○五七部队 执祥 献山
    《谢顾问答读者》已由长征出版社出版，每册定价1.10元。若要此书，请直接同该社联系。零散邮购者另加10％的邮挂费，一次订购在一百册以上着，可免费邮寄并优惠5％。长征出版社地址：北京市阜外大街三十四号。
    长征出版社
    地方读者可否订阅《新闻与成才》？我是《新闻与成才》的忠实读者，可是，不知我们退伍回地方后是否还可以继续订阅？ 三二五二五部队 洪祥彬
    经向长征出版社打听，《新闻与成才》系月刊，自1985年公开发行后，受到军内外读者的欢迎，因此，明年交邮局发行。部队和地方读者均可到当地邮局从速订阅（邮局发行期刊代号是82―204）。
    编者
〖-ZW/正文〗
