〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发给连队的书“飞”到哪儿去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳太原街书店，笔者见到两名战士买了五本《法律常识问答》。笔者问道：“连队不是早已下发《法律常识》课本了吗？”一战士答道：“鬼知道发哪儿去了！”
    笔者作了一番追踪调查。
    从8月上旬至9月中旬，笔者调查了四十八个连队的图书发放管理情况。从耳闻目睹的大量事实中，得到这样一串数字：
    《法律常识》课本按每人一册标准共下发××万册，而事实是，被调查的四十八个连队，只有五个连队按标准收到，其它连队基本是每班一两本，还有八个连队全连只发四五本。
    解放军出版社发行的培养军地两用人才技术丛书，三年来已发行二十几种。但是二十五个连队连书的影子也没见到，十七个连队仅零星收到三五本。没有一个连队收到十种以上。
    那么，发给连队的书都“飞”到哪去了？我从师团宣传科（股）的书库到连队图书室，边查，边看，边问，有如下记录：
    ――某师宣传科书库，堆积在几个大木架上的书，已经快到了房顶。宋科长说：“这是近年来上面给部队下发书时，师里留的机动数。”笔者看到，有的书竟多至近千册。这么多书怎么机动法呢？据宋科长说，常有一些离退休老干部来此找书，看中几本拿走几本；每来新书，机关干部都来伸手。
    ――笔者在调查中见到了唯一的一本图书发放登记本。近三年来，只有这个师凭着这本账，对图书发放及管理进行过检查。连队干部说：“上面只管发书，不管连队能否收到。”
    ――某团宣传股书库的门紧锁着，只因掌管书库钥匙的人不在，半年前上级下发连队的《法律常识》和两用人才方面的书，至今仍有许多在书库里堆着。
    ――两个陈旧的破书柜，里面散放着百余册图书，都是些没人看的旧书。这是某团宣传股的全部家当。书都哪去了？“好书都被抓走了。”一位宣传干事对笔者说，他自己从这个团宣传股调出时，就带走两箱书。
    连队干部战士呼吁：
    一、如今干部战士的求知欲越来越强，希望象抓“斤半加四两”一样抓图书建设。眼下在图书发放中形成的上面得大头，下面得小头的倒金字塔要尽快正过来。
    二、应该建立一套图书发放管理制度，并有人专管，定期检查，对乱拿书者要严肃处理。
    三、现在上面发书是层层下发，流程过长，关卡过多，容易“漏油”，最好改革发行办法，直接发到团。
〖-ZW/正文〗
