〖ZQ/总期〗10529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇上偏心眼的领导怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登录/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个入伍三年的老兵。我的能力不差，工作中出力也不少，但始终受不到领导的赏识，以致于连里的“好事”我一次也沾不上边。我找了找原因，觉得关键是我碰上了一个“偏心眼儿”的连长，尽管我作了不少努力，但他仍看我不顺眼。谢顾问，遇到这样偏心的领导该怎么办呢？
    某部战士 李登录李登录同志：
    我不了解情况，不知道你找的原因准不准。不过，你提出的问题例是挺有意思的，我愿意同你一起来讨论讨论。
    应当承认，生活中确实有这样的领导：他们对部下不一视同仁，亲一个，疏一个，偏一个，向一个。自己看得上的，一好百好；自己看不上的，横竖不顺眼。不过也还有另一种情况，即领导并没有“偏心”，由于某些同志疑心，把领导给看“偏”了。比如有的同志看到领导和某同志下了一次棋，就说他们的关系“非同一般”；某同志和直接领导是同乡，这个同志立了功受了奖，就认为一定是那个领导“使的劲”。还有的同志由于和领导发生过矛盾，就疑神疑鬼，总觉得人家和自己“过不去”，实际上，有时候领导还蒙在鼓里呢！去年，我在某部就了解到这样一件事：有一位战士曾给指导员提过一次意见，虽然指导员已接受了，可这位战士却老在心里嘀咕：他是真接受还是故作姿态？并经常对指导员“察颜观色”。有次指导员在会上讲连队存在的问题，他怀疑这是“不点名”地批评他；政治教育时指导员请他回答问题，他说是有意出他的“洋相”。后来连队推荐一名同志去学开汽车，指导员根据他家乡的需要，提名让他去，他才确信指导员并没给他穿“玻璃小鞋”。可见，看一个领导是不是“偏心眼”不能凭主观想象，更不能随便给人家扣帽子。
    你们连长是不是“偏心眼”？我们不妨一起来作点分析。比如你说你入伍后“好事一次也没沾上边”。你所说的“好事”我理解可能是指入团入党、立功受奖、当班长、学技术这些事吧？连长对这些事虽然有一定的发言权，但并不是他一个人就能说了算的。比如，要立功受奖得有突出的工作成绩；要入党得符合共产党员的标准，且要有团支部的推荐；一班之长虽然只是个“芝麻”大的小官，可没有一定的组织领导能力未必就能胜任。因此，和这些“好事”能不能沾上边，关键还得看自己。你各方面确实过得硬，工作成绩硬邦邦地摆在那里，连长就是看你有点不顺眼，恐怕他也无法否定。所以，和“好事”沾不上边的原因究竟在哪里，你最好从别的方面再找找。
    如果你们连长真的有点“偏心眼”，我看你也要注意两点：一是不能以“偏”对“偏”。连长有时处事不公道，你可要注意公道。对于连长的毛病，鸡毛蒜皮的可不计较，牵涉到原则问题，则要以适当的方式向他指出来，若他听不进去，还要按组织原则向上级反映，这对连队建设、对他本人都有好处。
    二是不能灰心丧气，失去进取精神。记得有人说过这样一段话：“如果得到的荣誉小于付出的劳动，不必忧郁，因为我们并不是同荣誉的给予者做交易；如果得到的荣誉大于付出的劳动，不能坦然，应竭尽全力使劳动赶上去，超过去。”我看这话说得好，可作为我们的座右铭。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
