〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国羽毛球队威震北欧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯
    这是我国羽毛球队继近年来击败羽毛球男子团体世界冠军和女子团体世界第三名（同丹麦队并列）的印度尼西亚男、女队之后取得的又一次胜利。这些战绩表明，在攀上世界高峰的我国运动队中，羽毛球队也是走在最前列中的一个。丹麦的报纸评论说，中国羽毛球队打得“雷电般的神速，中国队进攻性的打法之快，叫人喘不过气来”，“中国羽毛球队无疑是最强的”。
    羽毛球运动在我国是个很年轻的运动项目，解放后才得到迅速而广泛的发展。一九五六年，印度尼西亚羽毛球队来华访问时，在五十盘比赛中，我国选手负四十四盘，只胜六盘。一九六○年，我国羽毛球队遵照党指引的方向，树立了敢于攀登世界高峰的雄心大志，在训练中坚决走自己的道路。他们扬弃了国际通常采用的以慢拉慢吊为主、以守为主的打法，坚持以我为主、以攻为主、积极主动快速的指导思想，并且从难、从严、从实战需要出发进行了大运动量训练，逐步形成了“快、狠、准、活”的独特风格。
〖-ZW/正文〗
