〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字之差〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一字之差/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办干部集训，可以在机关里办，也可以下连去办。解决的问题不同，部队情况不同，做法可以不一样。但是，在思想上，一事当前，是先替连队着想，还是先替自己着想；是把困难推给连队，还是把困难留给自己，这却是衡量机关干部是否全心全意为连队服务的重要标志，也是机关是否突出政治的大问题。某师司令部正是在这个问题上，做出了好样子。
    在部队高度分散的情况下，调干部到机关集训，对机关干部来说，当然要方便得多。可是，这样办，不仅会造成连队工作的忙乱，不利于连队的建设，而且“人在集训队，心在想连队”，学习效果也不会好。
    下连办集训，机关干部背起背包，跋山涉水，和连队干部战士同吃同住，确实要辛苦一些。但是这样做，连队工作就可以少受影响，集训内容能够更加适合干部需要，机关干部还能够了解连队情况，帮助连队工作。这样做，对机关干部的思想作风也是个锻炼。某师司令部干部下连办集训的实践，完全证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
