〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈家全百米平世界纪录轰动国际体坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国、瑞士报纸说 新中国运动员正在显示才能〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名的四川短跑选手陈家全，十月二十四日上午在重庆用十秒的时间就跑完一百米全程的消息，轰动了国际体坛。
    法国《世界报》十月二十五日在《体育生活》专栏里登载了评论员的文章，题为《中国运动选手陈家全用十秒钟跑完一百米》。
    文章说，迄今为止已有四个男子的百米赛跑以十秒的成绩创世界纪录：德国（西德）的哈里、加拿大的杰罗姆、委内瑞拉的埃斯特维斯和美国的海斯。现在必须补充上第五个名字，这就是中国的陈家全。
    文章指出，不管在体育方面还是在其它方面，中国不可能长期地被孤立起来。它的才干将会显示出它是有能力的。
    瑞士《洛桑日报》十月二十六日发表一篇文章，评我国运动员陈家全平百米世界纪录，文章写道：
    公布中国人陈家全获得百米赛跑十秒的成绩，在全世界体育界人士中起了一颗炸弹的作用。这位中国选手侧身于世界最优秀的短跑运动员之列。陈家全的轰动一时的成绩同欧洲、美洲选手获得十秒的成绩同样有效。
〖-ZW/正文〗
