〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大煞美帝侵略凶焰 惊破白宫“乐观”美梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民十月份歼灭美军上千名伪军五个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越《解放军报》指出不管美帝增兵多少都不能阻挠解放武装力量取得重大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电
    据越南南方《解放军报》报道，在十月份里，解放军仅在几次大的战斗中，就全歼伪军五个主力营，重创两个营；全歼美军三个连，重创两个连，此外，还歼灭美军七百多名。
    槟惺〗夥啪从十月二日到四日连续进攻敌军，全歼伪军第四十一别动营。十月四日，解放军又在平定省符里向敌人发动进攻，歼灭伪军三个连和一个营指挥部。十月十三日，解放军在芹苴省乌门地区歼灭伪军第四十四别动营，消灭敌军四百二十六名。
    十月下旬解放军在波来梅地区取得重大胜利，全歼伪军两个营，击毁敌军坦克、M―113型装甲车三十八辆以及许多其他军事车辆。十月二十七日晚上，解放军又在堤岸德立地区向敌军发起猛攻，全歼伪军第五十一别动营，打死打伤和活捉敌军四百多名。
    继波来梅大捷之后，十月二十七日晚上，广南省解放军同时袭击了由美国海军陆战队重兵防守的岘港和朱莱美国空军基地，一举击毁美机一百一十多架，消灭美国侵略军二百七十多名。
    在十月份里，南越解放军和游击队粉碎了美伪军许多次“扫荡”，歼灭了很多敌军。十月三日，解放军在广南省奠盘县消灭了美国海军陆战队一个连。十月五日，消灭美军第一七三空降旅所属的一个连，重创另一个连。十月十日，解放军在平定省得吉地区吉山乡、吉协乡粉碎了数千美军的大规模“扫荡”，歼灭美国侵略军三百六十三名，打落敌机十七架。十月八日到十三日，边葛南面地区的军民又粉碎了美军和它的仆从军队的大规模“扫荡”，歼灭美国侵略军和仆从军近三百名。
    连西贡的美军发言人十一月三日也不得了承认，在十月份下半月的两周中，南越解放军出击的规模“比今年其他时期大”，十月份最后一周内，南越伪军的伤亡是“六月以来南越军队在一周里遭到的最大的伤亡”。
    据新华社河内五日电 越南南方《解放军报》一日发表评论说，在十月份里，越南南方解放军单是在一些大的战斗中，就歼灭美国侵略军七百多人，并全歼美军三个连，重创两个连。这样，在七、八、九和十月的四个月里，解放军共歼灭美国侵略军近六千人。
    同时，解放军在几次大的战斗中还全部歼灭伪军五个营，重创伪军两个营。使今年以来伪军整营被全歼的数字达到三十二个。
    评论说，截至十月份止，美帝国主义增派到南方的军队已达十五万。它们同时增派了四个炮兵营，并出动空军参战，天天用B―52型战略轰炸机进行狂轰滥炸，甚至有时一天轰炸好多次。它们还公开使用化学毒药，发动了许多次大规模的“扫荡”。然而，它们所面临的军事局势却十分恶劣。这是对那些狂妄叫嚣什么“局势令人乐观”、“美国正在胜利”的美国所谓“战略家”们的一记沉重的耳光。
    评论说，十月份的战争形势表明：不管美帝国主义增派多少军队和增加多少战争工具，它们吓不倒越南南方人民，也不能阻挠正在不断壮大的解放武装力量向它们发动进攻并取得重大胜利。
    评论说，我们誓把仇恨集中到刺刀上、枪口上，在十一月份里消灭更多的美国强盗及其走狗。
〖-ZW/正文〗
