〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克指出不考虑越南人民正当要求就显出自己是美帝工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥铁托再次兜售美帝“和谈”骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》说，要解决越南问题，就要根除美国的侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨观点/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边四日电
    西哈努克亲王的这封复信刊载在十月份《人民社会同盟》杂志上。铁托在同美国总统的特使哈里曼和印度总理夏斯特里等人进行了一系列会谈之后，在今年八月间写信给西哈努克亲王，推销美国在越南问题上的“无条件谈判”的货色，极力替美国涂脂抹粉，说“美国不要扩大冲突”，美国“诚恳地希望在圆桌周围解决越南问题”。
    铁托在信中提出了一个“三点计划”。第一点是美国对越南民主共和国“停止轰炸”，但是他避而不提美国对越南的侵略和美国侵略者必须撤出南越。第二点是含混其词地空谈什么“关于印度支那的一九五四年日内瓦协议必须受到尊重和遵守”。第三点是要邀请越南南方民族解放阵线参加谈判。
    针对这三点，西哈努克亲王复信指出：“问题首先在于：美国的侵略军必须先从南越撤走，或者起码要正式同意在任何谈判之前撤军的原则。另一方面，美国必须承认，关于南越问题的谈判，必须仅仅同管理五分之四的领土、而且是越南南方人民的唯一真正代表的越南南方民族解放阵线进行。”
    西哈努克亲王说：“如果不结盟国家不考虑越南人民的正当要求，它们就会有意无意地显出自己是美帝国主义者的阴谋的工具。”
    西哈努克亲王强调指出：“印度支那各国人民，亚洲各国人民，将不能理解一些友好国家或兄弟国家把侵略者和被侵略者相提并论，把罪犯和受害者相提并论。”
    据新华社河内四日电
    评论指出，今年三月，铁托曾经拉拢一些不结盟国家叫嚷召开一个无条件谈判会议以寻求关于越南问题的政治解决办法，为约翰逊在四月七日发表的以无条件谈判为招牌而实际提出许多傲慢无礼的条件的演说开路。美帝国主义和铁托的阴谋遭到严重破产。今年八月，铁托通过给柬埔寨国家元首西哈努克亲王的信，又卑劣地为美国的滞销货――“谈判”叫卖。
    评论说，事实很清楚，铁托集团的一言一语、一举一动，都要事前征得美国的同意。在从七月二十八日到八月一日这段时间里，约翰逊的巡回大使哈里曼曾经到过南斯拉夫，并且会见铁托多次。八月十一日，美国报纸《华盛顿明星晚报》报道：“美国已经要求南斯拉夫和其他一些不结盟国家迫使北越同意参加关于解决越南问题的无条件谈判会议”。紧接着，八月十三日，铁托写信给西哈努克国家元首，说明他的解决越南问题的三点计划。
    评论说，谁都知道，约翰逊集团越是谈论“谈判”，就越疯狂地促进和扩大在越南的侵略战争，在越南南北两方犯下滔天罪行。可是铁托集团却干着非常可耻的勾当：给美帝国主义掩盖罪恶。铁托歌颂美国假仁假义的论调，重弹哈里曼的“美国政府不想扩大冲突”和“美国真诚希望在会议桌上解决越南问题”的滥调。
    评论说，铁托集团惯用的伎俩是态度含糊，企图颠倒正义和非正义、侵略和被侵略。这在铁托给西哈努克亲王的信中所提出的三点计划中已经充分暴露了出来。
    评论说，要想解决越南问题，首先要分清黑白。美帝国主义是侵略越南、破坏一九五四年日内瓦协议的祸首。要根除造成越南的极其严重的局势的根源，就要根除美国的侵略，要尊重越南人民的基本民族权利。越南民主共和国政府的四点立场已经反映了这些完全正当的基本要求，同时，这四点立场是解决越南问题的唯一正确基础。
〖-ZW/正文〗
