〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂扬我们伟大时代又一雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王杰事迹组画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔开玺/张国宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽强地学习
    王杰同志勤奋地学习毛主席著作，学一点，用一点。他说：“毛主席怎样说，我就怎样做。”他把学习毛主席著作当做“一辈子的事情”。施工中，沥青着了火，他在抢救时烧伤了右手。但是他坚持学习毛主席著作，用左手写下了学习的心得。
    “党指到哪里就冲向哪里”
    王杰同志牢记毛主席的教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他以雷锋为榜样，时时关心人民的利益。一九六三年八月，他在参加某地的抗洪斗争中，勇敢地担当了为部队探路的任务。
    雪夜备课
    王杰同志一心为革命，不怕担子重。他说：“我累点没什么，只要能减轻同志们一点负担，我就感到幸福。”工作中他不辞辛苦，不怕劳累，有什么艰巨的任务，他总是抢先去干。为了把课备好，使同志们学得更快更好，他半夜起来，冒着寒风，踏着白雪，在作业场上一道、两遍、三遍地试作，直到完全符合实战要求。
    战友还没起床……
    王杰同志按照毛主席的教导，以深厚的阶级感情对待同志。他说：“一个战士的力量是有限的，可是千百个战士团结在一起，就成为无坚不摧的力量。”他和同志相处中，做到了“吃苦在别人前头，享受在别人后头”，关心同志胜过关心自己。在野营行军八十里后，他为让同志们休息好，自己从半夜站岗一直到天明。又一天拂晓下岗回来，他把全班每个同志的洗脸盆都打满了水。
〖-ZW/正文〗
