〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚右派组织暴徒袭击我领事馆侮辱我国旗国徽和领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府向印度尼西亚政府提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这次暴行，严重地侮辱了中国的国家尊严，损伤了中国人民的感情，进一步损害了两国友好关系的基础，是对中国人民极其严重的挑衅行为； 要求公开道歉，惩办肇事者和主使人，保证不再发生类似事件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯
    中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆向印度尼西亚共和国外交部致意，并就印度尼西亚右派势力组织的暴徒袭击中国驻棉兰领事馆、侮辱中国的国旗、国徽和国家领导人的极端严重事件，申述如下：
    一九六五年十一月二日上午九时四十分至十一时三十分，由印度尼西亚右派势力组织的暴徒约三、四千人，袭击了中国驻棉兰领事馆。
    这批自称是所谓“粉碎九月三十日运动行动委员会”的暴徒，先向中国领事馆投掷石块，击破门窗，然后冲入院内，向中国领事提出蛮横无理的“抗议”，说什么“北京电台对印度尼西亚的广播不友好”、“中国支持九月三十日运动”等等。经中国邝叔明副领事严词驳斥和拒绝后，他们竟然强行卸下悬挂在领事馆旗杆上的中国国旗，把印度尼西亚的国旗升上，取下挂在领事馆门上的中国国徽，并将中国国旗和国徽劫走。他们还威胁要殴打中国领事馆人员。暴徒在袭击中国领事馆时，竟然狂妄叫喊“打倒中华人民共和国”，“打倒毛泽东”，“断绝与中国的邦交”和“赶走中国领事”等侮辱中华人民共和国国家和人民领袖的口号。
    在暴徒袭击中国领事馆的时候，在场的大批印度尼西业军警，一直袖手旁观，不加制止。事后中国领事馆要求棉兰警察当局摘下印度尼西亚国旗，警察当局答复说，没有第一曼达拉司令的命令，不准许中国领事馆升中国国旗。中国领事馆打电话要求北苏门答腊省政府立即处理这一事件，但是北苏门答腊省政府却借故推托不管。据棉兰的印度尼西业报纸报道，北苏门答腊省政府秘书长安瓦尔・巴唐和省长代表、州长特努姆・巴努，在这批暴徒出发袭击中国领事馆之前，曾接见了他们，并“对他们的态度表示感谢”。第二军区司令的代表南兰上校，又在这批暴徒袭击中国领事馆之后接见了他们，对他们的行为表示同情和赞许，并接收了他们从中国领事馆劫去的中国国旗和国徽。这一切充分说明，这次袭击中国领事馆的暴行，是在棉兰军政当局指使和支持之下进行的。
    印度尼西亚右派势力的上述暴行，粗暴地破坏了公认的国际法准则，蛮横地侵犯了中国领事馆所享有的特权和中国领事馆人员为人身安全，严重地侮辱了中国的国家尊严，损伤了中国人民的感情，进一步损害了中国和印度尼西亚友好关系的基础。这是对中华人民共和国和中国人民极其严重的挑衅行为。为此，中国政府向印度尼西亚政府提出最强烈的抗议。
    中国政府要求印度尼西亚政府对这次事件公开道歉，正式送还被劫去的中国国旗和中国国徽，惩办肇事者和主使人，并且采取有效措施，保证不再发生类似事件。中国政府保留要求印度尼西亚政府赔偿一切损失的权利。同时，中国政府要求印度尼西亚政府保证中国驻马辰和锡江的领事馆的安全。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆
    一九六五年十一月四日
    新华社五日讯
    十一月二日上午九时四十分至十一时三十分，印度尼西亚右派势力组织的暴徒约三、四千人，袭击了中国驻棉兰领事馆。暴徒们向中国领事馆投掷石块，打破门窗，然后冲入院内，蛮横无理地向中国领事提出所谓“抗议”，说什么“中国支持九月三十日运动”、“北京电台对印度尼西亚的广播不友好”等等。中国副领事邝叔明对这些所谓“抗议”加以严词驳斥和拒绝后，暴徒们竟然强行卸下悬挂在领事馆旗杆上的中国国旗，把印度尼西亚的国旗升上，取下了领事馆门上的中国国徽，随后并且把中国的国旗和国徽劫走。暴徒们在袭击中国领事馆时，狂妄地喊叫：“打倒中华人民共和国”、“打倒毛泽东”、“赶走中国领事”、“断绝与中国的邦交”等反动口号，并且还威胁要殴打中国领事馆人员。
    事实表明，这次袭击中国领事馆的暴行，是棉兰的印度尼西亚军政当局组织和指使的。据棉兰的报纸三日报道，这伙暴徒在袭击中国领事馆之前，“在省长公署受到省府秘书长安瓦尔・巴唐和省长代表、州长特努姆・巴努的接见”，并对他们的态度表示感谢。在暴徒们袭击了中国领事馆，把劫走的中国国旗和国徽交给第一曼达拉（编者按：曼达拉系印度尼西亚文，意为战区）司令时，“南兰上校代表第二军区司令讲话，对这项消灭九月三十日运动的行动表示最深切的同情。”
    在暴徒袭击中国领事馆的时候，在场的大批印度尼西亚军警袖手旁观，不加制止。事后，中国领事馆要求棉兰警察当局取下印度尼西亚国旗，警察当局竟然答复说，没有第一曼达拉司令的命令，不准降下印度尼西亚国旗，也不准许中国领事馆升中国国旗。中国领事馆向北苏门答腊省政府进行交涉，要求立即处理这一事件，但是北苏门答腊省政府却借故推托不管。棉兰的军警当局甚至禁止中国领事馆接待客人，并且对到领事馆去的华侨，在同领事馆人员谈话时，规定只准许用印度尼西亚语而不能用中国语。对印度尼西亚右派势力非法袭击中国驻棉兰领事馆的暴行，中国驻印度尼西亚大使馆已向印度尼西亚外交部提出最强烈的抗议。
    印度尼西亚右派势力这次组织暴徒袭击中国驻棉兰领事馆事件，是它们最近在印度尼西亚掀起猖狂的反华运动中最新的一次。在这之前，十月十六日，印度尼西亚武装部队在雅加达非法袭击和搜查中国大使馆商务参赞处。十月二十一日，印度尼西亚武装部队侵犯和强行检查中国大使馆人员的住所。十月二十二日，印度尼西亚陆军部队又对帮助印度尼西亚建设纺织工厂的中国专家实行侮辱性的人身搜查。十月三十日，印度尼西亚武装部队曾经包围中国国家通讯社――新华通讯社雅加达分社。这一系列层出不穷的严重事件，严重地损害了中国同印度尼西亚两国之间友好关系的基础。
〖-ZW/正文〗
