〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样用发展变化的观点来看待先进和后进；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文/龚光远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观过程的发展是充满着矛盾和斗争的发展，人的认识运动的发展也是充满着矛盾和斗争的发展。
    《实践论》，《毛泽东选集》第二八四页
    后进变先进要有一个过程
    俗话说：一口吃不成个胖子，一锹挖不出一口井。这里面包含着一个深刻的辩证法的道理：任何事物的发展变化，都要有一个过程。
    后进是可以变先进的，有的同志变得快一些，有的同志变得慢一些，但是不管怎样，这个“变”，也总少不了要有一个过程，绝不是一个早上能够完成的。
    为什么需要有一个过程呢？这是因为，事物的发展是充满着矛盾的运动。有矛盾就有斗争，矛盾只有通过斗争才能解决。后进同志的转变，也是一个充满着矛盾斗争的过程。积极因素只有在同消极因素的反复斗争中，才能不断扩大，不断巩固。缺点要一个一个地改正，觉悟要一步一步地提高，只有经过一次又一次的斗争，经过由实践到认识，又由认识到实践的不断反复，才能积小胜为大胜，积量变为质变，由后进变先进。毛主席在谈到知识分子世界观改造的问题时曾说过：“我们的同志一定要懂得，思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。”这个指示的精神，对于我们认识后进的转变也是完全适用的。有些同志在对后进同志进行教育的时候，要求一说就听，一听就改，一改就好，就不允许再犯。如果一下没有改过来，或者改了以后又犯了，那就不承认后进同志有进步，甚至否认后进同志有转变的可能。这从认识上来说，正是违背了事物转变必须有一个过程这个辩证法的道理，陷入了形而上学。
    事物的发展要有一个过程，这是一个客观规律。我们对后进的认识和教育，符合了这个客观规律，就可以减少盲目性，充分发扬自觉的能动性，因势利导，使改造后进的工作得到预期的成功。如果违背这个客观规律，想不费气力，走便宜路，或者简单从事，急于求成，那就一定不能很好达到解决矛盾、帮助后进转变的目的。（李文）
    否认过程就看不到进步
    后进变先进是一步一步变的，谁也不能否认这个过程。但是，我们工作做得好，可以促使变得快一些，工作做得差，会延缓这种变化。而工作的好坏，首先还在于我们的认识是否对头，是不是承认转变要有一个过程，重视后进同志在这个过程中一点一滴的进步。
    我们单位有一位同志，有一个时候服役不很安心，常常闹点情绪。在领导和同志们的耐心帮助下，他思想上开始有了转变，表示一定要改正缺点，当一名好战士。这时大家都很高兴。可是过了几天，看看他并没有发生多大的变化，就感到失望了。认为他只会说不会做，尽开“空头支票”。
    去年年底，他调到别的单位去了。后来了解，他在这个单位表现很好，今年初评被评上五好。我们就想，这一定是这个单位的工作特别做得好吧。可这个单位的同志说他调去的时候表现就不差，后来在大家的帮助下，进步就更快了。那末，为什么原来表现就不差，我们却看不到呢？在学习了《矛盾论》以后，才得到了答案：是我们的主观愿望和客观实际不相符合，要求过高过急。从后进转化为先进，要有一定的条件，要有一个发展的过程，这就是从量变到质变的过程，是反复认识、反复提高的过程。而我们没有充分地认识到这一点，想一口吃成胖子，今天做了工作，就认为明天一定有成效，今天他下定决心改正缺点，明天就一定会发生巨大变化，表现得很突出。这种想法是不现实的，从这个想法出发来看待同志，当然就得不出正确的结论来了。这个同志在我们单位的期间到底有没有进步呢？回过头来再分析一下，发现他是有进步的，并没有开“空头支票”。如原来他工作被动，推一推动一动，有时推他也不动。经过同志们帮助以后，搞卫生、出公差抢着去干。过去劳动时不是喊腰酸，就是叫腿疼，经过大家帮助，他在劳动时虽然不比别人干得多，但再不叫苦叫累了。这些不正说明他比从前有了进步吗？由于我们思想上否认进步要有一个过程，对他要求过高，操之过急，因而对他的这些进步，就不去认真分析，引起重视了。
    事实证明，对后进同志的转变，不承认有一个过程，就会看不到后进同志的进步，也就越来越失去信心，其结果，不是促进而是妨碍了后进同志的进步。所以，承认不承认转变要有一个过程，对认识和帮助后进来说，是一个十分重要的问题。（龚光远）
〖-ZW/正文〗
