〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夹生饭问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜忆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6213部队直属队战士食堂，经常做夹生饭，战士们说：夹生饭是家常饭。管理股对“夹生饭问题”曾先后抓了三次，最后才彻底解决了问题。那么，这个问题为什么很久解决不了，以后又是怎样解决的呢？
    突破口在哪？
    这个食堂设在半山腰的一座工棚里，食堂工作人员连给养员一起共有五个人，负责作六十四个人的饭，吃的水要到一里多路的河沟去挑，吃饭的大部分是汽车司机，他们早出晚归，吃饭时间先后不一。论条件不算太好，讲任务比较艰巨。管理股长赵保义认为，经常出现夹生饭的原因是客观条件，所以非得改变一下条件才行。他觉得要改变的第一个条件是――灶。为改灶，炊事班全体总动员，一天忙到晚，折腾了一个多月，先后改了三次，总算把灶改好了。又有人提出，风箱小，风不大，火不旺，饭就做不熟。这也是条件，于是又先后换了三次风箱。灶改了，风箱换了，客观条件改变了，赵股长心中一块石头落了地，他说：“再也不会吃夹生饭了吧！”
    第二次交锋
    一天中午饭后，管理员向赵股长说：“今天食堂又吃了夹生饭。”赵股长一惊，心想，灶改了，风霜换了，饭还做不熟，这是啥问题？
    他又一琢蘑，一定是技术问题。因为，今年从连里调来两名新炊事员嘛。一位同志也向他建议：“得调名技术高的来加强加强，不然，夹生饭问题还是不能彻底解决。”对，这回突破口是猛攻技术关。
    赵股长一到炊事班就说：“你们要好好研究做饭技术。”炊事班在他的提议下，确实也动了脑子。他们把撒米做饭，改成揽米做饭，试了几次还真灵，好几天没有出现夹生。谁知过了几天，揽米一样又出了夹生饭。这期间，赵股长几乎每顿饭都要到炊事班看看，看来看去，最后实在憋不住了，只好向炊事班宣布：“给你们调个技术高的来。”话刚出口，副班长王文安首先不同意：“调人来，这是说我们不行，我们一定要争这口气，保证不再吃夹生饭。”炊事班憋了一口气，一连五天竟然顿顿饭熟。赵股长心里一阵高兴，心想“遣将”不行，“激将”奏了效，夹生饭问题总算解决了。
    谁知第六天中午饭后，赵股长一进炊事班的门，就听到有人在批评炊事员，一了解，原来炊事班又做了一顿夹生饭。
    问题在这里
    问题的根到底在哪里？赵股长冷静地思索起来。他带着“夹生饭问题”认真学习《实践论》和林彪同志突出政治的指示，越学越感到对炊事班的情况不了解，越学越感到前两次选的突破口不是要害。他再也坐不住了，在一个星期天的下午，卷起铺盖上了炊事班。
    赵股长同炊事员共同生活一起劳动。他发现炊事班岂只有“夹生饭问题”，浪费也相当突出。烧煤从未过秤登记，烧多少算多少；菜棚里好菜烂菜混堆在一起；切菜时地上掉得白花花一层。炊事员的服务态度也不怎么好，晚饭后本来要烧些开水，照顾晚归的司机同志，但是炊事员怕麻烦不愿烧。还说：他们累，我们也不轻松。一问到为啥吃夹生饭，炊事员说：饭不熟叫我们有啥办法，干炊事活又累又脏，大家只知道提意见。
    为啥存在这么多问题呢？进一步分析，原来炊事班学习毛主席著作没有抓起来。于是赵股长召集炊事班讨论：“为啥毛主席著作没有学起来？”炊事班长辛国恩说：“干炊事员能把饭做熟就行。”炊事员谭传本说：“干炊事员又脏又累，我哪还有心思学习。”给养员胡仲举说：“一天忙到晚，哪有时间学！”这次讨论对赵股长教育很大。他说：“现在我明白了炊事班的根本问题是没有突出政治，不突出政治，再费多大劲也不行。”
    赵股长根据炊事班的问题，组织大家两次漫谈“干革命为啥要学习毛主席著作”，又收集了丰福生学习毛主席著作等图片三十九幅和四十九条毛主席语录，贴在炊事班，并且一一向炊事班作了介绍。为了使炊事班学习毛主席著作真正落实，赵股长又同炊事员一起研究了炊事工作分工，建立值班制度等，克服了忙乱现象，保证每天能坚持学习一小时。在学习中，特别注意启发大家对照炊事班的问题学。一天，他把炊事员带到菜棚，对着乱糟糟的一堆菜，给大家讲了孙乐义拾回两个茄子把的故事。然后又组织大家学习了毛主席有关节约的论述和《为人民服务》，启发大家用“完全”“彻底”两把尺子量量自己。炊事员谭传本说：“过去浪费一滴水心就痛，因为水是自己从远处挑来的，但浪费点菜就没当回事，因为没把集体放在心上。这是没有树立为人民服务的思想。”炊事员吴祖仁过去认为煤一分钱一斤，多烧几斤没啥。学习以后，当天晚上就秤了十四斤煤准备第二天做早饭。做饭时，细心烧煤，一顿饭烧了八斤，比哪顿饭烧得都少。
    炊事班坚持学习毛主席著作，阶级觉悟提高了，服务态度大改变。两个多月来没吃一次夹生饭，而且伙食不断改善。过去主食老三样，现在能吃上花卷、包子、面条、油条等；过去晚饭后不愿烧开水，现在碰到天凉下雨，还烧姜汤送到外出回来的司机手里。下雨天，炊事班还把饭菜送到司机排，这是过去从来没有过的事。大家还处处注意节约，一块煤核、一片菜叶都拾起来。
    赵股长三抓炊事班，在实践中受到了深刻的教育。他说：只有用毛泽东思想挂帅，突出政治，才能把事办好。
〖-ZW/正文〗
