〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶前后（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚阳麓/杨际观/王守甫/顾昌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士褚祥俊明天就要调出二连，今天打靶不及格。不算他，全连总评优等；算上他，只能评为良好。那么，
    算，还是不算？
    再过几天，二连就要进行步兵武器夜间实弹射击了。连里几个干部，按照评分标准一算，如果全连出现八个不及格的，还可以评为优等成绩，要是再多一个，就只能评为良好了。他们又仔细摸了摸每个战士的技术底，偏偏有九个人预习没过“关”。日子过得飞快，怎能不叫人着急呢？
    说也巧，就在打靶的头一天，团里通知从二连调一名战士给团直。干部们一商量，就确定让六班战士褚祥俊去。九个预习没过“关”的战士中就有褚祥俊一个。
    褚祥俊因为没办好手续，暂时还不能离开连队，他请求参加这次实弹射击。连长董德礼想：人虽然没走，但实际上已经不是二连的人了，不参加射击也是合理的，所以没有同意。后来褚祥俊一再要求参加，董连长只好答应了，但他说明：咱可有言在先，打好打坏都不算连里的成绩。
    事情真是巧上加巧。第二天打完靶一算，加上褚祥俊，刚好是九个人不及格。向团里报成绩的时候，干部们犯了愁：不算褚祥俊吧，他又打了；算吧，一人之差，全连成绩却要降低一等。他们拿不定主意，董连长便把这件事报告了在二连蹲点的团参谋长。参谋长语重心长地对他说：“练兵是为了打仗，不是为了打优等。褚祥俊虽然调出了二连，但还是咱们解放军的战士，如果他完不成战斗任务，不是和我们自己完不成战斗任务一样吗？再说，他的射击技术没练好，二连有没有责任呢？”
    董连长听了这话，心里一下子敞亮了。他真恨自己：平时天天讲“实战”、“实战”，为什么到了节骨眼上却这样糊涂？他马上把全连干部找到一起，自己首先从思想上作了检讨。大家听了董连长的检讨，也自觉地检查了脑子里争荣誉的观念。他们一致说：这回受了一次练为战思想的活教育。刚开完全，董连长就用电话报告团里：二连夜间射击九人不及格，成绩总评良好。他还详细汇报了大家讨论的经过。
    事情到这里并没有结束。会后，二连领导上还做了两件事：一是公开向全连战士说明情况，进行了一次练为战思想的教育；二是褚祥俊在打靶后的第二天就离开了连队，干部们没有来得及向他说明情况，总觉得放心不下。趁到团里开会的机会，指导员孙汉松特意找到团直的吴指导员，向他详细说明了这件事的前前后后，请他转告褚祥俊。褚祥俊听了很受感动，表示今后一定要努力学习，绝不辜负二连首长和同志们的希望。（琚阳麓 杨际观 王守甫）
    打靶前几天，连里忽然把饲养员王广俊分配到三班。
    欢迎呢，还是不欢迎？
    三班今年第一次射击，打了个“满堂红”。眼看又要进行第二次射击了，谁不希望再打个“满堂红”呢？可是，偏偏就在打靶的前几天，排长突然要三班长姚恒荣去接饲养员王广俊下班。王广俊当了很长时间的饲养员，平时很少参加预习，他打不好，“满堂红”不就吹了吗？所以三班的同志一听到这个消息，心里都凉啦。有的战士干脆去找排长，要他请求连里让王广俊打完靶再下班。
    三班长也在琢磨这件事情，不过，他想的是：连里为什么要让王广俊下班？班里同志又为什上不欢迎他马上来？想来想去，他打定主意：先不去接王广俊，马上开个班务会抓抓活思想。会上，他首先要大家谈谈美帝国主义最近在干些什么坏事，国际形势发展得怎样？接着又要大家想想，咱们打靶和王广俊下班同国际形势有什么联系。本来还想出一道题：我们对王广俊下班应该抱什么态度？但是，大家谈着谈着，很自然地就谈开了这个问题。班务会开得很圆满，得出了一个结论：应当马上把王广俊接到班里来，早日把他培养成一名百发百中的神枪手，好狠狠地打击美国强盗。
    王广俊到了三班，四面八方伸来了温暖的手，这个热情地给他讲射击要领，那个耐心地帮他纠正动作。他操枪不稳，击发用力不均匀，特等射手高振迁就把着手一动一动地教，启发他细心体会要领。新同志刘成奎还悄悄地替他洗衣服、刷鞋子，好让他集中精力练技术。王广俊很受感动，学习很刻苦，短短几天就掌握了射击技术。结果，这次实弹射击三班又打了个“满堂红”。同志们高兴地说：“为成绩而争成绩，打了‘满堂红’也不光彩；为打仗而争成绩，这样的‘满堂红’才有意义。”指导员也表扬他们：“思想过硬，技术也过硬，这才是真正的‘满堂红’。”（顾昌华）
    合理不合理
    在打靶前后，凡是和成绩、荣誉沾边的事情，常常会出现合理和不合理的矛盾。
    合理不合理，应当怎么看？这里发表的两个小故事，可以给我们这样一些启示：有些事情，从局部来看，似乎是合理的，从整体来看，就不一定合理；从成绩和荣誉的得失来看，似乎是合理的，从战备的需要来看，就不一定合理；从表面行动来看，似乎是合理的，隐藏在这种行动背后的思想就不一定是合理的。
    这就告诉我们，合理不合理，归根到底要看合的是什么“理”。局部得失、成绩荣誉也是“理”，但这是小道理；整体利益、战备需要才是大道理。我们的思想行动应当符合这种大道理，而不能迁就那种小道理。小道理要服从大道理。
    革命者应当胸怀祖国，放眼世界，识大体，顾大局。搞军事训练，遇事就要多从战备需要着想，多从练为战着想，多从全国全军的整体着想，多从党和人民的利益着想。眼睛不要老盯着成绩、荣誉和个人得失。心里经常装着国家安危的大事，装着世界革命的大事，小道理就能自觉地服从大道理了。
〖-ZW/正文〗
