〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤隆/朱传有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“恨铁不成钢”
    有的同志对待后进战士，有一种“恨铁不成钢”的态度。这种愿望是可以理解的，但是，只凭这种愿望去做工作，往往忽视后进的转变要有一个过程，好心得不到好的效果。
    铁要变成钢，需要经过加温、冶炼过程。后进战士要变成先进战士，也需要经过一个锻炼、改造的过程。条件是需要创造的，当条件还不成熟的时候，光“恨”后进战士进步不快，是没有用的。因为条件不会因为我们的“恨”而获得，过程不会因为我们的“恨”而缩短，更不会因为我们主观上的“恨”，后进就去自动变成先进了。
    常言道：“物极必反”。对待后进战士要求过急，方法简单，反而阻碍问题的解决，甚至给后进战士带来新的思想包袱，事与愿违。因此，对待后进战士，不能简单地采取“恨铁不成钢”的态度。（陈贤隆）
    帮好也要有个过程
    帮助后进同志赶队的时候，企图通过几次谈话，开展几次批评，就完全解决问题，是不现实的。后进变先进，从后进本身来说，要有一个努力的过程，从领导来说，要帮得好，也要有一个过程。这后一个过程，包含有两方面的意思：第一，要完全了解和熟悉后进同志的思想、历史、优缺点及产生的根源等各种情况，要有一个过程；第二，在帮的过程中，要根据后进同志的具体情况，找到适当的帮的方法，也要有个实践、认识、再实践、再认识的过程。懂得了这些，我们在帮的时候，除了要有深厚的阶级感情，还必须善于分析具体情况，从实际出发去做工作，不主观臆断，急于求成，这样才能收到事半功倍的效果。（朱传有）
〖-ZW/正文〗
