〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师司令部针对部队分散特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变老办法 下连办集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一事当前先替连队着想，既给连队干部解决了困难，又使机关人员更好地树立为群众服务的观点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正中/史秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师司令部发扬机关为连队服务的精神，针对部队分散生产的特点，改进了干部集训的办法。过去，连队干部背背包上来集训；现在，机关干部背背包下去办小集训。他们先后派出两个小组，办了七次小集训，既提高了干部训练质量，又保证了三分之二干部在连队。
    这个师生产点多，线长，面宽，交通也很不方便。往年抓干部训练没有根据这些特点办事，而是把连队干部调上来搞大集训。去年，他们计划办三期集训，把连队干部轮训完，可是只进行一期半就搞不下去了。
    为了有利于突出政治，有利于连队建设和机关革命化，师党委要求机关干部实行送经上门，把集训办到生产点上。起初，有些机关干部对这样做的意义认识不足。领导上认为，要破除训练方法的框框，首先要破除思想上的框框。于是提出“究竟调连队干部上来搞大集训好，还是机关干部下连搞小集训好？”发动大家进行了讨论。
    讨论中，大家着重联系往年办集训的情况，摆事实，算细账。认为：连队干部上来搞大集训，往返时间长，训练一个星期，花在路上的时间也得好几天。如果机关下连办小集训，既能节省时间，更能使机关干部深入基层，加强了与群众的联系，更好地树立为群众服务的观点。作训科的同志还引用了毛主席在《论联合政府》一文中说的一段话：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”接着大家展开了热烈的讨论。大家一致表示：坚决照毛主席的指示办事，决心克服困难下去搞小集训。
    一学习对照，一算一摆，大家的脑子开了窍，积极性很高。副参谋长刘春华和作训科长夏振华各率领一个小组，背着背包，分头前往生产点。他们每次集训，能参加几个人就教几个人，一次只用四至六天，根据连队干部的难点，缺什么补什么，需要什么教什么，一次解决一两个问题。白天搞教学，晚上除了继续备课的同志以外，其他同志就找干部战士交谈，帮助连队干部解决工作难点。他们这样做，既给连队干部解决了困难，加强了连队工作，又使机关人员受到了深刻的教育。集训队办到哪里，都受到热烈赞扬。连队干部说：“过去我们上机关集训，这次机关下连队办集训，这上下一字之差，机关在革命化方面给我们做出了榜样。”下来办集训的机关干部说：“过去在上面办集训，费力不讨好。这次下来办集训，增强了我们为连队服务的自觉性和迫切感，越办越想办。” （罗正中、史秉武）
〖-ZW/正文〗
