〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有共同感情才有共同语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/从农村中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过到农村参加劳动锻炼，向贫下中农学习，使我体会到说话也有很大的学问。从说话不懂到懂，其中也包括着思想感情的变化哩！
    起初，我听到反映说：“老贾的话我听不懂。”这是我吃饭的那家贫农――饶金香大娘在和妇女闲谈时讲的。当时我想：这也并不奇怪，农村里看电影少，又没文化，听不懂普通话是难免的。
    这以后，和他们闲谈时，我总是故意学本地人，把语调拉得长长的，一个字一个字吐得很清楚，谁知道他们还是说：“别人的话还好懂，就老贾的话难懂。”别人说的是普通话，我说的也是普通话，为什么对我的话就听不懂，这到底是什么问题呢？
    在一次分队会上，我从同志们的意见中找到了答案。同志们说我说起话来咬文嚼字，老喜欢摆副架子。听到这意见我想对呀！毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中就说过：“许多文艺工作者由于自己脱离群众、生活空虚，当然也就不熟悉人民的语言，因此他们的作品不但显得语言无味，而且里面常常夹着一些生造出来的和人民的语言相对立的不三不四的词句。”原来群众听不懂我的话，是自己的语言不大众化的原故。这以后我就注意学习一些群众的语汇，如“一毛毛子（一点点）”，“要得、要不得”之类，我想这样总可以解决问题了吧！可是看看反映，还是不很好。饶金香大娘在听我说话时虽比以前好了些，但总是显得很勉强的样子。这可真使我纳闷，不知该怎么办才好。我便又带着这个问题去请教毛主席著作。读了几篇文章后，慢慢地有些明白了，毛主席说：“什么叫做大众化呢？就是我们的文艺工作者的思想感情和工农兵大众的思想感情打成一片。”毛主席的教导，一针见血地指出了我的问题的根本。
    我在和群众谈话中，总觉得自己比群众高明，放不下臭架子，缺乏甘当小学生的精神，说起话来，夸夸其谈；对群众心里想些什么，既不了解，也不关心。记得有一次，我对饶大娘宣传党的农村政策，讲了半天，问她懂了吧？她望望我，又象是懂了，又象是没懂，而且情绪不大好，还对她小女儿发脾气。后来我才知道，这天她家的柴烧完了，正在为没柴烧发愁呢！我对她正在着急的事一点不理睬，尽谈一些大道理，怎么能让她听得进去呢？不关心群众的生活，在思想感情上和群众不能打成一片，语言怎能真正大众化呢？这就难怪群众听不懂、不愿听了。
    这时，我才恍然大悟，决心按照毛主席的教导去熟悉群众，接近群众，从中改造自己的思想感情。我尽可能地每天帮助群众做些事情。如挑水、扫地等等，在劳动中和他们接近，他们煮饭，我学着烧火，他们点豆腐，我去当下手。吃着白米饭时一起谈新社会的甜，帮他们喂猪食时，讲起旧社会当小猪倌的苦。小妹子生病了，从镇上买丸药给她治病。把他们的喜爱当作自己的喜爱，把他们的困难当作自己的困难。就这样，慢慢地我跟他们熟悉了，他们也对我了解了，我们建立了感情，话也多起来了。饶金香大娘常常和我一谈就是半天，话匣子打开了就没个完。大道理也讲，小事情也说。她还是谈的本地话，我还是说的普通话，可是却谈得那么投机，好象本地话同普通话的界限已经是微不足道的了。其实细一想，这一点也不奇怪，语言原本就是表达思想感情的工具，没有共同的思想感情，彼此生疏得很，话又怎么能听懂呢？阶级兄弟之间，有共同的思想感情，彼此息息相关，有时即使一句话不说，不是也能深深地互相理解吗？现在，我才懂得了同志们常说的一句话：只有有了共同的感情，才会有共同的语言。
〖-ZW/正文〗
