〖ZQ/总期〗2917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识后进变先进过程的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进同志向先进转变需要一个过程。我们除了要承认这个过程以外，还必须把握后进同志进步过程中的特点，以便加强工作，尽力缩短这个过程。据我们了解，在后进变先进的过程中，除了好一阵差一阵这个特点以外，还有下面两个特点是值得注意的。
    第一、行动常常跟不上思想，认识到了，往往不能马上做到。有些后进同志，经过教育，逐渐地认识到了自己的缺点和错误，也愿意改正。但是有时行动却不能马上跟上来，对于这种情况，我们应当看作是正常的现象。从认识到实践，由精神变物质，是一个飞跃，要实现这个飞跃，需要一个过程。后进同志实现这个飞跃，时间往往要更长一些。这是因为，一方面，后进同志的某些缺点形成的时间比较长，比较牢固，虽然有了认识，但不容易一下就改变过来；另一方面，后进同志身上的先进东西比较少些，在接受先讲思想来指导行动时，需要从更多的实践中才能尝到甜头，明确怎样做是错误的，怎样做才是正确的，从而在行动中逐渐落实。因此，领导和同志们必须正确地对待后进同志的思想和行动的不一致，既要热情欢迎他们认识上的提高，又要积极帮助他们从行动上跟上来，决不可以轻视他们思想上的进步，甚至抓住行动上没有完全落实，就批评他们“言行不一”、“假进步”。
    第二、正确的东西和错误的东西互相交织存在。后进同志在进步过程中，对待一些具体问题的态度，往往既有正确的一面，又有错误的一面。这一点也和先进的同志有区别。先进同志在对待和处理一些具体问题时，总是较少有或者没有错误的思想夹杂在里面，即使有些个人打算，也比较容易通过斗争加以克服。而后进同志，当他们还没有完全转变为先进的时候，思想里落后的、错误的东西比较多一些，它总是要坚持阵地，要和正确的东西进行斗争，而且在一个短时期内，正确的东西还不能完全战胜错误的东西。这样，在后进同志对一些问题的认识和处理上，往往也就既包含着正确的一面，又包含着错误的一面。例如，争取当五好战士的问题，许多先进同志是从连队的建设、革命的利益出发，毫不计较个人得失。而有些后进战士则既有为集体、为革命的思想，又夹杂有个人的一些打算，一时难以克服。对于这种情况，我们仍然要坚持一分为二的观点，要从后进同志的实际水平出发，充分看到他们积极的一面，指出不足的一面；帮助他们发扬正确的东西，克服错误的东西。如果脱离实际，要求他们对待许多具体问题都没有或很少有错误的东西，那就无所谓先进后进之分了，那就没有必要创造条件帮助他们向先进转变了。
    总之，正确看待后进同志向先进转变的过程，根本问题还是坚持一分为二，反对形而上学。既承认后进可以转变为先进，后进向先进的转变需要一个过程，又全面认识和分析转变过程中矛盾双方怎样互相联系又互相斗争的情况，正确掌握后进同志的思想动态，通过艰苦细致的工作，指导后进同志开展思想斗争，不断进步。
〖-ZW/正文〗
