〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟有情真最动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是名军人，不久的将来可能又要成为一位军人的妻子。当我读到刊登在《解放军报》1993年11月2日《长征》副刊上的3篇文章――《劝你不要离开他》、《一位军人妻子的心里话》和《散发着海味的故事》时，被深深地打动了。
    军人妻子的生活，从来都是受人关注的话题。因为，她们所嫁的军人事业的成功与失败，军队的兴衰，成了她们休戚与共、生死相依的生命支点。于是，这些涉世不深的女子，伴随着自己的丈夫，经历一次次换防迁徒，体验一桩桩荣誉与艰辛。除此之外，她们还要尽女人的责任，生儿育女，赡养老人，为自己风尘仆仆的丈夫提供一个身心得以短暂憩息的港湾。婚姻不可能总是完美的，军人的婚姻也是如此。再加上女性特有的丰富细腻的心灵，使她们成为甚至比军人困难更多的人。从这个角度来说，她们对军队和社会的感受比之于丈夫们更为透彻更为深沉，恰如有句话所说：“在军人妻子身上，军队的责任、荣誉、国家观念，得到了充分体现。”
    这三篇文章之所以能使读者产生深深的共鸣，最重要的一点在于他们共有的真实的感情。不论是宋学芬同志交织在一起的爱和怨，还是刘建亚连长的困惑和歉疚，或是李坤记者的劝说和感慨，都是很真切、很真诚的。他们剖开了他们坦荡荡的灵魂，让我们感到他们就在我们身边，就是我们身边一个个可以触摸到的人。
    军人的妻子是极富牺牲精神的，军人是最可爱的人。对于所有像宋学芬同志一样的善良的军人妻子，对于所有像刘建亚连长一样的优秀军人，看了《解放军报》上排了整整一版的这三篇文章，都会有所深思吧。
〖-ZW/正文〗
