〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评陈歆耕的“记者蹲连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读记者陈歆耕反映庙子湖岛官兵工作、生活的5篇“记者蹲连”，印象颇深。在这个一脚能把足球踢到海里的“弹丸岛”上，记者充分施展眼睛的观察功能，给读者勾勒出一幅幅多姿多彩、耐人寻味的连队生活图。由此，笔者脑海中蹦出一个问号：记者应具有一双什么样的眼睛？
    要有一双具有典型物像显微能办的眼睛。连队生活平凡琐碎，在常人眼里，也许不值一提；但若以记者独特的眼光去观察，就会从平淡细微处发现很有意义的生活颗粒。此即观察者眼光的敏锐与细腻。记者到一个砥柱深洋的小岛蹲连，第一眼看到了什么？“睁开眼一瞅，舷窗外的海水已由浑黄变得湛蓝，而面积仅有2.59平方公里的庙子湖岛，也像一叶小舟漂浮于碧波万顷的大海上。”“一时间我分不清是艇在摇，还是岛在晃。”“透过稀疏的枝叶可见满天星辉，远处传来阵阵海浪撞击礁石后发出的‘哗哗’声。”读了这些片断，便会觉出庙子湖岛异乎寻常的美。岛上干部婚恋受挫，记者又看到了什么？“当连队熄灯哨吹过，他在灯下把咸涩的泪水咽到肚子里，化作笔下的诗句。”原来，他看到了失恋者痛苦的心境，更看到了庙子湖军人坚强的意志，岛上“地无三尺平”，记者却瞄准了不起眼的一块块“巴掌地”、“鞋掌田”，注视到了被绿水环抱的“海上盆景”和被战士命名为“海龟恋岛”的礁石，读者从中不难察觉，守岛官兵对生活的热爱、对大自然的装点。
    要有一双对事物深层具有穿透力的眼睛。置身小岛，记者的眼光却不囿于小岛。在那篇《庙子湖岛军人的“恋岛情结”》中，有这么一段：箩筐般“军人第二故乡”、“爱海岛爱军营”的大字映入记者眼中，他却提出了“写在岩石、墙壁上的话是否也写在庙子湖官兵的心里”的问题。可见，记者眼睛看到的已不是浮在浅层面上的东西，而是把庙子湖岛放在了全军部队的宏观背景下来考证，看到的是关系到军营凝聚力这一深层次的大主题。《庙子湖军人的“精神会餐”》也有异曲同工之妙。记者发现，尽管小岛远离大陆，但茫茫海水隔不断市场经济大潮对守岛官兵思想的影响，官兵思想观念与社会前进的节奏合拍了，“他们为外面的世界越来越精彩感到高兴，更为外面精彩的世界离不开‘东极’军人警惕的眼睛而自豪。”记者的眼睛就要有这等功力，能从小中见大，从个体、局部看到整体、全局，透过事物的表象看到事物的本质。这样，你的思想就能超越一般，站到关乎部队建设全局的高起点上，对问题的剖析就能既具特殊性又有普遍性，达到“一叶落而知天下秋”的境界。
    还要有一双对生活有着深刻感受力的眼睛。感受生活，实际上是要求记者不能以观察家、裁判员的眼光来观看采访对象，而必须置身于被采访的官兵当中，甚至把自己看作他们中的一员。感情接近了，看问题就能设身处地，眼光就会是热切的而不是冷漠的。如果没有对守岛官兵盼报刊、信件心理的悟察，怎能写出“这样的‘精神会餐’是以长时间的‘饥饿’为代价的，虽然一次‘吃’了个够，但挨饿的滋味也真不好受”的妙笔？如果对基层官兵缺乏爱心，看到尚无恋人的庙子湖大龄干部，能发出“真为他们着急”的肺腑之言吗？看到战士“站在水龙头边用脸盆接水冲澡”、“用水桶拎水往身上浇”等司空见惯的镜头，能把解决“岛上洗热水澡问题”郑重其事提出来吗？等等。笔者欣赏记者那句直抒胸臆的话：“庙子湖的海水是我看到的最蓝的海水”，其实，谁知道呢，但谁又都不会怀疑。因为，记者的眼光已由单色调变成多色调了，变成了一种渗透着对生活对守岛官兵怀有挚爱情感的慧眼。说白了，记者眼睛深刻的感受力，来源于对生活的忠实、热爱以及全身心的投入。
〖-ZW/正文〗
