〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席在巴西参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在会见巴西企业家时说，九十年代的中国，为各国投资者和企业家提供了良好的投资机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒马胜荣黄泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣保罗11月24日电（记者吴永恒）正在巴西进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民24日晚从福斯杜伊瓜苏市乘专机抵达圣保罗州首府圣保罗市。
    圣保罗州州长路易斯・弗勒里、州议长维克托・萨皮恩扎、州司法法院院长奥迪尔・波尔图以及圣保罗州和圣保罗市其他高级官员和驻军司令前往机场迎接中国贵宾。
    24日中午，江泽民一行结束在首都的活动飞往福斯杜伊瓜苏市，参观世界最大的水电站――伊泰普水电站。
    据新华社圣保罗（巴西）11月25日电（记者吴永恒、马胜荣）正在这里进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天上午来到巴西国家航天研究所，参观了中巴两国合作研制地球资源卫星的项目。
    航天所为纪念江泽民主席来访专门制作了一块铜匾，参观结束时，江泽民应邀为铜匾揭幕。
    随后，江泽民一行参观了位于圣若泽市的巴西飞机制造公司。
    新华社圣保罗（巴西）11月25日电（记者吴永恒、黄泳）中华人民共和国主席江泽民今天在这里说，九十年代的中国，为各国投资者和企业家提供了良好的投资机会，他热烈欢迎巴西企业家到中国投资设厂。
    江泽民主席是在圣保罗州工业联合会为他举行的午餐会上作出这一表示的。
    江主席说，中国是一个发展中国家，同时也是一个蕴藏着巨大经济潜力的国家。九十年代，中国将继续加强农业、基础工业、支柱工业和出口产业等领域的建设，兴建一批跨世纪的特大工程。这对各国投资者和企业家无疑是良好的投资机会。
    江泽民一行于昨晚抵达巴西最大的工业、商业、金融和科技中心圣保罗市。圣保罗州工业联合会是巴西最大、最有影响的工矿企业组织，生产总值约占巴西全国的三分之一。
    今天，来自当地各行业的企业家300余人聚集在联合会大厅，与中国贵宾共进午餐，并聆听江泽民发表讲话。
    江主席向巴西企业家介绍了中国的改革开放政策和当前的经济形势。他说，中国从1978年底实行了改革开放，国民经济进入了持续、快速、健康发展的轨道。15年来，中国经济建设和各项事业取得了巨大成就，综合国力不断增强，人民生活有了明显改善。1992年，中国国民生产总值比上年增长百分之十二点八，在国际贸易中的地位已由第32位上升到第11位。今年，中国国民经济继续保持了快速增长的势头，前9个月，国民生产总值比上年增长百分之十三点三。当前，中国政局稳定，经济活跃，外商投资大幅度增长。
    江泽民强调指出，中国坚定不移地长期实行对外开放。现在，中国沿海、沿江、沿边城市和内陆省会城市已全部开放，多层次、全方位的对外开放格局已初步形成。目前，中国正在加快开发上海浦东，使上海成为国际经济、贸易、金融中心之一。圣保罗市已经和上海结成友好城市，相信两个城市之间的合作定会更加发展。中国将进一步扩大对外开放领域，继续完善投资环境，加快建立符合国际贸易规范的新型贸易体制。在扩大出口的同时，也将相应地增加进口，预计在未来5年内，进口总值将达4500亿美元。
    江主席说，“中、巴建交20年来，两国在各个领域的合作取得了令人满意的成果，两国企业家也进行了卓有成效的合作。”他还说，“我热烈欢迎巴西企业家们到中国投资设厂，衷心希望你们为巴西的发展与繁荣，为促进中、巴友好合作，不断做出新的贡献。”
    圣保罗州工业联合会主席莫雷拉在讲话中向江泽民主席表示热烈欢迎。他说，巴西和中国正在创建一种巩固的经济合作模式。这种模式是建立在对等、互相取长补短并致力于国家发展和人民幸福的基础之上的。
    莫雷拉指出，世界正在重新认识中国，她正在向世界展示新的经济奇迹。社会主义市场经济正在给中国带来震惊世界的经济增长率。
    他还说，中国和巴西之间的交流进一步扩大的可能性是相当现实的，巴西的企业家正在继续为推动两国经济关系的发展而努力。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
