〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发有为正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发展社会主义市场经济条件下部队思想政治工作的调查与思考（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浣司彦文阎金久郭建裕俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立社会主义市场经济体制在实践中，部队新时期的思想政治工作也在实践中。收获是令人鼓舞的。然而，实践的道路还很漫长。记者采访中了解到，我军各级政治机关和广大思想政治工作者正满怀信心地投身于这一前无古人的伟大实践中，深入地思考并不懈地寻求新的对策。
    挑战虽严峻，信心更坚定
    记者在部队感受到，国家的改革进入建立社会主义市场经济体制阶段，官兵的思想也随之活跃起来。一些思想政治工作者敏感地意识到，凝聚军心应成为思想工作的一个重点。
    从总部到各部队，广大政治工作者既不忽视官兵议论的热点，也不因面临的挑战而止步，他们迈开双脚到实际生活中调查研究，寻求新的对策。通过与广大官兵促膝交谈，全面分析思想状况以后，他们既比较准确地看到当前思想工作的难度，又清醒地看到了部队思想状况的主流是向上的、积极的、稳定的。尤其可喜的是，广大官兵自觉支持改革的热情从未像现在这样高，尽管对于个人实际困难和后路也有所考虑，但就其绝大多数而言，都是立志于在军营建功立业的。即使暂时思想问题较多的人，也有积极向上的一面。把钱和个人得失看得过重是个别的。继今年5月全军思想政治工作座谈会之后，各大单位也陆续召开了座谈会和经验交流会，通过对新形势下新情况、新问题的科学分析，广大思想政治工作者更加坚定了信心，统一了思想：一方面应有针对性地通过学习、教育和引导，最大限度地弘扬和调动官兵的积极性，以强大的精神支柱凝聚军心；另一方面要立足本级，主动做工作，多办实事，创造拴心留人的环境。总的目的――围绕提高部队战斗力充分发挥服务保证作用。
    空军地空导弹某旅针对部队思想反映，开展了“以党的基本路线为指导，树立正确的利益观”的教育，引导大家深入了解改革开放的实践和人民生活的变化，树立坚持党的基本路线是我们最大利益的观念；用以经济建设为中心的思想分析当前形势，树立军队建设必须服从国家经济建设大局的观念；以改革就是解放和发展生产力的观点看待利益调整，增强军人必须为改革事业无私奉献的观念。他们还通过分析一些干部为后路担忧的原因，看到除了客观因素外，还有自身受计划经济影响形成的求稳、求保险、求国家包下来的思想因素，从而引导大家增强迎接挑战、参与竞争的信心：“不靠照顾给位置，要靠本事争位置；不靠安稳享清福，要靠拼搏谋幸福。”有了这样的观念，很多人感到视野宽了，精神境界高了，心里踏实了。他们的实践告诉人们，用积极的态度去迎接挑战，常常会有意想不到的收获。越是部队思想活跃、挑战严峻之际，越是思想政治工作大有作为之时。这里的关键在于做思想工作的人要坚定信心，保持清醒的头脑。
    不少单位的经验表明：坚定信心，重要的是坚信思想政治工作的威力和作用。面对新情况，部队思想政治工作遇到的某些暂时不适应，绝不等于思想政治工作本身已失去了作用和威力。不能把工作火候不够造成的问题，说成思想政治工作不灵；不能把观念陈旧、方法不当造成的问题，说成思想政治工作无用。尤其是，当某些问题单纯依靠思想政治工作不能完全解决时，不能因此放松思想政治工作。某部有位排长，恋爱、结婚、住房等屡屡受挫，几次写报告请求转业。指导员不厌其烦做他的思想工作，并尽力帮助他解决具体困难。这位排长从指导员的一腔真情中受到教育，虽然住房困难至今还未解决，但他说：“凭指导员的这份真诚，我也该干好才是。”这件事说明，思想政治工作常常表现为一个过程，这个过程因对象不同，问题不同，又需要区分情况分阶段地去做，经过一定量的积累，就会产生精神成果。因此，一些同志深有感触地说：思想政治工作不是万能的，但离开思想政治工作却是万万不行的。
    敢于知难而进，就会有办法
    发展社会主义市场经济给部队思想政治工作既带来一些难题，也带来了机遇。广大思想政治工作者对待新的困难采取知难而进的态度：一是不避难就易，二是坚持思想工作的战斗性、原则性和高格调。同时千方百计去寻求解决困难的办法，更有效地发挥我军思想政治工作的优势。
    注意把思想工作和管理工作结合起来，是做好新时期思想政治工作的有效办法。某集团军在抓思想教育时，管理也严格。有的师在全师范围内讲评干部，有的团还开展了“下级评议上级，战士评议干部”活动。讲评干部时，既有表扬，也有批评，对一些倾向性问题，指名道姓地讲，使地方大学到部队实习的学员感触颇深。他们说：“我们感到这些干部很不错了，没想到部队要求这么严。”干部的管理教育是新形势下部队工作的重要课题，也有一定难度。全军各部队都很重视抓好这项工作，并创造了一些有益的经验。驻华北某团党委把“教育到家、关心到人、管理到位”三者有机结合起来。这种把情与理、严与爱统一起来的经验引起了领导机关的高度重视，使之在较大范围内得到推广，取得了好效果。
    坚持战斗性、原则性和高格调，并不排斥千方百计为官兵办实事、解难题。驻天津某部在研究解决部分干部家属被地方企业优化下岗这一挠头问题时，摸索出4个办法：主动与原单位协商回岗，与其它单位联系换岗，扶持自谋职业找岗，吸收有特殊困难的到部队家属工厂上岗。这些办法使37名被优化下岗的干部家属解决了工作问题。他们还针对部分战士追求高消费，津贴费月月光，没钱就向家里要，要不到就借，借不到就赊帐这个头痛的问题，大胆实践，找到办法：指正路，教育战士树立正确的消费观；堵后路，说服家长少给战士寄钱物；给出路，引导战士消费好；开新路，帮助战士增加智力投资。这些办法效果甚佳。这个部队党委的体会是：遇到难题一不等，二不靠，有心就有好办法。他们平时不搞空泛的抽象研究，不搞职责权限之外的政策性研究，不搞华而不实的研究，寻找对策力求实在管用，迄今已探索出《发展社会主义市场经济条件下基层工作100个怎么办》，有效地解决了许多难题。不少部队行之有效的做法表明，办法就在群众中，办法就在实践中，只要善于向群众学习，勇于到实践中探索，就能发挥优势，找出对策，解决问题。
    某坦克团政治处为给基层干部排忧解难，派人把全团两地分居的基层干部家属走访一遍，帮助80％以上的干部家属解决了就业、住房等实际困难。政治处的同志走过了千山万水，说过了千言万语，吃过了千辛万苦，唤起了基层干部安心部队建功立业的使命感和责任感。他们说，这些办法都是“逼”出来的。不少做实际工作的同志都有同感：办法总比困难多，关键是要敢于知难而上。
    记者在调查中听到基层政治干部的呼吁：解决当前思想政治工作遇到的难题，要上下齐心合力。做实际工作的同志不能“等、靠、要”，应充分学好、用好现有政策，勇于探索，创造条件解决困难。肩负指导责任的各级政治机关，则应多为下面排忧解难，拿出切合实际的政策措施来。这两个积极性缺一不可。
    情况愈复杂，愈讲辩证法
    先让我们看看在军营引起反响的一些新鲜事：
    某部一位转业干部赚了大钱，乘豪华车回到军营。有的人从中看到，改革开放确实给人们的成功和发展提供了很多机会，为此欢欣鼓舞。有的人却得出结论：“要想奔小康，就要脱军装”，因而产生了离队思想和“下海”欲望。在特区和经济发达地区，许多战士退伍倒流军营驻地“打工”或自谋职业。这种劳动力的流动是市场经济中不可避免的现象，但又给部队的管理带来诸多问题。
    一些有经验的政治工作者分析这种现象时指出：改革开放，发展社会主义市场经济条件下出现的许多新情况都具有两重性，部队思想政治工作者研究新情况、解决新问题，必须坚持辩证法，采取具体分析的科学态度，不能简单肯定或简单否定。全面地、准确地分析新情况的两重性，讲好两面理，才能化消极因素为积极因素。许多部队正是这样做的。比如，地方发展经济中出现的人才竞争和人才流动，对军营科技人才的“拉力”增大，海军有关部门和一些科研单位借鉴地方的经验，从部队实际出发，建立了“注重实绩，鼓励竞争”的人才管理机制，增强了凝聚力。一些部队驻地遍布歌厅、舞厅、游戏厅等多种高档娱乐场所，对官兵产生极大诱惑力。这些部队一方面加强管理，抵制不健康东西的侵入，一方面积极改善文化生活条件，开展丰富多采的富有军营特色的文化活动，创造条件尽量满足官兵求知、成才的愿望。思想政治工作正是从这里被“逼”出新局面，打开新思路。
    某海防团葛政委把官兵提出的“物价改革”、“分配不公”、“军人地位”等十多个热点、难点问题历数一遍，难为情地告诉记者，对此类问题，我们想回避，回避不了；想回答，回答不清。只好都用“无私奉献”这一个答案来回答。可是，这怎能“一通百通”？许多第一线的政治干部已强烈地感受到，解决具体思想问题是没有现成的标准答案可以到处搬用的。思想政治工作应注意区分层次，区别对待，找出解决各种问题的正确答案。改革开放条件下经济发展的不平衡性，使部队面临的思想问题呈现鲜明的地域特色，同样是一个不安心的问题，由于所驻地区的差别，其原因和表现形态也会各不相同。因此，解决问题的方法也应多种多样，富有创造性。
    只要走进部队实际生活，就不难发现，新形势下许多思想问题不是孤立的，而是受多种因素制约。有的主要是思想问题，有的是由于实际问题引起的，有些问题通过完善政策制度解决更有效，更多是主要通过教育、引导或加强管理来解决。如果在思想教育时，忽视管理中的问题，或者管理中忽视思想工作，都是不能奏效的。所有这些，无不给我们一个深刻启示：情况愈复杂，愈要讲辩证法，千万不能用简单化的办法对待新形势下的思想问题。
    做让人信服的事，讲让人信服的理
    记者在采访中接触到不少研究人员和基层官兵，他们一致反映，做好发展社会主义市场经济条件下的思想政治工作，很有必要重新强调政治干部的言行一致、身体力行。一位红军时期的老政治干部说：“思想工作哪能只靠讲啊，行军路上，军长、师长、团长把自己的干粮分给战士，怕战士不要，就给自己的米袋里装满沙土。这就是思想政治工作！”今天的思想政治工作在有些单位为什么有时缺乏说服力？就是战士们常常把听到的道理同看到的某些现象做对比，有的人说的一套，做的又是一套，怎能服人？
    说与做是思想政治工作必不可少的两个方面。人们很注重政治干部的行为导向。干部自身形象不好，就会直接损害思想政治工作的威信。战士们说得好：没有同甘共苦，哪来的艰苦奋斗？没有官兵一致，哪来的令行禁止？没有干部的身先士卒，哪来的士兵冲锋陷阵？驻桐柏山区某部，行路、吃水、用电、家属就业、子女入学都十分困难，团党委7名常委除1名家属在就近城镇工作外，其余的都把家属迁到山沟，与官兵同甘共苦，艰苦创业，连队官兵说：领导的模范行动就是凝聚力。
    驻太行山深处某团政委唐军，不占公家一点便宜，不让干部战士为他办一件私事，拎着马扎挤车，拎着碗兜吃连队的“碰饭”，在官兵中树起一个廉洁、公正、实干的领导干部形象。他的切身体会是：“先做让人信服的事儿，再讲让人信服的理儿”。这正是发展社会主义市场经济条件下加强思想政治工作的关键所在。
    越来越多的部队思想政治工作者从实践中体会到，要讲好让人信服的理，先要自己心里装上理――邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想。党的十四大以后，全军相继举办高中级干部读书班。《邓小平文选》第三卷刚发行，全军宣传、理论干部培训班就在北京开课，为系统、深入地学习和运用《邓选》培训骨干，有的大单位还依托干部理论培训基地，分期分批培训旅、团乃至营连干部。
    心中装上理，还要会讲理。各级党委和政治机关都十分重视以理服人。据记者调查的情况看，各部队针对官兵的现实思想，较好地解决了以下三个问题：一是从改革就是解放生产力的高度，充分认识建立社会主义市场经济体制的必要性和紧迫性。二是自觉服从国家经济建设大局，与改革开放共命运。三是牢固树立为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证的思想，进一步增强了军人的使命感和责任感。
    面向多彩世界，迈进开放课堂
    某团曾做过一个统计：在一年的时间里，战士们要收看收听近千小时的电视、广播节目，战士们自费购买、借阅的各类书籍杂志达数百种。军营内士兵与社会的联系，从未像今天这样广泛，他们的视野从未像今天这般开阔，他们想的、盼的，呈多样化趋势，于是就有了这样的说法：有些教育者，不见得比被教育者知道得多。
    军营外面是个多彩的世界，在社会主义市场经济的大课堂里，有许多军营里找不到的思想政治工作的丰富教材，这就决定了思想政治工作不能封闭起来做，必须迈向社会，接受社会主义市场经济的考验。中原某师提出“大教育”的思路，采取了一系列走出军营的教育方法。他们组织部队走访地方政府，参观工矿企业，走市场、话市场，让官兵在接触社会实践中接受活的教育。华北某部请社会各界人士到部队来，和战士们一起讨论了50多个新形势下的热门话题，消除了官兵许多思想疑团。
    各部队积极探索开放式教育的成功经验，引发了思想政治工作者多方面的有益思考：
    迈进开放的社会大课堂，是为了提高军营课堂的教育质量，使受教育者在比较、鉴别中增长知识，汲取营养，分清是非。对于教育者来说，则能从更广阔的视角研究和发现影响官兵思想波动的原因和途径，使教育有的放矢，更活泼有效。
    开放式教育的形式是多样的。讲一堂课是教育，导读一本好书、导评一部好的影视片，同样也是很好的教育。许多部队因地制宜，方法灵活，在营造育人的社会大环境上下了不少功夫，使官兵的思想在耳濡目染中得到升华。
    对干部战士在发展社会主义市场经济条件下产生的一些思想问题，回避、躲闪甚至简单化地封堵都是下策，只要善于运用社会大课堂，借助一切可以运用的力量，化消极因素为积极因素，就能变拉力为动力。
    在教育方法上，则应鼓励官兵开展讨论，用事实说话，造成一种开放、民主、平等，讲科学的教育氛围。
    新形势下部队的思想政治工作，正随着建立社会主义市场经济体制的实践开拓前进，值得探索思考的，绝不限于我们这篇文章中提到的问题。记者采访中耳闻目睹，感受到广大思想政治工作者正自豪地迎接挑战，不管问题有多少，困难有多大，他们定将按照党中央、中央军委指明的方向，为增强部队凝聚力，提高部队战斗力做出历史性的贡献。奋发有为，正当其时。
    本报记者 武将 司彦文 阎金久 郭建跃
〖-ZW/正文〗
