〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济发展与军事安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都青年学者“21世纪与亚太”国际问题研讨会论点摘述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《21世纪与亚太》丛书编委会等单位主办的首都青年学者“21世纪与亚太”国际问题研讨会日前在北京举行。军内外学者和实际工作者130余人出席了本次研讨会。与会学者认为，亚太地区是目前世界上最活跃、最有潜力的经济区域，21世纪将成为亚太世纪，而中国将成为亚太经济发展的火车头，在国际事务中发挥重要作用。
    关于亚太经济发展与军事安全问题，是这次研讨会讨论的热门话题之一。经济与军事两者向来是既紧密联系，又相互促进的。亚太经济的发展一方面保证了该地区在军事上的相对安全，促使对话逐步代替了对抗，经济合作的热点逐步代替了军事冲突的焦点。同时，经济发展增强了亚太各国的自主意识，抑制了霸权主义在本地区的争夺，对整个地区局势起到了制约与平衡作用。但另一方面，经济的增长有可能引发更激烈的竞争，乃至新的利益矛盾，刺激军备竞赛，并进而影响某些大国军事力量的部署。因此，21世纪并非是一个完全和平的时代。对我国来说，最重要的是处理好与周边国家的关系，在努力发展经济的同时，加强军队的质量建设；在“搁置争议，共同开发”的原则下，力争和平解决好领土争端。佳木斯市长刘海涛在发言中指出：“和平是发展的保证，发展是和平的基础”。我们的经济建设必须有一个和平安定的内外环境，而只有通过发展国家的综合国力，加强国家安全的物质基础，才能真正提高和平稳定的系数。两者相辅相成，缺一不可。（杨小萌）
〖-ZW/正文〗
