〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合同战术训练中心成为锻造合格指挥员的“磨刀石”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区组织师团干部演练现代指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆王聂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、王聂报道：初冬的一天深夜，皖东大地，“红军”某摩步师与模拟“蓝军”较量正酣。突然，“红军”通信联络被“蓝军”的电子干扰“卡”断，随即轰炸机群临空，炮弹如雨点般飞来。几乎同一时间，“红军”侧翼阵地又出现了“蓝军”的强袭分队……瞬息万变的战况，一下子将“红军”推到被动挨打地步。
    南京军区合同战术训练中心从组建起，便把提高师团指挥员组织指挥现代战争的能力作为追求的目标。据悉，来此检验过的部队，都有过“吃败仗”纪录。中心组建模拟“蓝军”部队，建立了导调机构和战术训练评估系统。运用这些特有的优势，先后组织了50多个批次的师团部队来此进行合同战术演练，受训师团指挥员达数百人。军委领导前来视察时，称赞训练中心“不愧是锻造合格师团指挥员的‘磨刀石’”。
    这个合同战术训练中心培训师团指挥员有自己的独到之处。在检验样式上，注重高合成与全要素的检验，师团战斗中所有兵种和专业全部参加，同时穿插政工、后勤专业同步演练，战斗实施阶段空中与地面、一线与纵深各种火力同时展开；在演练环境上，运用多种手段高仿真、大面积创造实战氛围；在导调方式上，采用随机反应式的活导活演，充分发挥模拟“蓝军”的主观能动性，与“红军”展开对抗，逼着指挥员想奇谋，出高招，受到锻炼。
〖-ZW/正文〗
