〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸有所长尺有所短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高技术战争研究一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化战争并非是纯而又纯的“高技术战争”。笔者认为，在今后相当长的一个时期内，战场上高中低技术武器并存、新老装备同在的混杂局面不会消失。这一方面是由于现代科学技术水平的制约，另一方面是由于高技术武器需要中低技术武器的配合、互补。因此，在高技术条件下的现代战争中，作为一般的常规兵器并未完全失去作用。
    一般说，在武器装备发生重大变革的历史阶段，不会出现武器清一色的战场。当热兵器开始大显身手的时候，冷兵器仍然延续了一段。纵观80年代以来世界发生的几场现代化战争，尽管各种高技术武器唱了主角，但众多的传统兵器在战争中也发挥了不容低估的作用。在英阿马岛之战中，阿军投入使用了160多架作战飞机，其中A―P4、A―4Q型“空中之鹰”攻击机、普卡拉IA―58A型攻击机等老式飞机占2/3以上。而数量最多的A―4型攻击机，大多又是载着常规炸弹去袭击火力强大并装备有先进电子防护设备的英国军舰的。在英国损失的5艘舰船中，被阿军A―4型飞机击沉的就有3艘。阿军以“飞鱼”式导弹击沉英军“谢菲尔德”号驱逐舰和“大西洋运送者”号运输船的“超军旗”式战斗机，也并非很先进的飞机。在号称高技术武器试验场的海湾战争中，以美国为首的多国部队，虽然投入70多种当代最先进的高技术武器，但在其整个作战武库中，95％以上的仍然是传统兵器。虽然他们拥有世界上最先进的侦察定位系统，但仍需要派特种作战分队携带常规通信工具深入到伊拉克境内，为精确制导武器指示突击目标。在四昼夜的地面进攻作战中，传统兵器所起的作用更是令人瞩目。……不胜枚举的事实充分说明，没有传统兵器的辅佐、配合，高技术武器难有很高的作战效益。
    常言道：寸有所长，尺有所短。高技术武器虽有许多“特异功能”，但同时也存在着诸如结构复杂、联系环节多、易受干扰、造价昂贵、保障困难等“先天不足”。传统兵器虽然在射程、精度，机动性能和自动化水平上远不及高技术武器，但它却有操作简便、易于部署、独立作战能力强、不易受电子干扰、造价低廉和便于保障等优长。传统兵器的这些优长与高技术武器的“先天不足”相比，无疑也是一种优势，在战场上会发挥着高技术武器“力所不及”的作用。海湾战争中，伊军拥有350多部苏制萨姆系列地空导弹发射架、100多部法制“罗兰”地空导弹发射架、140多枚美制“霍克”防空导弹和各种口径的高炮及上千部雷达。但是，在多国部队大规模电子干扰面前，雷达基本失灵，防空导弹几乎没有发挥任何作用，唯有一些普通的高炮尚能坚持与多国部队的空袭兵器作斗争。伊军的高炮不但击落了多国部队的先进飞机，而且还曾成功地拦截击毁了来袭的“战斧”式巡航导弹。迫使多国部队飞机白天不敢进入巴格达上空的，也正是这些普通的高炮。由此可见，即使在高技术条件下，传统兵器也还是可以有所作为的。
    当然，在高技术战场上，传统兵器要有所作为，必须与高技术武器有机结合起来，否则将束手无策。1982年以色列空袭叙利亚贝卡谷地之战中，以军以技术性能先进的预警飞机作指挥，以F―15、F―16飞机作高空掩护，首先使用无人驾驶飞机作诱饵，诱使叙方发射地空导弹，然后探测其指挥控制雷达无线电电波的频率；继而派出电子战飞机对其雷达进行干扰破坏，使导弹不能正常发射；最后出动战术技术性能较为落后的F―4、A―4型攻击机实施低空超低空突击。仅用6分钟时间，便摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地的19个萨姆―6导弹发射阵地。F―4、A―4型飞机之所以成功，主要是得益于先进飞机的紧密配合。所以说，能否实现与战场上高技术武器的有机结合，已成为传统兵器在高技术条件下发挥作用的关键所在。我们研究现代局部战争的指导规律，应注意在“高低”兵器结合上下番功夫。
〖-ZW/正文〗
