〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军举办军以上干部学习《邓选》第三卷读书班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出重点读原著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、荣庆祥报道：空军军以上领导干部学习《邓小平文选》第三卷读书班，为期20天读原著就占了14天。为何这样安排？空军政委丁文昌说，新一卷《邓小平文选》内容丰富，博大精深，是一个完整的科学理论体系，必须通读、精读原著，抓住实质，突出重点，在深刻理解基本观点上下功夫。
    空军这期读书班是11月20日开课的。几天来，笔者在读书班看到，将军们都坐在各自房间里，按照学习计划认真研读原著。他们的案头上堆放着有关资料和文件。有的边读原著边作重点摘记，有的读到重点地方就在下面画上红杠杠。
    通读中，大家注意抓住开卷篇和终卷篇这两篇纲领性著作，围绕建设有中国特色社会主义理论这个科学命题的提出、展开和总结，以江泽民总书记的重要讲话和党中央的《决定》为指导，把119篇文章融会贯通，作为一个完整的体系串起来读，领会全书，从中把握一个精髓，即解放思想，实事求是的思想路线；突出一个主题，即搞清楚什么是社会主义，怎样建设社会主义，坚定建设有中国特色社会主义的信心，坚持党的基本路线一百年不动摇，增强贯彻执行的坚定性、自觉性和创造性；明确一个精神动力，即用爱国主义、社会主义相统一的思想，凝聚全党全军和全国人民。从而使大家从历史的高度、大局的高度、理论的高度，对《邓小平文选》第三卷的主题、主要内容和基本观点理解得更全面。读书班还请中央机关有关部门的负责同志作了必要的提示和辅导，并安排学习体会交流，把读、想、写、议结合起来。
〖-ZW/正文〗
