〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本钱”来自军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳市退伍战士杨红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍回到地方，一晃一年了，却仍然眷恋着部队。
    我是个城市兵。父母都是老干部，上有两个姐姐，我是老“疙瘩”。入伍前优越的家庭环境，使我有如生活在蜜罐一般，不知人生的酸甜苦辣。
    1988年征兵季节，父母给我指了条路：到部队摔打几年。我来到了黑龙江边防连队，成了一名边防战士。
    部队生活真是既紧张又艰苦。黑龙江的冬天，气温降到-30℃。在呵气成霜、滴水成冰的恶劣气候条件下，夜里要搞紧急集合，全副武装跑好几公里；白天在室外走队列，在冰天雪地练射击，一趴就是数小时，手脚冻得失去了知觉。后来，部队开到长白山浩瀚的原始森林进行筑路施工。伐树、挖沟、搬石，几天功夫，手上脚上，打了一个个血泡，钻心地痛。这些都不说，更要命的是，这里与世隔绝，除本连队的人，很难见到陌生人，那个孤独的滋味，没有经历过的人是难以想象的。这些，对没有吃过苦的城市兵来说，真是一种“煎熬”。但我没有退却，勇敢地走了过来。父母说，这小子“毕业”了。
    军营生活使我有了“吃苦耐劳”的本钱。回到地方，赢得了单位领导和同事的赏识。年底，我被评为劳动模范，戴上了红花。
    面对成绩和荣誉，我明白了，父母为何当初要送我入伍，回想起部队艰苦紧张的生活，我感到是无法用金钱衡量的财富。
    沈阳市退伍战士 杨红
〖-ZW/正文〗
