〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼上院议长卡尔基会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祥鑫鲁向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都11月25日电（记者吴祥鑫、鲁向明）尼泊尔上议院议长卡尔基今天会见了来访的中国人民政治协商会议全国委员会主席李瑞环，并同他进行了亲切友好的谈话。
    卡尔基首先对李瑞环主席的来访表示热烈欢迎。卡尔基说，他相信李瑞环主席的来访会进一步增进两国人民之间的相互了解和友谊，促进两国在各个领域、特别是在经贸领域的合作。
    李瑞环在会见时说：“通过这次访问，实现了中国人民政治协商会议和贵国上议院之间首次接触，这是一个良好的开端。中国政协同贵国议会的交往必将进一步推动两国和两国人民之间友好合作关系的发展。”
    李瑞环对中尼关系的发展给予高度评价。他说，“中尼关系十分亲密和友好。两国在许多领域开展了富有成效的合作。双方没有任何悬而未决的问题。尼泊尔新政府执政两年多来，中尼两国关系不断发展。两国高层保持往来，经贸合作取得许多新的成果，中方对此感到满意。”他说，“中国正在全力以赴地进行现代化建设，需要一个持久的和平的国际环境，特别是需要一个稳定的周边环境。保持和发展中尼睦邻友好合作关系是我们坚定不移的方针。我们深信，在双方的共同努力下，两国政府和两国人民之间的友好合作关系一定会进一步巩固和加强。”RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
