〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观伊泰普水电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席一行乘坐巴西方面提供的专机飞抵距伊泰普水电站约14公里的福斯杜伊瓜苏市机场后，由在机场迎候的巴拉那州州长雷基昂和福斯杜伊瓜苏市市长达席尔瓦陪同前往参观。
    在伊泰普水电站，精通电机专业的江泽民主席兴致勃勃地参观了电站中央控制中心和配电控制室等设施。他多次向陪同讲解的水电站巴西总经理戈米德等提问，认真地询问了有关变电、输电等电站运转的技术性问题。在长约1500米的电站混凝土空心重力大坝上，江泽民又仔细地询问了电站建成后的生态保护以及容量为290亿立方米的电站水库的水深和含沙量等情况。
    由巴西和巴拉圭合作修建的伊泰普水电站，位于两国的界河巴拉那河上，1974年10月17日动工，1991年5月6日竣工。电站装机容量为1260万千瓦，年发电量790亿度，是当今世界上最大的水力发电站。电站建成后由两国共同管理，双方各出总经理一人。这座跨国水电站发出的电力不仅能满足巴拉圭用电，而且可以满足巴西全国用电量的百分之二十八。
    伊泰普水电站巴拉圭一侧的巴拉圭上巴拉那省省长卡洛斯・巴雷托今天也专程赶到巴西一侧，欢迎江泽民主席参观水电站。
    随后，江泽民在雷基昂州长等人陪同下，驱车前往电站管理局植树留念。江泽民说，这次参观很有意义，能学到不少东西。
    傍晚，江泽民主席一行乘专机离开福斯杜伊瓜苏飞往圣保罗，继续进行对巴西的访问。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
