〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隋大成拦惊马血染戎装女学生救战士血献亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆民特约/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报临沂11月25月电 孙兆民、特约通讯员许虎报道：今天上午，济南军区某部战士隋大成出院的第一件事，就是来到鲁南化工学院，向救他的两位女大学生献花致谢。
    11月18日上午，临沂市南坊乡农民王天富赶着马车去城里卖菜途中，马突然受惊向市区狂奔，眼看一场悲剧就要发生，某部机炮连给养员隋大成从斜刺里向惊马奔去。在即将拽住马缰绳时，惊马忽地向右一拐，将隋大成撞倒在地，顿时，他双腿血流如注。小隋爬起来又拚命追去，不顾一切地用双臂紧紧抱住惊马的脖子，惊马终于被制服，而小隋却因流血过多而倒下。
    目睹此景，鲁南化工学院女大学生张玉英和王楠深为感动，赶紧将昏迷的小隋送往医院。在办理入院手续时，医院先要她们交500元押金，可两位女大学生搜遍全身才凑了150元钱，张玉英把金戒指摘下来，王楠也把手表押上了。为救勇士，张玉英还献出300毫升鲜血。
〖-ZW/正文〗
