〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见日本客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海会见以会长樱内义雄为团长的日本国际贸易促进协会代表团，宾主就发展中日两国经贸关系和中国的改革等问题进行了热情友好的谈话。
    李鹏赞扬日本国际贸促会长期以来为推动中日贸易关系和增进两国人民的友谊作了大量工作。他说，中日关系发展到今天的水平，有日本政府和国会的努力，也有日本友好民间团体和各界人士的贡献。中日经贸关系非常密切，发展潜力很大，我们希望日本经济界人士从中日两国经贸关系的现实出发，并考虑世界总的贸易形势，探索中日贸易的新途径，使中日经贸关系更快发展。
    李鹏说，15年来中国改革开放的历程就是探索建立社会主义市场经济体制的过程，积累了丰富的经验。作为改革的总目标，我们要逐步建立并完善社会主义市场经济体制，使市场在资源配置方面发挥基础性作用，但这种作用的发挥要在国家宏观调控下实现。今后一段时间是我们特别要作好两方面的工作。一是转换国有企业经营机制，建立现代企业制度，作到产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学。二是转变政府职能，建立健全宏观经济调控体系，宏观调控主要采取经济手段。近期我们将在财税、金融、投资和计划体制的改革方面迈出重大的步伐，对经济运行进行有效的综合协调。
    李鹏说，这几年中国经济保持了快速发展势头，预计明年仍将保持较快发展速度。在此同时，我们要求作到结构合理，讲究质量和效益，真正使经济持续、快速、健康发展。
    万里同志今天中午在钓鱼台国宾馆也会见了以樱内义雄为团长的日本国际贸易促进协会访华团。双方就中日两国国内形势、双边经贸往来及共同关心的国际问题进行了亲切交谈。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
