〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问南亚三国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达尼泊尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前朱F基等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊吴祥鑫鲁向明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南亚三国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（记者冯秀菊）全国政协主席李瑞环今天上午乘专机离开北京前往中国的友好邻邦――尼泊尔、印度和巴基斯坦进行为期15天的正式友好访问。
    他是应尼泊尔上议院议长卡尔基、印度副总统兼联邦院议长纳拉亚南和巴基斯坦参议院主席萨贾德的邀请访问这三个南亚国家的。
    中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，全国政协副主席吴学谦、王兆国、钱伟长等在人民大会堂为李瑞环送行。尼泊尔、印度、巴基斯坦三国驻华使节也前来送行。
    这是新中国成立以来，我国领导人首次以全国政协主席名义出访。据有关人士透露，访问期间，李瑞环将同三国政府和议会领导人进行广泛接触和会谈，并同他们就地区形势、双边关系、中国全国政协同三国议会和组织间的交流与合作等问题交换意见。此间人士认为，这次访问不仅对增进中国同这些国家之间的相互了解、加深友谊、扩大合作具有重要意义，而且对维护南亚地区乃至世界的和平与稳定起积极作用。
    陪同李瑞环主席出访的人员也同机离开北京。
    据新华社加德满都11月25月电（记者吴祥鑫、鲁向明）中国人民政治协商会议全国委员会主席李瑞环今天乘专机抵达这里，开始对尼泊尔进行为期4天的正式友好访问。
    李瑞环在机场受到卡尔基议长、加德满都市长辛格、议会反对党领袖阿迪卡里等的热烈欢迎。
    李瑞环在机场发表书面讲话说：“中国和尼泊尔是亲密友好的邻邦，中国政府和人民十分珍视中尼之间的传统友谊。”
    他说，“建立在和平共处五项原则基础上的中尼关系在过去的岁月里得到了令人满意的发展。”
    他说，前不久，比兰德拉国王陛下和柯伊拉腊首相阁下相继访问了中国。他们的访问对两国友好合作关系进一步发展起到了积极的促进作用。
    他说，“我深信，通过这次访问，中尼两国之间业已存在的友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。”RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
