〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息对抗―――高技术战争的“主旋律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术/信息对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 战争在经历了数千年的冷兵器时代，火器时代和机械化时代后，目前正步入一个以信息为对抗焦点的新阶段。现代信息技术以前所未有的深度和广度渗透到军事斗争的各个领域，并成为高技术兵器群体崛起的支柱。
    当代高技术兵器是微电子、新材料、新能源、航空航天、自动控制等新技术组合的结果，可谓“数百只母鸡孵一个蛋”，但其中最关键的技术却是信息技术。例如，精确制导武器被公认为是当代火力系统中集高技术之大成者，而它恰恰是信息技术――制导装置溶入的结果。正如精确制导武器专家迪格比所言：“这种系统之所以能发挥作用，是因为武器的效率是建立在信息的基础上，而不是建立在火力的基础上的。”又如，M―1坦克的命中精度之所以高达90％，是因为有了诸如夜视仪、激光分析仪等进行数据处理的微电脑；隐形飞机之所以能来无踪去无影，也是相当程度地依赖于机上装备的众多门类不同的信息系统。据说，现代飞机“信息设备”在整机的成本费中占35―55％，隐形飞机为60％以上，导弹为45％，军用卫星为66％，指挥控制系统则高达88％。而且这种趋向的势头远未穷尽。无怪有人说，现代化的武器平台与其说是物质和能量的统一体，不如说是一个装载着各类信息设备的“动力容器”。
    可以说，现代信息技术正在成为各类常规兵器脱胎换骨的“手术刀”，现代信息设备的采用往往可使常规兵器的作战效能提高30―100％。为此，80年代以来，世界各国尤其是军事强国都大力发展信息技术。美国国防部1990财政年度提出的“关键技术开发计划”的21个项目中，信息技术占了14个。美军今年总数为2713亿美元的军费中，用在C3I系统中的预算就达188亿美元，比1992年增加5.3％。
    2 第二次世界大战后，特别是80年代以来频频爆发的高技术局部战争，有这样一个明显的事实：
    ――1982年6月9日，以色列空袭叙利亚部署在贝卡谷地的地空导弹，打头阵的并非“空中杀手”F―15、F―16，而是无人侦察机、电子战飞机、空中预警机。首先打击的目标亦不是那些令人谈虎色变的导弹，而是各种搜索和控制雷达。
    ――1986年3月，美国对利比亚发动了代号为“黄金峡谷”的大规模空袭。整个空袭持续了18分钟，而前6分钟几乎全是电子战，电子战飞机和攻击性作战飞机的比例高达1∶4。
    ――1990年8月海湾危机爆发，此后数月间，多国部队一方的34颗侦察卫星、260多架各型电子侦察机、41架预警机，以及地面的39个无线电监听站、21个侦察营活动不停。美国早已将伊拉克全部高频、超高频等无线电信号截获并加以分析，储存了数万条信息。战前24小时又对伊军进行了全频段、全方位、全纵深的大规模电子干扰。一时间，海湾战区成了光、电、磁、声交织的“网”。
    可见，胜者高度利用了信息，败者则获取不到所需要的信息。这一事实清晰表明，80年代以来，军事对抗便步入一个“信息战”时代。当信息技术还不发达时，交战通常在有限空间甚至目视距离之内进行，战场信息的流量小，范围窄，时间短，只要消灭了对方的有生力量便可以基本阻止信息的流动和利用，从而使物质和能量无法发挥作用。然而，现代条件下，随着以现代信息技术为核心的高技术兵器的大量使用，战场上的信息流不仅存在于人与人、人与武器之间，还渗透到武器与武器、战场与战场之间，即便没有人的直接和连续操控，信息也能在一定的时空内独自发挥作用。这样，就使物质、能量借助信息发挥出超常作用。
    3 海湾战争中，伊军挟54万之众并拥有4280辆坦克、2800辆装甲车和3200门火炮，在物质和能量的对比上并不比多国部队差多少。然而，战场形势却是“一面倒”。对此，著名未来学家阿尔文・托夫勒评论道：“海湾战争是两种军事‘系统’的较量。尤其是在伊拉克军队的大部分雷达和监测装备失效后，伊军就成了一部常规‘军事机器’。这部机器属于第二次浪潮的工艺水平，它是强大的，但又是‘迟钝’的。相反，盟军却不是一部机器，而是一种具有极大的内部反馈能力和巨大的通讯自动调整与应变能力的系统。简言之，它是一种包括所有战斗人员乃至最差的二等兵的第三次浪潮的‘具有思维能力的系统’”。
    第三次浪潮的主要标志是信息冲击，第三次浪潮下的战争亦不能不以信息为基础。在现代战争中的那种超视距、高速度、多变化的环境下，没有及时、准确的信息收集、分析和传递，物质、能量就无法转化为战斗力。贝卡谷地空战中，叙利亚的雷达若不是先被以军干扰，10多个地空导弹连绝不会轻易被毁；海湾战争中，伊拉克防空雷达的开机数若不是从最初的100多部锐减至15部，美军的飞机绝不会大摇大摆地如逛“集市”。
    趋势表明，信息主导权已成为能否有效地实施战场指挥、控制的关键。
    现代作战，一支军队即使有强大的物质流和“能量流”，但若“信息流”不畅，必败无疑。
〖-ZW/正文〗
