〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争与委托式指挥法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆理陈世芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，装备优势一方在作战时间、地点等方面，具备了随机选择的条件和适时变换的能力。劣势一方欲适应对手的这种变化，改革传统指挥方式是一条重要出路。
    就传统指挥方式而言，首先，因编制层次较多，权力相对集中，作战中，许多问题要层层请示、报告，“一等二靠”现象突出，每一层次组织指挥程序繁琐。以上弊端抛开指挥通信能否保障，决策是否正确不谈，仅延误时间一项，就必然导致误事。于是在加强指挥自动化的同时，有必要推广委托式指挥法。
    委托式指挥法，即目标控制下的委托式指挥。此法在下达任务时，只明确需要达到的目的（目标），提供当时的敌、我、友等基本情况和必要的兵力，至于具体方法、步骤均由下级指挥员根据情况自行确定。
    可以预见：未来局部战争中，战役指挥机关的生存与稳定将遇到前所未有的挑战和威胁。推广委托式指挥法的好处是：第一，它有助于提高战役指挥机构的生存能力。打击目标的前提是发现目标，依靠电子侦察手段发现目标是装备优势之敌的重要方法，如采取委托式指挥就可以大幅度减少不必要的通信联络，从而缩短电磁信号的存留时间，继而减少战役指挥机构的暴露征候。第二，能较为有效地避免因指挥中断而造成的“群龙无首”的局面，以利于在被动中争取主动。第三，对减少指挥失误也有积极影响。“将在外，君命有所不受”的古训告诉我们：战役上的宏观调控是战役指挥员的长处，战斗情况的随机处置相对而言则是其短，战役指挥员对战斗情况干涉过多，必然导致指挥失误增多。据此，我们认为必须大力推广委托式指挥法。
〖-ZW/正文〗
