〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负家乡父老扎根天山奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西乡县建行行长黄志万用自身廉洁事迹勉励儿子黄永军把握好前进航向，在部队引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常青、特约记者张金玉报道：日前，一张登载着陕西省西乡县建设银行行长黄志万廉洁勤政事迹通讯的《汉中日报》，飞寄到驻天山深处空军航空兵某团飞行员黄永军手中。
    黄永军是独子，1985年招飞入伍，以“全优”成绩毕业，成为驻疆空军航空兵某团的飞行员。父亲黄志万经常写信勉励他扎根边疆。黄永军不负父望，苦练飞行技术，在同期毕业的学员中首批进入夜复和新机种改装训练，连年受到嘉奖。近年来某些地方航空公司高薪聘请飞行人员，黄永军丝毫不为所动。
    黄志万躬耕金融战线20多年。作为建行行长兼党支部书记，他大胆改革管理制度，廉洁自律，从不用手中的权力为自己捞好处，使业务建设连年上台阶，并成为省建行系统思想政治工作先进单位。黄志万把近期地区日报刊登自己廉洁勤政的事迹通讯寄给儿子，并在信中勉励他，“无论技术、思想、品行都要过得硬，把握好前进航向”。
    10月中旬，该团组织官兵开展了“不辜负家乡父老、做扎根天山雄鹰”活动。
〖-ZW/正文〗
