〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏若/东林/孙国权/李昌斌/潘家志/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张坠田清廉购书受赞誉
    本报讯 柏若、东林报道：农牧大学图书馆书刊采购员张坠田，自1985年开始做采购图书工作。8年时间里，他经手购书款百万余元，其中一些售书单位给他个人回扣20余笔，计11000余元，他却分厘不贪，如数上交图书馆，被誉为清正廉洁的图书采购员，并荣立三等功。
    塔克拉玛干沙漠边缘建成全军最大甘草药基地
    本报讯 孙国权报道：驻南疆某团官兵发扬屯垦戍边精神，经过20余年的奋战，在塔克拉玛干沙漠边缘建成全军最大的8000亩甘草药基地，预计今年产量可望突破300吨。
    商丘保健用品厂让救火勇士终生享用磁疗器
    本报讯 李昌斌、潘家志报道：日前，河南商丘保健用品厂向济南军区某部二连战士董显化颁发了“终生免费享用本厂生产的磁疗器”证书，以表示对他在8月份奋不顾身抢救河南进出口公司商丘实业公司仓库大火的敬佩。在那次救火中，董显化左肩负了重伤。
    硒王口服液获金奖
    本报讯 张雷报道：由第四军医大学西达药业公司研制生产的硒王口服液，在总后生产管理部和国家科委科技成果司日前举办的科技成果交易会上荣获金奖。这种口服液可以预防老年心、脑、血管等方面的疾病发生，对于肿瘤、肝炎、白内障、不孕症以及铅、砷、锡、汞中毒等亦有一定的预防和治疗作用。
〖-ZW/正文〗
