〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望乌拉圭回合谈判如期成功结束 重申中国政府关于台湾问题的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义樊志耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电（记者邹春义、实习生樊志耕）外交部发言人范慧娟今天下午在记者招待会上谈了中国在亚太经济合作组织领导人非正式会议中取得的具体成果。她还表示希望乌拉圭回合谈判如期成功结束。
    她在回答提问时说，中国国家主席江泽民应邀出席了西雅图亚太经济合作组织领导人非正式会议，并在会上就21世纪亚太地区的经济前景发表了重要讲话。会议发表了《亚太经济合作组织领导人经济展望声明》，这是包括中国在内的各方经过探讨协商的结果。此外，江主席还与几乎所有与会的领导人进行了双边会晤，这对促进与亚太经合组织成员的相互了解与合作，维护本地区的和平、稳定与繁荣，共同迎接二十一世纪的挑战具有积极的意义。
    在被问及对乌拉圭回合谈判能否达成协议是否持乐观态度，如达不成协议，是否会影响中国复关进程的问题时，范慧娟说，乌拉圭回合能否在12月15日的最后期限达成一揽子协议，在很大程度上取决于各参加方，特别是西方主要贸易大国的政治意愿。最近，乌拉圭回合在建立多边贸易组织和争端解决机制问题的谈判中初步达成协议，取得了一些进展。但是，在农产品等问题上，主要大国间还存在严重分歧。如何在有限的时间内取得突破，达成全国均衡的协议是一个十分紧迫的问题。
    她说“我们希望乌拉圭回合如期成功地结束，以维护和加强开放的世界多边贸易体制。”
    她指出，如果乌拉圭回合不能如期达成协议导致失败，将使各国丧失对世界多边贸易体制的信心。这是我们不希望看到的。早日恢复我国关贸总协定缔约国地位不仅有利于我国进一步改革开放，而且会对加强总协定的多边贸易体制产生积极作用。
    发言人说，“目前复关工作已经到了最后阶段，我们希望尽快完成议定书谈判。”
    据新华社北京11月25日电 外交部发言人范慧娟今天应记者提问对台湾“官员”首次提出的“阶段性两个中国政策”发表评论，重申了中国政府关于台湾问题的立场。
    她说，世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国，台湾是中国不可分割的一部分。这一事实早已为联合国和国际社会所公认。
〖-ZW/正文〗
