〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在巴西举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚11月24日电（记者马胜荣 黄泳）陪同江泽民主席访问巴西的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说：“巴西、古巴都是拉美的重要国家，江泽民主席这次对两国的访问达到了增进相互了解、推动互利合作的目的。”
    钱其琛在江泽民主席一行离开巴西首都巴西利亚去外地访问前举行的记者招待会上还说：“发展同拉美国家的合作是我国外交政策的重要组成部分。中国政府十分重视发展同拉美国家的友好合作关系，并把这种合作视为南南合作的重要内容。在当前的国际形势下，中国同拉美国家之间增加对话、加强合作具有重要意义。”他强调，中国同拉美国家的合作前景广阔。
    在谈及西雅图会议的意义和亚太经济合作组织时，钱其琛说，这次亚太经合组织部长级会议和领导人非正式会议对于加强这个组织的成员之间的经济合作是有益的。但是不能说这个组织马上就会成为一个经济共同体，因为亚太经合组织的特点是适应本地区的多样性。目前这种论坛的形式比较灵活，有利于推进本地区的经济合作。
    有记者问到台湾企图重返联合国的问题时，钱其琛说，自从1971年中国恢复在联合国的合法席位、台湾当局被清除出联合国以后，承认中华人民共和国的国家越来越多，承认台湾的国家越来越少。整个亚洲没有一个国家是承认台湾的，整个欧洲承认的只有一个梵蒂冈，在非洲有三四个国家，在中美洲有一些国家。中美洲的几个国家不久前提出台湾重返联合国的问题，在联合国中受到绝大多数国家的反对。最近联合国秘书长也表示，这个问题在1971年的联合国大会上已经最终从法律上和事实上解决了。RW：钱其琛；记者招待会
〖-ZW/正文〗
