〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话对领导讲有事找组织帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团老战士把各级干部当作值得信赖的兄长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士营/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月24日电 李士营、特约记者潘时常报道：面对个人的进退去留，心中有啥“疙瘩话”，甚至与对象有了误会、身体有疑难病症、家庭遇“裂变”等难以启齿的问题，都愿找干部“倒一倒”。据今天对济南军区某团数百名老战士进行的一项调查表明：98％的战士称各级干部是“值得依赖的兄长”。“有话对领导讲，有事找组织帮”在该团成为一种时尚。
    该团政委董怀俊告诉笔者，前两年他们在要求干部做到“四个知道”的基础上，在全团战士中普遍开展了“主动报告去哪里、在干什么、想什么、需要什么，遇到突出问题依靠组织解决”的活动，在部队形成了把组织当“靠山”的好风气。
    战士对组织的信赖，来源于各级干部对战士的真诚关心。服役5年的老战士许向信，从安徽农村入伍时父亲曾经有言在先：不在部队入党不准进家门。如今退伍在即，小许却未能如愿。他把自己的心事告诉了指导员李言奎，李指导员在宽慰他的同时，3次给他父亲写信，如实介绍小许在部队的表现，讲清他未能入党的客观原因。日前，小许收到了他父亲欢迎他回家的信。战士小黄因父母长期不和，关系日趋紧张，内心十分痛苦，流露了退伍后不准备回家的想法。连队在通过书信做他父母工作的基础上，让一名干部休假时绕道前往小黄家中，对他父亲晓之以理，使家庭关系出现了转机，小黄也随之改变了原来的打算。对一些因退伍安置政策变化产生种种疑虑的战士，团里专门派出干部到地方有关部门走访，与老战士家乡安置部门联系，帮他们释疑解难。
〖-ZW/正文〗
