〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区炮兵部队革新成功一批高水平夜战器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵夜间指挥实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战器材革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周成、王志强报道：雨夜，阵地上漆黑一团，随着“红军”指挥员一声令下，仅几十秒钟，“红军”炮火铺天盖地压向“蓝军”阵地。这是11月10日，在济南军区炮兵部队夜训改革试点成果观摩活动中，某炮师运用“快反”系统进行夜间实弹演习时的一个镜头。参加观摩的总部训练专家认为，济南军区炮兵部队立足现有装备，运用高新技术进行器材革新路子对头，为全军炮兵部队提高夜训质量和夜战能力提供了经验。
    为改变炮兵部队多年来夜训落实难、低循环的状况，济南军区兵种部提出把研制革新夜训器材作为提高夜训质量的突破口。各部队认真研究我军现有夜战装备与发达国家军队的差距，大胆运用光电编码、数传、遥控等高新技术，革新夜战器材，优化了现有装备的效能。某炮师与有关单位协作革新“炮兵夜间指挥自动化侦察传输系统”，把多种观测器材与“快反”系统接口，形成了夜间多种作业手段，解决了长期困扰炮兵夜间对目标侦察的一些难题，实现了夜间射击指挥自动化。经多次实弹检验证明，夜间火力快速反应能力比原来提高10多倍。总部有关部门对这套器材给予了充分肯定。据介绍，在这次观摩会上展出的151件夜训夜战器材，有60％是新技术与“老器材”科学组合的产物。
    这个军区的炮兵部队在夜训器材革新中，坚持移植、嫁接与创新相结合，提高起点。各单位普遍建立了新技术信息网络，先后与军内外几十家院校、科研机构建立了联系，广泛吸收科技成果。今年以来，他们共革新成功各种夜训器材近千件，夜间作业器材从教学到训练初步实现了系列化。
〖-ZW/正文〗
