〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴高科技合作潜力很大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席参观巴西航天所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗硎と傥庥篮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系/高科技合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫太空的人造卫星群中，不久将增添一个新成员――中国和巴西联合研制发射的地球资源卫星。
    今天上尔，中华人民共和国主席江泽民不顾连日来国事访问的劳顿，驱车120多公里，来到中巴联合研制这颗卫星的所在地巴西国家航天研究所参观。
    航天所门前，中巴两国国旗在薄雨之后的微风中飘扬，科技人员聚集在院里迎候远道而来的中国客人。
    江泽民主席在巴西科技部长若泽・瓦加斯和航天所所长巴尔博扎的陪同下，首先参观了卫星测试和总装大厅。
    身着浅灰色西装的江主席健步走到电磁干扰测试室。他准确地用英语说出一些航天专业术语，陪同的主人赞叹不已。
    在参观过程中，江泽民不时用英语同瓦加斯部长和巴尔博扎所长交谈。跟随采访的一名中国记者听不懂英语，江主席回过头来为她翻译。瓦加斯笑着对江泽民说：“您是这方面的专家。”
    江主席对太空模拟试验室的介绍很有兴趣。他站在测试设备前同瓦加斯和巴尔博扎进行了较长时间的交谈。
    随后，江泽民到一间小会客厅歇息。他对瓦加斯部长和巴尔博扎所长等巴西朋友说，中国和巴西是东西半球两个最大的发展中国家，在高科技领域合作的潜力很大。他相信，中巴在研制卫星方面的合作定会进展顺利。接着江主席坐在沙发上，同陪同的主人聊了起来。他用英语问巴尔札博所长：“你们这里的人员都是受过高等教育的吗？”
    “是的。航天所有1600多人，其中400多人有博士或硕士学位，”巴尔博扎所长答道。
    据瓦加斯介绍，航天所有50多个不同的协作部门，合作很好。接着，他将一幅卫星拍摄的照片送给江主席。
    江主席站起身，接过照片，指着酷似油画的照片问：“颜色是拍下来就有的吗？”
    巴尔博扎答道：“有些颜色是后来加上去的。”
    江主席对主人说：“我是搞电机的，对航天技术懂得不多。但是我知道，工作精细是卫星成败的关键。”
    瓦加斯部长点点头，表示赞同江主席的看法。他说：“巴中技术合作已取得较大的进展。我觉得我们这里应少一点豪华，多一点效率。”
    江主席笑着说：“你们这里并不豪华，不过设备还是要精良一些。”
    瓦加斯部长认为巴中在科技领域的合作正处于一个特殊的时期，希望在这方面的合作步伐能加快。他笑着对江主席说：“巴西的总统和中国的主席都是工程师出身，他们是很懂行的，一定会支持这方面的合作。”
    小客厅里立即爆发出一阵会意的笑声。
    （新华社圣保罗（巴西）11月25月电）
    新华社记者 马胜荣 吴永恒
〖-ZW/正文〗
