〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持用报纸指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团读报讲报用报形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋华周华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某团坚持开展读报、讲报、用报活动，取得可喜成绩，受到上级表彰。
    为搞好读报、讲报、用报活动，团政治处专门制定了《读报、讲报、用报制度》，下发到班排和一些小散远单位。他们把读报分为“必读”和“选读”，每日由连队干部圈定“必读”范围，加盖“必读”印章。为保证读报效果，他们规定每天下午正课时间半小时为连队读报时间，每周以连为单位组织一至二次讲报，团政治处每季度进行一至两次检查并进行通报讲评。
    他们在读报用报中，紧密联系部队实际，针对一个时期部队带倾向性的思想问题，组织专题读报、讲报和专题讨论，教育激励部队。《解放军报》刊登《退伍兵安置新规定》后，该团立即组织部队学习，并开展了“认清形势，迎接挑战，努力成才”的思想教育活动，消除了官兵思想上的模糊认识。该团400余名城镇籍老战士纷纷向团党委递交决心书，表示坚决拥护退伍兵安置政策改革，一定安心本职工作，站好最后一班岗。（李晋华、周华）
〖-ZW/正文〗
