〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜而即撤败而不亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于当代战争胜负观的一点浅见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的当代战争，在战争胜利的含义上发生了变化。这主要表现在两个方面：
    战争胜利在表现形式上更加趋向多样化
    一般来说，战争胜利主要有三种表现形式，即军事上的胜利、政治上的胜利与经济上的胜利。以往的战争胜利，侧重于军事打击，歼灭敌方有生力量，攻城略地。而在今天，战争胜利更多地是谋求有利的战略环境、战略态势，达到政治与经济上的有利地位。当然，今天战争的胜利仍然包含着军事上胜利的一般意义，但战争所追求的政治上经济上的意义更为重要。于是，战争胜利的直观性大为降低。
    战争胜利的有限性
    今天，随着科学技术的发展，国际战略格局的变化，国家间相互制衡的力量极为明显，致使暴力使用的有限性带来了战争胜利的有限性。于是出现了“刚刚占领，又随即撤兵”的现象。在现代条件下，战胜国如果再照传统的做法，就会危及它与另外国家势力的均衡，这就会引起一连串的反应。
    总之，败而不亡国，胜而不尽兴，是当代战争的特点之一。如果不从时代发展、不从国际政治形势的变化去考虑，就不可能理解这种怪现象。
〖-ZW/正文〗
