〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1993年全国十佳运动员评选拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十佳运动员评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将过去的一年里，“马家军”震惊世界的迅跑，连破世界纪录的壮举，连同碧池里十朵小金花的涌现，构成了中国体坛最辉煌的乐章。今年的十佳运动员的评选活动，无疑为我们重温我国健儿创造的佳绩提供了机会。
    最具权威、最有影响的全国十佳运动员评选活动今年将“别出心裁”，先由专家评选出30多名候选运动员，然后由群众投票评选。获得最多选票的十名运动员，当选1993年全国十佳运动员，而十佳中得票数最多者，将获“彪马体育之星”殊荣。
    在投寄选票的群众中，将通过抽签产生一位幸运荣誉嘉宾。他（她）可获得参加十佳运动员揭晓颁奖大会，并为“彪马体育之星”颁奖。
    评选选票将刊登在近期的《中国体育报》上。今年的全国十佳运动员彪马杯评选结果，定于1994年2月底或3月初在北京举行的揭晓颁奖大会上公布。本年度的评选活动得到了华基泰集团有限公司的独家赞助。
〖-ZW/正文〗
