〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只管申办不管主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悉尼奥申两功臣拒绝出任组委会主席〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗悉尼/奥运申办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25月电 领导悉尼成功申办2000年奥运会的两位重要人物24日均表示对担任悉尼奥运会组委会执行主席的职务不感兴趣。
    当天的早些时候，悉尼奥申委主席麦克戈奇公开宣布他放弃作为组委会执行主席的候选人。稍后他还说，埃尔芬斯通是担任执行主席这一职务的一个很好的候选人，他在申办期间的工作证明他是一个“具备了担任组委会主席所必需的品质的人”。鲍勃・埃尔芬斯通是悉尼奥申委总干事。他说他对执行主席的位置也毫无兴趣，尽管他曾得到他的上司罗德・麦克戈奇的担保。
    几天前，也就是在悉尼战胜其它4个申办城市获得2000年奥运会的举办权2个月之后，在澳大利亚奥委会组织的庆祝晚宴上，对悉尼申办功劳最大的麦克戈奇，因为对申办委员会的成员“辛辛苦苦干了3年而一无所获”感到“极为失望”，因而愤然离席。
〖-ZW/正文〗
