〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马教头”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贵和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，世界体坛引人注目的一幕，就是辽宁省女子田径队中长跑教练马俊仁，1993年率队在国内外一系列重大比赛中连连夺冠，并且打破了1500米、3000米和1万米三项世界纪录，名扬世界。赛后，他在谈到自己成功的秘诀时说：一是通过观察鸵鸟奔跑，从鸵鸟步态上受到启示，独创了一套新颖的训练方法；二是让队员喝甲鱼血和中药汤，消除疲劳，恢复体力。
    尽管人们对他的成功经验投以询问、猜疑甚至嘲讽的目光，然而马教头的训练方法不同一般，已是世人共识。其实，在当今人才济济，群雄并起的体育角逐中，仅凭粗放的经验和简单直观的教学方法来指导体育训练，很难捷足先登，带出跻身世界强队之林的尖子队伍。单靠周而复始的动作示范和高强度的体育训练，也不能攀登世界体育的巅峰。任何抱残守缺的人，终难摘取成功的果实。进入科学开发时代的今天，体育训练需要借助科学之力不断创新。
    体育训练如此，军事训练又何尝不是如此呢？事实证明，独特的科学训练方法，往往能取得事半功倍的效果。我们要想在未来的高技术战场上创造出新的世界纪录，就必须从现在开始，创造科学的训练方法；善于观察、善于思考、善于总结有适用价值的新经验，把单纯的体能训练转向体能与智能的有机结合的训练上来。十年一贯制的老道道，已不适应新的战争需要。
    随着我国改革开放的新风吹进军营，我军院校教育、部队训练等出现了新的活力，军队的训练方法、人才培训等，这几年也出现了一些新套路，但总的来说我军训练还停留在低层次徘徊的状态之中。要想摆脱这一局面，训练改革创新的步子必须加快。只有多出几位军事上的“马教头”，才能多出几支军事上的“马家军”。
〖-ZW/正文〗
