〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同志在江西考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂勤江西日保恐芩枷汀-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌11月25日电（新华社记者华桂勤、江西日报记者周思贤）中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝，最近在江西农村考察时强调，各级党委和政府，要认真贯彻落实党的十四届三中全会精神，深化农村改革，进一步保护和发挥农民的积极性，加快农业和农村经济的发展。
    温家宝指出，贯彻落实党的十四届三中全会和中央农村工作会议精神，推进农村改革和发展，要着重抓好以下几个方面的工作：第一，坚持和完善党在农村的基本政策。要稳定和完善以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制；坚持以公有制为主体的多种经济成份共同发展的方针；实行农林牧副渔并举，发展大农业。第二，深化农村经济体制改革。要搞活农村商品流通，形成适应市场经济要求的农产品购销新体制；逐步建立健全国家对农业有效的支持、保障、调控和服务体系。第三，注意解决当前影响农民积极性和农业发展的突出矛盾，特别是粮棉生产比较效益下降，工农产品价格剪刀差扩大，农民收入增长缓慢的问题。第四，集中力量发展农业生产力。要加强农业基础设施建设，推广农业实用技术，增强农业的物质技术基础；要面向市场调整农业产品结构和农村产业结构，大力发展高产优质高效农业，发展乡镇企业和其它非农产业。第五，切实加强农业基础地位。在发展社会主义市场经济中，要坚持把农业放在一切经济工作的首位，调整国民收入分配格局，提高国家基本建设投资和财政、信贷资金用于农业的比重，增强农业发展后劲。
    温家宝说，贯彻落实三中全会精神，要紧密联系实际，创造性地开展工作。RW：温家宝；视察
〖-ZW/正文〗
