〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘洒的红纸花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山市退伍女战士熊长洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼退伍快一年了，每每想起那离别的时刻，心里总是涌起对军营的留恋……退伍那天一大早，我起了床，推开窗户：哇，好大的雪啊！几个战友和我打起了雪仗，你一“枪”、我一“炮”，不时发出的笑声传得很远……
    吃过早饭，就开拔。拎起自己的行李，背上心爱的吉他，同其他退伍的男兵挤在一辆车上。我穿着棉大衣静静地坐着，一言不发，任思绪起伏。男兵们也都沉浸在那种依依惜别的气氛中。在移动行李的时候，我说：“小心，我的吉他。”这才有人注意到我这个大衣包着的人。当我告诉他们，我也是退伍兵时，车厢里顿时活跃起来，大家七嘴八舌地谈论自己的军旅生涯。尽管天气很冷，但车窗门全都开着，大家都想再看一眼自己生活、战斗过的地方……
    车过机场，几个老兵深情地看着自己维护过的战鹰，眼里闪着泪花，直到机场在视线里消失，才依依不舍地回过头来。一位战友突然叫起来：“看，那是我们架的线路。”顺着他指的方向，远处一排电线杆，像老朋友似的，立在雪地里……
    车内已经有呜咽的抽泣声。不知谁提议：“咱们把大红花留在这儿吧。”于是大家把临行前首长给我们戴在胸前的红花纷纷摘下来把它撕成碎片，再慢慢地撒开，在风雪中飘洒、飘洒……
    唐山市退伍女战士 熊长洪
〖-ZW/正文〗
