〖ZQ/总期〗13104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌摆上“敬告牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库招待食堂好规矩：就餐先买饭票，设宴自掏腰包〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奎李志元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奎、李志元报道：就餐先买饭票，设宴自掏腰包，北后某仓库招待食堂餐桌上摆的敬告牌，十分灵验。11月初，食堂司务长告诉笔者：今年1至10月，比去年同期多接待客人213名，招待费却少开支了1.7万余元。
    这个仓库抓廉政建设，注重从官兵最不满意的问题抓起。今年年初，他们召开各类人员座谈会时，大家对公款待客请吃让喝，反映较大。针对这一问题，仓库制定了“就餐先交菜金，设宴自掏腰包，不摆烟酒水果，不准超标准招待”等规定。他们不管是上级直接领导，还是地方有关部门来库办公，一律按规定办事。今年1至10月，库领导陪客先后交款560余元。已退休的原仓库郭主任，今年两次“回娘家”，每次就餐，都如数交菜金。离休的老副主任王连锁见他们保持了建库初期的老作风，高兴地说：“像你们这样管家，我们放心。”
〖-ZW/正文〗
