〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开心家庭“的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红太/薛清波/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开心家庭”的魅力
    央视《全家总动员》总决赛获得亚军的沈阳军区工程环境质量监督站工程师孙丽一家，被人们“授予”了一个新的“荣誉称号”――“开心家庭”。
    从今年5月开始，中央文明办、国家民政部等五部委和中央电视台联合举办了面向全球华人家庭的《全家总动员》大型电视活动，孙丽带领全家经过沈阳赛区三次选拔赛和北京的初赛、复赛和决赛，在全国两万多个家庭中脱颖而出，成为进入总决赛唯一的军人家庭，在《全家总动员》总决赛中获得亚军。
    今年是6岁小姑娘黄馨慧最幸福的一年，因为来《全家总动员》节目组，是爸爸、妈妈和她第一次这么长时间聚在一起，一家三口喜气洋洋，觉得这是一次超级开心的假日旅行。
    馨慧的爸爸是一名建筑工程师，因为工作需要被单位调到外地工作，10年来在家的时间加起来还不到两年。想起这10年来的辛苦，作为妻子的孙丽心里充满了酸楚。这些都成了他们创作文艺节目的生动素材。
    在这次参赛过程中，一向寡言的爸爸终于第一次对妈妈说出了自己的心里话：“你就是我的精神支柱”，这句简单的话让妈妈感动万分。走进《全家总动员》舞台的孙丽一家，从一上台就带来了浓浓的“东北味”。在“八进七”的命题表演《下雨了》这一单元，一段爸爸妈妈当初相识相恋的真实故事，被编成舞台上幽默的段子：
    十年前，大雨中，爸爸妈妈在车站等车，撑着雨伞的爸爸想要和那个被雨打湿依然美丽的妈妈搭话。几次欲言又止后最终说：“哎，你看过大老虎没？”全场观众喷笑不止，被导演称为“最冷的幽默”。
    随着赛程的进展，《全家总动员》决选逐渐呈现白热化状态。在“六进五”的比赛中，他们加入了“魔术”的戏份，孙丽表演的“铁棍开花”，让五位评委出乎意料地给黄馨慧家庭打出了两个100分。
    成果是快乐的，但过程却是艰辛的。他们在央视培训过程中吃的苦，常人无法想象。《全家总动员》比赛主要注重家庭自编自演的节目，而且要求作品要有创意、家庭成员合作要默契。这些对于他们这个家庭来说真是困难重重。从沈阳赛区的三场选拔赛，到北京的初选、复选和决选，他们共进行了12场比赛，所有小品本子都是自己创作、自己编排，完全的“原生态”！
    （下图为站在舞台上的黄馨慧一家。）
    ~张红太 薛清波本报记者林飞
〖-ZW/正文〗
