〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动过多影响工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅贯彻落实科学发展观纠正抓工作重过程轻效果现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察・年终岁尾看改进工作作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当前，一些部队活动过多，各种会议、检查评比多、临时性任务多、任务不明确的工作组多，影响了部队特别是基层的工作秩序。如何解决“五多”问题，以扎实的作风保证科学发展观的深入学习贯彻？本报记者和通讯员最近深入基层进行采访，发回3篇报道。这些报道启示我们，贯彻落实科学发展观，必须进一步端正工作指导思想，突出解决好作风不实和作风不正两个问题，切实把原则风气搞浓，把干部风气搞正，把工作作风搞实。只有把工作作风问题解决好了，贯彻落实科学发展观才能求深入见实效。
    今天，济南军区某旅党委机关年终评先结果揭晓，令许多官兵感到意外的是，事先呼声颇高的宣传科评先中落选。
    说宣传科评先呼声高，那是因为宣传科今年的确很辛苦。宣传科一位干事给记者列出一笔“流水账”：6次学习培训：基层干部理论轮训、政治干部备课示教培训、文体骨干培训、篮球裁判培训、报道骨干培训；20多项教育文化活动：演讲比赛、歌咏比赛、篮球比赛、“读好书、立好志”读书活动、书画展、教育试点、文艺晚会等等。
    和别的科相比，活动多、任务多是宣传科今年工作的最大特色，也是许多人年终评先看好宣传科的主要原因。
    活动过多影响工作落实。有人说，没有功劳也有苦劳，评干活多的当先进也正常；也有人说，功劳归功劳，苦劳是苦劳，干活多的能否当先进，要看活干得怎么样？大家就举了一个例子：“五一”长假期间，宣传科连续组织了5场活动。组织活动原本是丰富基层官兵假日生活，放松身心，可许多基层官兵却反映说，活动太满了，弄得过节比平时还累。
    大家结合宣传科的事例说：“‘五多’问题之所以久治不愈，一条很重要的原因就是长期以来，许多人的脑子里缺少质量效益观念，重投入轻产出，重形式轻内容，重数量轻质量，重过程轻结果，把‘五多’当政绩，领导习惯用‘五多’衡量部属的工作，部属习惯把‘五多’作为工作成绩向领导汇报，结果‘五多’越治理越多，成了制约部队发展的顽疾。”
    如何破解“五多”难题？这个旅党委结合年终工作总结走了“三步棋”：一是在评功评奖评先中坚持用战斗力标准检验各项建设工作，杜绝那种不讲实际效果，简单地把工作量、工作过程和形式当成工作成绩的现象。二是谋划新年度工作时坚持把讲质量、重效益作为一条重要原则，引导机关干部在确定明年工作思路时切实转变观念，无论是组织教育、召开会议，还是检查评比，一般情况下，能结合的就结合，能合并的就合并，不能认为专门抓、单独搞才是重视；三是坚持把以法从严治军落实到实处，机关首先严格按照条令条例指导，有些临时性的一般教育和会议精神传达，要尽量结合基层正在开展的工作进行，不能随意打断部队正常的教育训练计划。
    新观念带来新效益。今年底，这个旅老兵退伍，士官选取任务重，工作量大，但由于旅机关工作组作风深入，科学统筹，部队战备、训练、工作、生活秩序正规如常。
    （本报郑州12月7日电）
    ■本报记者费士廷本报通讯员杨西河
〖-ZW/正文〗
