〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山文化别样情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某仓库基层业余文化生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海青/陈云峰/任立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是陇东高原的一处深山，兰州军区某仓库就驻守在这里。常年生活在大山深处的基层官兵的业余文化生活怎么样？10月下旬，我们翻山越岭来到这里一探究竟，所见所闻让人为之深深感染。
    爬山，不只是体力的角逐
    10月28日，星期六。早上9点，太阳刚从东山顶升起，一阵哨声响起，官兵们在营区门口集合。教导员褚建华说：“今天文化活动的项目是爬山，规则和以前一样，开始准备！”
    笔者不觉纳闷，这有啥意思？再看官兵，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。褚教导员笑着说：“咱们这儿的爬山可和别的地方不一样，一会儿你就知道了。”
    说话间，比赛开始。只见官兵分成3组，在山脚下站好。“嘟――”的一声哨响，官兵一个个似离弦之箭向山上冲去。士官胡石磊个高腿长，迈开大步，“嗖”拐过一个山包便没了踪影。这第一恐怕非胡石磊莫属了。褚教导员答道：“不一定啊，从山脚到山顶，有2000多米，沿途我们设了5个点，每个点有两名干部把关，比赛者来到关前，要回答一道智力题，只有答对者才能继续冲顶，答不对，只能淘汰！”
    褚教导员说：“爬山是我们开展多年的一个老项目，原来只是单纯进行体力的角逐，后来根据青年官兵的特点，变体力角逐为体力和智力双重‘比拼’，大家的积极性可高了，我们出的题目都是益智类的，可以丰富大家的知识，调动大家的兴趣，每次的冠军都变化莫测，谁都没把握，谁都有希望。”
    上午10点30分，比赛结束。士官颜延亮连闯五关，夺得第一。看着战士们一个个乐呵呵的神情，我们禁不住也陶醉其中了。
    拉歌，更像是情感的抒发
    10月29日，星期天。吃过午饭，笔者驱车赶往离营区20多公里的一个哨所，想看看休息时的官兵在干啥。车子在弯弯曲曲的山路上颠簸，只有一丛丛野花和一棵棵松树在车窗外一晃而过。拐过一个山坡，一个小院和几间平房映入眼帘。随同的该部主任蒋为胜说：“那就是咱们的24号哨所。”
    车子还没到，一阵此起彼伏的拉歌声便传入耳膜，在寂静的山谷里分外响亮：“王班长，来一个，王班长，来一个！”
    蒋主任说：“这儿山大沟深，业余时间干啥？一定是哨所的战士在拉歌呢！”他边走边说：“这是该部从上世纪80年代流传下来的一个好习惯，就是双休日进行拉歌比赛。一茬又一茬官兵一直坚持，别小看拉歌，肚子里没有几下子，你绝对不敢上阵。在几个哨所中，24号哨所的官兵连拿三次第一！”
    说话间，我们走进哨所的小院，只见院子里坐着一圈儿官兵，中间放着卡拉OK设备和两个麦克风，班长张永兴在热烈的掌声和拉歌声中走上前来：“好！我为大家唱一首《咱当兵的人》！”
    张班长一曲唱罢，拉歌声便震耳欲聋地响起来，气氛分外热烈。
    蒋主任告诉笔者，正唱歌的班长张永兴在部队有“山沟歌王”之称。他不仅嗓子好，而且会唱的歌曲很多。据说有一次部队和驻地群众搞联欢，张班长在拉歌声中一口气唱了十几首军歌，把在场的人全震住了。
    “吴志豪，来一个！吴志豪，来一个！”随着官兵的拉歌声，一个肩扛一道杠的列兵走上台来，蒋主任说：“这个叫吴志豪的战士不简单，虽然家庭条件优越，可当兵到深山沟后，从未有任何怨言。他最爱唱的歌是《当兵的历史》，这也是他的心声。”“十八岁，十八岁，我参军到部队。红红的领章映着我开花的年岁……”伴着战友们的掌声和喝彩声，吴志豪亮开了嗓门，唱得有滋有味。
    常年生活、工作、执勤在大山深处的官兵，业余生活并不像有的人想象的那么枯燥、单调。因为有歌声相伴，他们的心里就充满自豪充满阳光！（朱海青 陈云峰 任立）
〖-ZW/正文〗
