〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒完美谢幕等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国乒完美谢幕
    7日是亚运会乒乓球比赛的最后一个比赛日，中国队在这一天的3项决赛中都摘得金牌，以6金1银的成绩结束了本届亚运会的征程。
    在当日首先进行的混双决赛中，马琳/王楠夺冠。稍后进行的女单决赛在郭跃与中国香港队的帖雅娜之间进行。郭跃在最后关头把握住机会，以4∶3险胜摘得桂冠。这也是她在本届亚运会上的第三枚金牌。 中国选手徐东香夺得赛艇女子轻量级单人双桨冠军。
    赛艇再获三金
    7日举行的多哈亚运会赛艇比赛中，中国赛艇队在五个项目的争夺中获得三枚金牌和两个第四。
    最先开始的女子轻量级单人双桨是中国队的强项，夺冠热门徐东香从起航时就一路领先，以较大优势率先冲线。在随后进行的男子轻量级单人双桨比赛中，中国江苏小伙子吴崇魁表现出色，最终他以绝对优势获得冠军。为中国队赢得今天第三枚金牌的是女子单人双桨的金紫薇，她的成绩比第二名快了近8秒。
    7日，在斯诺克男子个人决赛中，丁俊晖夺得金牌，这是他在本届亚运会夺得的第三枚金牌。
    游泳中日战平
    多哈亚运会游泳比赛7日落下帷幕。在最后一天的角逐中，老将齐晖是中国水军唯一摘金的泳将。
    此前一直处于落后的日本队今天发挥出色，夺得三枚金牌。中日水军最终以十六枚金牌战成平手。
    韩国队凭借朴泰桓的出色发挥，以三枚金牌位列亚运游泳金牌榜第三。
    在2002年的釜山亚运会上，中国游泳队在金牌较量中曾以20比11的悬殊比分战胜日本。
    （综合本报记者多哈来电）
〖-ZW/正文〗
