〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青描绘军旅路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部宣传干事陈林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东省纪念“中国共产党建党85周年暨长征胜利70周年、广东美协成立50周年”美术大展上，一幅反映红军长征题材的国画作品格外醒目，让许多观者驻足良久。长1.6米，宽1米的画面上，朴素的笔触，浓重的墨块，气势不凡的布局，将红军长征胜利会师的壮丽场景艺术地呈现出来，给人留下难忘的印象。这幅题为《陕北大会师》的作品，是本次展览30幅获奖作品之一，他的作者是年仅29岁的广州军区某部宣传干事――陈林。
    初见陈林，他正在自己的画室里敛气凝神，俯案挥毫。当问起创作这幅画的初衷，陈林讲起一件往事。一位朋友在广西拍摄反映湘江之战的电视剧时，抓拍了一组剧照寄给他，看到这些照片，陈林感动了，一种悲壮之情从心底涌起。他激情挥笔，一气呵成，完成了这幅作品。
    陈林从小喜欢绘画，如愿考入了湖南师大美术系。2001年，他大学毕业，毅然携笔从戎，投身军营。火热的军营生活，激发了他的创作灵感和创作热情，画笔也成了他与战士沟通心灵的桥梁。
    仅在基层连队任排长、副连长的3年多时间，他就在《解放军报》、《军营文化天地》、《战士文艺》等军内外各种报刊发表美术作品数十（篇）幅，并多次获奖。2005年5月，在“全军战斗精神宣传画”征集作品中，由陈林创作的3幅宣传画全部入选。其中《正义在我、人心在我、胜利在我》，从全军入选的110多幅作品中脱颖而出，成为20幅重点作品之一，并下发全军部队。2005年，陈林荣立二等功一次。
    今年4月，他又到北京参加全军“牢固树立社会主义荣辱观”宣传画创作。在全军美术界，陈林只是个名不见经传的无名小卒，而参加此次宣传画创作的13位成员，都是来自各个军区美术界的“泰斗”。他凭着自己的艺术天赋和一股锲而不舍的韧劲，夜以继日，苦心劳作。最后，他参与创作的3幅作品全部入选。
    陈林说，美术作品虽为个人情感的表达，但却非个人情绪的宣泄。所以，他的画，融入了自己对生活的观察体悟。就是这种把心跳和血液都投入画境的创作精神，让陈林在美术创作的道路上不停地攀升新的高度。在今年广州军区“战士文艺奖”的评选中，他同时荣获一等奖和“新星奖”两项殊荣。（侯坤）
    （下图为陈林入选“全军战斗精神宣传画”征集的作品。）
〖-ZW/正文〗
