〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水警区装备部部长蔡雨亮主持筹建海军首个舰艇装备监测室，被官兵誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇装备“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/李高健/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某水警区装备部部长蔡雨亮主持筹建海军首个舰艇装备监测室，被官兵誉为――
    舰艇装备“守护神”
    【主人公小传】蔡雨亮，北海舰队某水警区装备部部长，从事舰艇装备保障工作20多年，主持筹建舰艇装备监测室等多项创新成果，填补了海军舰船装备技术保障的空白，一项科研成果获军队科技进步二等奖，先后有20多篇论文获奖，2次荣立三等功。
    海军某水警区装备部部长蔡雨亮，任职4年多至今保持着一个习惯：每当舰艇执行重要任务出航和返航时，无论手头多忙都要到码头送行或迎接。他说：“只要舰艇一出海，我的心常常是悬着的。”
    作为从事舰艇装备保障工作20多年的“老装备”，蔡雨亮心里十分清楚：一艘舰艇装备成千上万种，装备保障水平上不去，保持舰艇战斗力就是一句空话！强烈的使命感让蔡雨亮寝食难安。经过集思广益，他在一次装备技术保障研讨会上提出，更新装备维修保障理念，变沿袭多年的被动维修模式为主动维修方式。
    蔡雨亮把突破口选在了舰艇故障和性能的监测上。过去，对舰艇主要装备的性能监测一直采取例行性检测，无法系统掌握装备性能和规律特征，更无法对故障进行预测，只能凭经验来判断。蔡雨亮带领攻关小组对舰艇装备常见故障进行分析和研究，逐渐摸索出舰艇易发生故障的部位和部分故障的规律。在此基础上，他大胆提出对装备进行经常性的线型监测，用数据分析舰艇装备的性能，进行适时主动维修，改变过去低效率的故障诊断方法。
    思路有了，可是检测哪些部位，如何实施连续监测，如何选点和选时等一系列难题又摆在面前。蔡雨亮带领攻关小组，上舰艇、进工厂，反复对需检测的设备进行科学论证，几个月下来难题解决了，他也瘦了一圈。准确规范地记录测量数据，急需一种设计科学的监测记录簿。有关人员最初的设计几次都没过关。蔡雨亮亲自动手，连续熬了3个通宵，一种涵盖5种测试仪器功能的舰艇主要装备监测记录簿终于设计出来了，它便于记录，一目了然，非常实用。为获取准确的抽样数据，蔡雨亮先后10多次随艇出海，在舱室一个数据一个数据地测，一个指标一个指标地抠，对舰艇53个部位的26个分项进行了试验性监测，详细地记录下了舰艇出航前、航行中、归航后各种设备的1300多个技术参数，舰艇装备在航性能有了科学的基础数据。
    经过几年攻关，海军第一个具有采集装备主要信息、汇总数据等功能的舰艇装备监测室诞生了。舰艇装备监测室构成了完善的舰艇装备监测分析系统，能对检测的数据进行全面分析，形成舰艇主要装备的连续性监测故障和性能的曲线图，舰艇装备各种性能、特征规律一览无余。舰艇装备监测室的成功投入使用，使舰艇装备的监测管理、使用维修走上“快车道”，对舰艇装备连续线型监测，改变了点式无规律监测，实现了由经验型管理向数据型管理的转变，由被动维修到主动维修的跨越，舰艇在航率开始大幅度提升。
    为解决舰艇故障报修、器材请领程序烦琐、效率低的问题，蔡雨亮又带领科技人员用了18个月时间，自主研发了集故障申报、修理、勘验、器材请领、自修技术支援于一体的编队级装备技术保障信息化系统。
    ■张建 李高健本报记者凌翔
〖-ZW/正文〗
