〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国马术运动员不幸坠马身亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月7日电记者范江怀、李东航报道：多哈亚运会组委会今天中午召开新闻发布会宣布，韩国选手金亨七在当天上午进行的亚运会马术个人三日赛中意外落马，倒地时被马匹压中头部，后经抢救无效身亡。
    本届亚运会医疗卫生及兴奋剂检查工作负责人阿尔-穆斯博士介绍说，金亨七在翻越第八个障碍时意外落马，落地时被马匹压中头部。现场的医务人员随即对他进行了抢救，并快速送往当地的急救中心，医生虽然尽全力抢救，但最终未能挽回其生命。
    金亨七今年47岁，是韩国马术队里年龄最大的选手，已经连续四届参加亚运会，曾在2002年釜山亚运会上拿过团体的银牌。
    有记者问，赛马栽倒在地，是不是赛程过紧致使赛马太疲劳或者是今天下雨造成的。国际马术联合会副主席霍德森回答说：“我们已就这起事故展开正式调查，在结果出来之前我不愿做过多的评论。就我所知，这种事情在亚运会还是第一例。”
    又讯：中国奥委会主席、国家体育总局局长、中国体育代表团团长刘鹏7日专程打电话给韩国代表团，向意外身亡的韩国选手表示哀悼，向家属及韩国代表团表示慰问。
    下图：当日，多哈亚组委在主新闻中心为韩国马术运动员金亨七的意外死亡举行新闻发布会。韩国代表团团长在会上掩面而泣。
〖-ZW/正文〗
