〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创科学发展的新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次中央经济工作会议深入分析了当前的国内经济形势和国际经济环境，全面总结了今年的经济工作，部署了明年的经济工作。这对于深入贯彻落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，统一全党认识，团结带领全国各族人民做好明年的经济发展工作，具有十分重要的意义。
    今年是实施“十一五”规划的第一年。开局之年，成绩不凡。国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，发展条件进一步改善，发展环境进一步优化，发展势头进一步趋好，保持了经济增长较快、经济效益较好、物价水平较低的态势，农业取得好收成，产业结构调整步伐加快，自主创新积极推进，重点领域和关键环节改革取得新进展，国家经济实力和综合国力持续提高，人民生活不断改善。这是党中央审时度势、正确决策的结果，是全国各族人民认真落实科学发展观，同心同德，努力奋斗的结果。
    面对当前的好形势，我们也必须清醒地看到，我国经济社会发展中还存在一些突出矛盾和问题，农业基础依然脆弱，投资反弹并引发经济波动的风险依然存在，经济增长付出的代价依然过大，必须居安思危，未雨绸缪，充分估计面临的问题和困难，做好应对各种挑战和风险的准备，牢牢掌握经济工作的主动权。
    明年是对我们党和国家事业发展具有重要意义的一年。做好明年经济工作，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展，为党的十七大召开创造良好环境。
    贯彻这个总体要求，就要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调，不断深化对科学发展观的认识，不断丰富科学发展观的内涵，不断完善落实科学发展观的政策体系，真正做到又好又快发展，努力开创科学发展的新局面。
    努力开创科学发展的新局面，必须继续加强和改善宏观调控，确保经济平稳较快发展。要实现国民经济又好又快发展，必须正确处理投资和消费的关系、内需和外需的关系，当前工作的着力点是要合理控制投资规模、优化投资结构，积极扩大消费需求，减少贸易顺差。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施稳健的财政政策和货币政策，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度；综合运用多种货币政策工具，加强流动性管理，合理控制信贷投放和优化信贷结构。要继续坚持区别对待、有保有压，根据经济运行的发展变化，适时适度进行预调和微调，提高宏观调控的科学性和有效性。
    努力开创科学发展的新局面，必须坚持解决好“三农”问题，促进城乡、区域协调发展。解决好“三农”问题既是当前重要而紧迫的工作，也是长期而艰巨的任务。坚持解决好“三农”问题是全党工作重中之重的战略思想丝毫不能动摇，促进农业稳定发展、农民持续增收的各项任务丝毫不能放松，扎实推进新农村建设的工作力度丝毫不能减弱。要抓住当前经济发展较快和财政增收较多的时机，切实加大对“三农”的投入，发展现代农业，稳定粮食增产，切实巩固农业基础地位。坚持落实区域发展总体战略，健全全国统一市场，完善东中西部区域互动机制，发挥各地区比较优势，在更大范围实现资源优化配置，形成互惠互利格局，继续加大对欠发达地区的支持力度。积极稳妥地推进城镇化健康发展，提高城市综合承载能力，带动农村劳动力有序转移。
    努力开创科学发展的新局面，必须坚持提高自主创新能力，加快转变经济增长方式。节约能源资源，保护生态环境，是转变经济增长方式的重要突破口，要下最大决心、用最大气力加以推进，努力实现节能降耗、污染减排和保护耕地的约束性目标。不断提高自主创新能力是推进经济结构调整和转变增长方式的中心环节。必须坚持走中国特色自主创新道路，不断提高开放条件下的原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力，确立企业在技术创新中的主体地位，加快完善鼓励与支持创新的体制机制和政策环境，加快实施国家重大科技专项，大力营造鼓励创新的浓厚氛围。
    努力开创科学发展的新局面，必须坚持深化改革扩大开放，加快形成落实科学发展观的体制机制保障。要针对造成经济增长方式粗放、宏观经济运行不稳定和不利于社会和谐的体制机制性矛盾，加大改革攻坚力度，稳步务实地推进重点领域和关键环节的改革，力争在国有企业、财税金融、社会领域、行政管理等体制的改革上不断取得新进展。在推进改革的过程中，要正确把握改革发展稳定的关系，不断提高改革决策的科学性、改革措施的协调性，确保改革顺利推进。坚持互利共赢的开放战略，提高对外开放水平。随着加入世贸组织过渡期的结束，要在巩固和扩大已有开放成果的基础上，加快转变外贸增长方式，提高利用外资质量，继续支持有实力、守信用的企业走出去。
    努力开创科学发展的新局面，必须坚持以人为本，不断促进社会和谐。要按照中央的决策和部署，把促进社会发展和解决民生问题摆在更加突出的位置，继续在解决就业、收入分配、社会保障、安全生产和教育、医疗、文化生活等问题方面，务求取得实实在在的进展，多为群众排忧解难。要认认真真察民情，诚诚恳恳听民意，实实在在帮民富，兢兢业业保民安，切实做好维护社会稳定的各项工作，最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素。
    努力开创科学发展的新局面，必须加强和改善党对经济工作的领导，提高领导干部贯彻落实科学发展观的能力。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是运用马克思主义的立场、观点、方法认识和分析社会主义现代化建设的丰富实践，深化对经济社会发展一般规律认识的成果，从而成为我们推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设必须长期坚持的根本指导方针。要深刻领会、准确把握科学发展观的科学体系，学习马克思主义哲学，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。各级领导干部都要认真学习现代经济知识、科技知识、社会管理知识和法律知识，提高驾驭市场经济的能力、推进自主创新的组织能力、管理社会的能力和依法办事的能力，努力成为领导科学发展的行家里手。
    全年经济工作的大政方针已经确定，任务繁重而艰巨。各地区各部门要按照中央的部署，密切联系实际，创造性地开展工作，不折不扣地抓好落实。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，万众一心，振奋精神，埋头苦干，开拓前进，以优异的成绩迎接党的十七大的胜利召开。（新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
