〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●希望美国放宽对华贸易限制●中澳核能合作用于和平目的●中美日韩印将举行能源部长会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/赵文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希望美国放宽对华贸易限制
    ●中澳核能合作用于和平目的
    ●中美日韩印将举行能源部长会议
    新华社北京12月7日电 （记者郝亚琳、赵文）中国外交部发言人秦刚7日在例行记者会上表示，希望美国放宽对华贸易限制，如果美方能在此方面采取措施、做出积极努力，将有助于中美双边贸易朝着更平衡的方向发展。
    数十个美国企业团体1日联合致信美国商务部，要求美国政府放宽拟议中的对华出口管制。根据商务部7月份提出的对华出口管制新建议，美国将扩大对华出口管制商品范围，并禁止对华出口一些“可能转为军用”的民用商品。目前这一建议仍在审议当中，尚未付诸实施。
    秦刚说，中美贸易关系应该建立在相互尊重、互利互惠的基础上，应该实现互利双赢。中方一直在呼吁美方能够为两国经贸关系的顺利、健康发展创造有利条件，能够放宽对华贸易限制，这也符合美国自身的利益。
    据新华社北京12月7日电 （记者赵文、林立平）外交部发言人秦刚7日在例行记者会上答记者问时表示，中国和澳大利亚在核能方面开展合作是用于和平目的、互利共赢的，符合双方共同利益。
    据新华社北京12月7日电 （记者林立平、赵文）外交部发言人秦刚7日在例行记者会上表示，中国、美国、日本、韩国和印度将于16日在北京举行能源部长会议，以加强五国在能源问题上的对话与合作。
    秦刚说，会议将于本月16日举行，目前会议正在积极筹备之中。中方希望通过这次会议能够促进有关国家之间在能源政策上的沟通，相互交流对当前国际能源局势的看法。
〖-ZW/正文〗
