〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集智育出“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团研发某型仿真训练与评估系统侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集智育出“金娃娃”
    ――第二炮兵某团研发某型仿真训练与评估系统侧记
    日前，第二炮兵某训练团研制的某型导弹仿真训练与评估系统，正式在训练中投入使用。这套系统具备导弹数据实时采集、处理和传输等功能，实现了武器系统与指挥系统的“无缝链接”，大大提高了训练效率。对此，团长秦泽海深有感触地说：“集智能够育出‘金娃娃’！”
    阵地操作指挥信息化程度不高，一直是制约该团战斗力提升的“瓶颈”。今年初，一份《操作指挥控制系统和武器信息处理系统研制方案》摆上了团领导的案头。深入研究时，一算账让党委“一班人”犯了难：这些项目至少要投入200多万元资金，远远超过团家底费，更重要的是缺乏攻关的信息化尖子人才。
    怎么办？有人建议向上级机关反映情况，等条件成熟了再搞。“这些项目符合信息化建设的大势，又是部队建设急需的，咱们不能一味‘等靠要’，而要在攻关中不断创造条件！”团长秦泽海的话赢得了一致赞同。定下决心，该团党委立足现有财力和人才，从软件的开发研制入手，不断修订完善方案。3个月后，“操作指挥控制系统”和“武器信息处理系统”两个信息化建设项目取得了初步成果。
    6月底，该团运用初步建成的“操作指挥控制系统”和“武器信息处理系统”进行实装操作。远程可视化指挥的场面，让前来视察的上级首长眼前一亮：研发方案起点高、信息含量高、对部队训练作用大！随即，基地领导拍板：要钱给钱，要人给人！很快，科研院所一批人才纷至沓来。
    科研院所人才的加盟，为科研攻关创造了条件，但人才短缺的问题依然没有彻底解决。虽然有上级调来的人才助阵，但全团官兵中懂导弹专业又懂信息网络技术的人才凤毛麟角，几大系统有大量的软件要开发，有大量的基础性模拟器材要制作，仅仅靠“外援”是远远不够的。最后，团党委“一班人”转变观念：搞科研既需要高层次人才，也需要基础性人才，发挥人才的集成效益；要用发展的眼光看人才，让官兵在实践中增长才干，成长为科研攻关的“顶梁柱”。
    思路一变，“死结”活了。以前被忽视了的教员、技师、操作骨干纷纷成为科研的合适人选，团里一下子冒出了50多人加入科研攻关。团教研室教员刘鲁洋专业技术精湛，但在第一轮选拔时，因为计算机网络技术不过关未能入选。团党委用发展的理念选人用人，让他和另一名信息工程技术专业毕业的技师搭档，联手研发这套系统中的自动分析处理等软件，结果3个多月里连克5道难关，开发出2套软件，为这套系统的成功研制打下了基础。
    ■李军本报记者刘欣欣
〖-ZW/正文〗
