〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新发展军事科学理论当好高层战略决策助手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院千余项科研成果服务军委总部决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电特约记者郭瑞宏、记者包国俊报道：军事科学院科研工作进入年底“收官”阶段。负责全院课题管理的科研指导部有关人员告诉记者，几乎每周都有新成果“出炉”上报决策层。近5年来，被誉为“中国军事智库”的军事科学院，在推进中国特色军事变革中忠实履行职能使命，创新发展军事科学理论，1000多项科研成果为军委总部决策提供咨询服务，对我军信息化转型起到了理论先导作用。
    作为全军军事科学研究中心，军事科学院着眼我军建设由机械化向信息化转型的特点，加快推进军事科研转型的步伐，建立开放式科研模式。该院科学整合全军科研资源，与总部机关、10余所军内科研院所协作攻关，建立了50多套作战行动评估模型。为实现课题研究与部队实际需求对接，该院领导先后带领百余名专家学者深入部队调研考察，带回了几十项科研课题。他们还不断拓宽军地协作研究渠道，与科技部、中国社会科学院等国家机关及有关科研机构建立合作机制；同时，与50多个国家和地区的军事研究机构建立联系，举办国际论坛，参加国际学术交流。
    该院创新科研方式手段，把作战模拟论证、信息网络等现代化手段引入军事理论研究，实现了军事科研定性分析和定量分析的有机结合；建成武器装备、地理信息、军事文献、外军情况等多个综合数据库，使科研手段和方法实现了历史性飞跃；成立“蓝军工程”专家课题组，一批新成果在对抗推演中得到检验。
    军事科研的转型，使一批重大现实问题的研究取得突破性成果。《邓小平军事文集》、《江泽民国防和军队建设思想研究》、《国防和军队建设贯彻落实科学发展观几个重大问题研究》等科研成果，进一步深化了党的军事指导理论研究；《新世纪新阶段国家军事能力需求研究》等一批科研成果，对履行新世纪新阶段我军历史使命、做好军事斗争准备提供了对策建议；《关于新世纪新阶段坚持党对军队绝对领导若干问题研究》、《军队建设效益研究》等科研成果，为军委、总部制定发展规划，调整我军规模结构提供了理论服务。
    5年来，军事科学院100多项成果受到党中央、中央军委和总部领导机关表扬，200多项成果获得国家和军队优秀科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
