〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马迎新训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/覃照平/王铁强/杨志武/郭晨/徐军/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    随着部队军事训练向信息化条件变步伐的加快，对官兵信息化素质的要求越来越高，这为今年新兵训练准备工作提出了更高的标准。为做好新训工作，全军各部队担负新兵训练任务的单位早动手、早准备，培养带兵骨干，更新教学手段，完善教学训练设施，让新兵一入营就感受到军营浓浓的信息化氛围。
    军队信息化建设的关键是人才。从新兵入伍的教育训练抓起，让他们打牢信息化底子，这是各级带兵人的共同职责。这里选编的一组来自部队新训准备一线的报道，从一个侧面预示着今年的新训水平将会有一个大的飞跃。
    新训骨干人人懂“网络语言”
    11月27日上午，北京军区某装甲旅教导队电化教室气氛热烈，专门为新训骨干安排的“E时代知多少”网络讲座，原定100分钟的课时两次延长时间。警侦连副连长刘宝贵告诉记者：“如今新战士入伍前大都懂得网络知识，我们要求新训骨干掌握有关网络新知识，以方便与新战士交流沟通。”
    为确保新兵训练质量，这个旅将“网络互动”、“心理干预”等列入培训内容，抽调6名优秀“四会”教练员，精选出38名带兵经验丰富的士官班长集中培训，开设了电子备课、课件制作、视频传输等课程，提高骨干们的信息化教学组训能力。培训中，他们重点组织大家围绕新兵训练的难题进行会诊，分析问题成因，找出答案招法。同时，他们把生理学、运动学等专业知识作为培训内容，请网络专家讲授“博客”、“威客”和“网言网语”知识。
    该旅负责新训骨干集训的副参谋长丁超对记者说：“作为带兵人，只有深入研究新兵成长环境，改进组训方法，才能带好新兵、训好新兵。”
    ■方志勇本报特约记者覃照平
    综合信息化训练场功能多
    射击训练、心理训练、单兵战术等训练场地运用信息化技术改造扩建后，新增了信息化自动报靶、自动检测等诸多功能，使综合训练场信息化程度明显提高。军网接进新兵宿舍，军营网吧专门增设了新兵上网席。某师采取措施确保新兵一入营，就能感受到军营浓厚的信息化氛围。
    为加大新兵训练的信息化含量，这个师针对新训实际，运用信息化成果改造训练设施，完善了电化教学、数据查询等多种现代化训练手段，补充添置了多种训练设施，并规定从12月份开始，综合信息化训练场的使用以满足新兵训练为主。他们建起多功能信息化训练平台、网络作业考核平台，在政工网上开辟入伍训练专栏，把训练资料、教案、教材等上传到网上供新兵学习参考，使政工网成为新兵训练的新场地。为确保新兵一到就能展开入伍训练，该师抓好新训场地信息化改造的同时，对各种新训器械、装备等基础设施进行维护，投入经费指导各单位对单兵训练场、战术训练场等进行完善。
    ■王铁强本报特约通讯员杨志武
    多媒体教学训练形象生动
    11月27日，随着最后一根电缆线接到新训多媒体教室，广州军区某通信总站教导队多媒体教室调试完毕。笔者在多媒体教室看到，计算机一字排开，投影仪、网络多媒体等先进教学设施配套齐全。新兵虽然未到，但教学训练准备工作已全部就序。
    在装修一新的教导队训练大楼，窗明几净的教室内，各种电化教学设施一应俱全。可同时容纳30多人的多媒体网络教室里，每台电脑均与总站军事综合信息网互通互联，网络教学及模拟仿真训练等教学辅助手段，让新训变得更加轻松。据该总站主任谢庆前介绍，为提高新训质量，今年他们投入专项资金，对教导队训练楼进行翻新改造，更新了一批教学设施，使训练条件得到了改善。
    在电化教学中心，笔者看到新训骨干正在制作多媒体课件，队列、射击等课目的电化教学片图文并茂，形象生动。为使新战士打牢基础，该总站党委早动手、早研究，从训练计划到日常管理，均进行了专题研究，精心选拔干部和训练尖子组成新训骨干队伍。他们还提前制定教育训练计划、准备教案，制作了一批多媒体课件，以提高新训质量。（郭晨）
    局域网丰富新兵业余生活
    11月27日，记者在南空某团网络室看到，宽敞明亮的房间里排列着16台电脑。记者随便打开一台电脑，都可以联接局域网。随行的该团政治处主任邵统忠介绍：今年他们根据新战士“网迷”增多的新特点，有针对性地做好新兵入伍前的各项准备工作，为他们备好丰富的“精神大餐”。
    往年，该团在调查新兵时发现，战士中有上网经历的占70％-80％，且有逐年增多的现象。一些战士经常请假外出“泡”网吧，不仅给管理上带来不便，而且还给他们的成长带来了不利。如何趋利避害，使新战士训练娱乐两相宜？他们广泛征求战士意见，先后投资18万元，购入16台液晶电脑，接入局域网，建成军营网吧，并在网上开辟了新兵工作专栏，设置了“新兵教材”、“新兵生活”、“新兵信箱”、“新兵文化天地”等栏目，便于带兵骨干备课和与新兵互动。
    结合纪念红军长征胜利70周年，该团还印制了宣传画，购买了《长征》、《突破乌江》、《马蹄声碎》等影视光碟，制作了书法图画展览板和光荣榜、学习园地等，为新兵营造浓厚的教育氛围。
    ■徐军本报特约记者伍轶 新兵入营前，北海舰队某训练基地对新训骨干进行考核选拔。
    周义鹏摄
〖-ZW/正文〗
