〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战――我喜欢享受挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与第二炮兵某导弹发射营士官潘海亮的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之八〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潘海亮简介】男，汉族，浙江江山人。1973年11月出生，1991年12月入伍，1996年7月入党，现为第二炮兵某导弹发射营四级士官。他立足本职刻苦钻研，多次夺得上级组织的导弹专业技术比武冠军。作为一名专业骨干，潘海亮不但自身过得硬，还通过传、帮、带，将自己长期摸索总结出的理论学习心得和操作经验毫无保留地传授给战友。这些年来，潘海亮先后带出15名优秀发控师、128名技术骨干，其中89人成为基地和旅技术尖子。先后被第二炮兵树为首届“十大砺剑尖兵”，被总政治部树为全军学习成才先进个人，荣立二等功、三等功各1次。2006年被总政治部评为“首届全军青年十大爱军精武标兵”。
    记者：来采访之前电话里听你说，这些天在忙部队考核。你以士官的身份担任考官，考核中不但要考战士还要考干部，这种情况会不会让你感到紧张？
    潘：确实感到有些紧张。我们这次考核是考官现场出题，标准答案全在自己脑子里。说是考别人，其实也是在考自己。考官可不容易当啊，自己没有水平是当不好的，要比别人掌握更多才行。否则，别人问你问题，你答不出来说不过去呀。
    记者：从你的经历中可以看到，你的起点并不高，只有初中文化程度，却靠勤奋学习、刻苦钻研，最后竟成为大学生们的教练员。你的经历，我想正印证了一句老话：天才出自勤奋。
    潘：应该说“勤能补拙”这个词更适合我一些吧。我觉得自己天分不高，起点也不高，但不服输的性格让我始终有一种向前冲的劲头。2001年，我从士官学校毕业回到旅里时，大家都不认识我，我就默默地学、默默地干，经常给我们营长和工程师打下手，有不懂的就及时问。当时的目标很明确，就是想尽快把书本里学来的知识和实践结合起来，让自己的综合素质上一个台阶。
    记者：那时你是几期士官？
    潘：那时刚刚选取三期士官。
    记者：能选取上三期士官，对一名战士来说，应该意味着许多实际问题都可以解决了。在有的人看来，这也许是可以松松气的时候了。可是从你的经历来看，似乎那时才是你奋斗的起步阶段。
    潘：那时是我第二次进学校学习，取得了大专文凭。我们那批人是第二炮兵系统第一批士官大专班的毕业生，并且在我们旅我是惟一的一个。旅里对我很重视，让我去当教员，当时感觉压力很大，如果干不好，就辜负了组织对我的期望。那一年，旅里组织了首届“士官打擂”专业技能比武。我感觉挑战一下子就来了，好像大家的目光全集中在我身上，我不能落后，得拿出行动来证明我的实力。我告诉自己，能够做到的，就一定要把它做成最好。最后一路闯关，拿到了“擂主”的称号。如果那个时候我懈怠了，或者是被挑战吓住了，退缩了，肯定就不会有现在的我了。
    记者：平时那么忙，业余生活又是怎么安排的？
    潘：因为家属孩子不在身边，平常白天操课，晚上就接着备课，偶尔看看新闻。有点闲暇时间，我就看看书，学点东西。
    记者：有什么业余爱好吗？潘：很少，主要是看书，篮球也打一打，但是打不好，上场之后大家只看见我满场瞎跑。打篮球其实只是为了增加些体能运动。
    记者：记得看过开国大将粟裕的故事。粟裕将军有个特点：终生不会下棋打牌，不会跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形、看地图。我讲到粟裕将军，就是觉得，如果一个人真正把心思放在一件事情上，可能会牺牲其他一些东西。
    潘：对。但是我不觉得这是牺牲。因为你去做你热爱的事业，完全是一种乐趣，是一种享受。即使其中不可避免地会存在苦累和困难，但你也可以从中体会到挑战所带给你的乐趣，品味到赢得挑战所带给你的成就感和人生价值实现后的喜悦感。所以，我喜欢接受挑战、享受挑战。
    记者：听说你有一次检测装备，曾经两天两夜没睡觉，有这事吗？
    潘：呵呵，那是几年前的事情了。有时工作起来，进入一种工作状态后，就会模糊时间的概念。正工作在兴头上，就一直想干下去；克服了一个困难，就想着克服下一个困难。当时也不知道几点钟了，就觉得成功马上就到眼前了，怎么办？继续干呗！当时就是绷着一股劲，就是想把眼前的“拦路虎”尽快拿下。但那次是特殊情况，在平时，我早晨一般6点前起床，晚上备课可能睡得晚一些，大概12点钟吧。
    记者：那我给你算算，你平常每天的休息时间不会超过7个小时。
    潘：7个小时够啦。按照我们老营长的说法，男人一天睡6个小时足够，女人一天才睡8个小时。呵呵，他也是个“工作狂”。
    记者：他“也是”？这么说，你也是个“工作狂”喽？
    潘（笑）：呵呵（默认）。
    记者：支撑你勤奋刻苦工作的动力来自哪里？
    潘：主要是责任心、事业心的支撑吧。另外，我也是存着一种报恩的想法干工作的。首先是报组织的恩。我觉得自己只是在本职岗位干了些工作，组织却给了我那么高的荣誉。如果没有组织的培养帮助，给我提供一个施展才能的舞台，我想我不会取得什么成绩。另一种动力来自家人。我能在部队这样干工作，家里的付出也很多，寄托的希望也很大，这种希望总是一步步催着我努力向前。我父亲是一名老党员，文化水平不高。但是我每次写回去的信他总是要回，每次回信总少不了那句话：“在部队好好干，干出个样来！”父亲是1997年离开人世的，他在世的时候就是这样一直鼓励我（哽咽，沉默）……所以我每次回去探家，都要到父亲坟前，给他汇报我在部队的工作。
    记者：你没有辜负父亲对你的期望。比起现在许多精神世界空虚的年轻人，感觉你却活得很充实。
    潘：怎么说呢？我觉得人的眼光总应该是向前看的吧。你如果总想着做事，就总有做不完的事。人是应该有点精神、有点追求的，有一种精神和追求支撑着你，你就会有奋斗目标，就会产生实现目标的动力，想方设法去完成你的目标。在这个过程中，你就会感觉到充实。有些人之所以觉得精神世界很空虚，就是因为缺少理想，缺少奋斗目标。
    记者：你的奋斗目标是什么呢？
    潘：总的说，我是想为部队建设发展贡献出我的绵薄之力，在部队实现我的理想抱负和人生价值的。具体说起来，我在每个人生阶段，都会给自己定个“小目标”，这些“小目标”我让自己跳一跳就能够得着。这样，每实现一个目标，我就会产生一点成就感，这种成就感又促使我朝着下一个目标继续努力。我觉得我的人生，就是由无数个这样的和大目标方向一致的小目标推向前进的。
    记者：想对现在的青年官兵说些什么？
    潘：我想对战友们说，一个人要有远大的理想，一个真正有理想的人，决不会让困难束缚住自己，而会在奋斗中舒展自己的双臂。当我们奋斗的双臂收拢时，收获的必将是令人欣慰的硕果。
    （采访后记：回京后和潘海亮联系，得知他刚从家乡返回部队。这次回乡，是因为他获得了2006年度“浙江骄傲”最具影响力人物评选活动的候选提名。潘海亮是上榜的惟一一位军人，写给他的评价词是：“汗水、智慧和胸怀，使当今的军人风采耀眼！”）
    （绘图：叶浩鹏）
    ■本报记者徐文耀
〖-ZW/正文〗
