〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓具体才能抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是我们党对发展问题的真理性认识。作为真理，它是历史的，也是具体的。说它是历史的，在于它是马克思主义中国化的最新成果，呈现出鲜明的时代特征和与时俱进的理论品质。说它是具体的，在于它是对经济社会发展一般规律的深化，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展必须长期坚持的指导方针。科学发展观作为真理所具有的这种具体性，要求我们必须具体地理解它、运用它，精心做好具体化的工作，从具体事情入手，一个环节一个环节地抓好落实。
    在指导思想上坚持实事求是。贯彻落实科学发展观有两种截然不同的做法：一种是在掌握立场、观点、方法并用以指导实践上下功夫，不图表面上的轰轰烈烈、热热闹闹，一步一个脚印地抓出成效；另一种只是喊在嘴上，沉湎于文山会海，把功夫下在应付上级检查评比上。指导思想是搞建设抓工作的出发点，其正确与否直接关系着领导作风，影响着部队建设。贯彻落实科学发展观，我们应大力弘扬科学发展观所要求的革命精神和求真务实的作风，坚决反对主观主义、官僚主义、形式主义，坚持一切从实际出发，完整准确地理解科学发展观的精神实质，克服那种空喊口号，简单对号，泛泛议论，高调表态，穿靴戴帽等把理论庸俗化的不良倾向，切实在用科学发展观武装头脑、指导实践上取得实实在在的效果。
    在思维方式上坚持全面观察。客观事物是由相互关联的多种因素构成的，是以系统形态存在的。实现部队建设科学发展，就是要按照系统发展的内在要求，关照全局、协调各方、统筹兼顾，实现整体效能最大化。以安全工作为例，它与训练、管理、作风、政治教育、人才培养、装备工作、物质文化建设乃至工作指导等方面紧密相关，与生理学、心理学、气象学、统计学等自然科学和人文社会科学也有联系。因此，抓安全工作要在思维中把它“表现为综合的过程”，坚持全面观察，通过把握事物多样性的统一来深刻认识具体，抓住主要矛盾、把握关键环节，妥善处理好涉及安全工作的各种关系，军事、政治、后勤、装备各项工作密切配合，采取严密的措施，对每一项工作的事前、事中和事后的每一个环节都实行严格的督查，不留死角，不留漏洞，才能使安全工作的各项措施和制度落到实处。
    在工作筹划上坚持搞好结合。抓落实重在搞好结合，结合的过程就是具体化的过程，即把科学发展观的共性要求与本单位实际结合起来，把开拓进取与求真务实结合起来，把工作热情与科学态度结合起来，把学习成果转化为指导工作的科学思维方式和工作方法，转化为切合本单位、本部门实际的工作思路，转化为破解制约部队建设发展难题的良策。要以观念更新带动工作创新，以科学统筹带动有序运作，以探索规律带动方法改进，把抓中心与抓首位、抓重点与打基础、抓特色与抓全面统一起来，切实做到在内容上不搞单项冒尖，力求全面落实；在方法上不搞零敲碎打，力求系统建设；在指导上不搞顾此失彼，力求协调发展，真正使部队各项工作互相促进、共同提高。
    在工作落实上坚持战斗力标准。战斗力标准是军队工作的出发点和落脚点，实现这个标准是军队建设的终极目标。履行好新世纪新阶段我军的历史使命，要坚持用科学发展观谋篇布局，坚持从实战出发，从难从严扎实抓好部队的针对性、适应性和基础性训练，培养官兵应对各种艰难困苦局面的良好心理素质，提高官兵完成各种急难险重任务的本领，全面提高部队战斗力水平。要把平时抓工作落实的过程作为打仗准备的过程，建设为实战、训练为实战、保障为实战，一切工作都要围绕提高战斗力展开，通过具体抓、抓具体、抓到位，把工作任务、办法、标准和责任具体化，以具体促落实，以细致求实效。（张伯硕）
〖-ZW/正文〗
