〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央经济工作会议在北京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝作重要讲话 吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展，为党的十七大召开创造良好环境。这个总体要求，就是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，切实把科学发展观落到实处，努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调，真正做到又好又快发展
    新华社北京12月7日电 中共中央、国务院召开的中央经济工作会议12月5日至12月7日在北京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议。
    胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前的国内经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求，深刻阐述了做好明年经济工作需要把握的原则和主要任务。温家宝在讲话中就明年经济工作的主要目标、任务和有关重大问题作了具体部署。
    会议指出，今年是“十一五”时期的开局之年，我们高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，认真实施“十一五”规划，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设都取得了新成绩。国防和军队现代化建设继续推进。针对我国经济社会发展的新情况新变化和经济运行中的突出矛盾，我们继续加强和改善宏观调控，推进改革开放，发展条件进一步改善，发展环境进一步优化，发展势头进一步趋好，国民经济呈现出增长速度较快、经济效益较好、物价水平较低的态势，实现了“十一五”时期的良好开局。国民经济保持平稳较快发展，社会主义新农村建设扎实推进，经济结构继续改善，重点领域和关键环节的改革取得新进展，对外开放水平继续提高，社会事业加快发展。总的来看，经过全党全国各族人民共同努力，我国经济实力和综合国力持续提高，国际影响力继续上升，人民生活不断改善，我们向全面建设小康社会的目标又迈出了坚实一步。这些成绩表明，各地区各部门认真贯彻落实科学发展观，认识上有了新提高，政策上有了新举措，实践上有了新进展。
    会议指出，在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒地看到经济社会发展中存在的突出矛盾和问题，特别要充分认识影响我国发展全局的重大问题，充分认识长期积累的体制机制性矛盾，充分认识发展中出现的新情况新问题，居安思危，未雨绸缪，更加积极主动地做好工作。总结近几年的经验，结合当前经济社会发展面临的新形势，我们在贯彻落实科学发展观方面又有了一些新体会。主要是：必须深刻认识又好又快发展是全面落实科学发展观的本质要求，必须坚持把“三农”问题放在经济社会发展全局的突出位置，必须在结构优化中促进总量平衡，必须把促进国际收支平衡作为保持宏观经济稳定的重要任务，必须不断强化企业激励机制和约束机制，必须坚持促进经济社会协调发展。这些体会和认识，归结到一点，就是要不断深化对科学发展观的认识，不断丰富科学发展观的内涵，不断完善落实科学发展观的政策体系，努力开创科学发展的新局面。
    会议认为，综观国际经济环境，我国发展既面临着良好机遇，也面对着严峻挑战，总体上仍然是机遇大于挑战。我们要坚定不移地聚精会神搞建设，一心一意谋发展，集中力量把自己的事情办好。要抓住经济全球化和国际产业调整转移的宝贵机遇，继续坚定不移地实行对外开放的基本国策，实施互利共赢的开放战略，改善和发展同各国的友好合作关系，扩大同各国的经贸合作。
    会议指出，2007年是深入贯彻落实科学发展观、积极推进社会主义和谐社会建设的重要一年。做好明年经济工作，保持经济社会发展良好势头，对于迎接党的十七大胜利召开，意义十分重大。明年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展，为党的十七大召开创造良好环境。这个总体要求，就是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，切实把科学发展观落到实处，努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调，真正做到又好又快发展。
    会议提出了明年经济工作的主要任务：
    一、坚持加强和改善宏观调控，保持和扩大经济发展的良好势头。必须保持宏观经济政策的连续性和稳定性，进一步落实调控政策措施，并根据经济运行新的发展变化，适时适度进行预调和微调，主动引导社会预期，确保经济平稳较快发展。要正确处理好投资和消费、内需和外需的关系，最根本的是扩大国内消费需求。当前工作的着力点，就是要合理控制投资增长，努力优化投资结构。坚持以增加居民消费尤其是农民消费为重点，加快调整国民收入分配格局，努力提高农民和城镇低收入者收入水平和消费能力。在保持出口和利用外资合理增长的同时，积极扩大进口，积极有序地扩大境外投资合作。要继续实施稳健的财政政策和货币政策，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度；综合运用多种货币政策工具，加强流动性管理，合理控制信贷投放和优化信贷结构。要注意加强对房地产市场的合理引导和有效调控。要加强财政政策、货币政策、产业政策、土地政策和社会发展政策的协调配合，继续综合运用经济、法律和必要的行政手段，提高宏观调控的科学性和有效性。要在政策落实上狠下功夫，确保中央各项方针政策和工作部署落到实处。
    二、坚持以发展农村经济为重点，扎实推进社会主义新农村建设。坚持解决好“三农”问题是全党工作重中之重的战略思想丝毫不能动摇，促进农业稳定发展、农民持续增收的各项任务丝毫不能放松，扎实推进新农村建设的工作力度丝毫不能减弱。要坚持统筹城乡经济社会发展，实行工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活的方针，切实巩固和加强农业基础，全面发展农村经济，努力增加农民收入，逐步建立工农协调发展的机制。特别要抓住当前经济发展较快和财政增收较多的时机，继续巩固、完善、加强各项支农惠农政策，切实加大对“三农”的投入，实实在在为农民办一些实事。要把发展现代农业作为推进社会主义新农村建设的着力点。要全面提高农民素质，发挥好亿万农民的主体作用。要加强农村基础设施建设和加快农村社会事业发展。要继续推进农村综合改革。
    三、坚持以节约能源资源和保护生态环境为切入点，积极促进产业结构优化升级。我国经济结构不合理，经济增长方式粗放，又处在工业化进程和消费结构升级加快的历史阶段，节约能源资源和保护生态环境形势十分严峻，完成节能降耗和污染减排的任务非常艰巨。必须进一步统一认识，下最大决心、用最大气力，力求取得实际成效。必须采取有力措施，充分挖掘潜力，努力实现节能降耗和污染减排的约束性目标。要继续把淘汰落后生产能力作为调整和优化产业结构的重要途径。把强化政府责任作为实现节能降耗和污染减排目标的关键环节。把完善市场调节机制作为节能降耗和污染减排的基本手段。把加强依法治理作为节能降耗和污染减排的重要保证。要充分发挥舆论监督的作用，大力倡导健康、节约、环保的消费模式和良好社会风气，使全社会都积极投身建设资源节约型、环境友好型社会。
    四、坚持提高自主创新能力，加快建设创新型国家。国际科技进步和我国现代化建设都要求我们加紧建设创新型国家。必须坚持走中国特色自主创新道路，按照国家中长期科技发展规划纲要提出的目标任务，真抓实干，奋起直追，不断提高开放条件下的原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。确立企业在技术创新中的主体地位，完善体制机制和政策环境，加快实施国家重大科技专项。建设创新型国家的目标已经确定，必须下定决心，敢于攻关，严谨、扎实、顽强地实现提高自主创新能力的重大历史使命。
    五、坚持落实区域发展总体战略，推进城镇化健康发展。要健全全国统一市场，完善区域互动机制，发挥各地区比较优势，支持特色产业发展，鼓励东部地区向中西部地区进行产业转移，深化分工合作，在更大范围内实现资源优化配置。加大国家对欠发达地区基础设施建设和公共服务的支持力度，加快革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的社会发展。要分层次推进主体功能区规划工作，为促进区域协调发展提供科学依据。要继续推进西部地区基础设施和生态环境建设，建设一批重点工程，着力支持科技、教育、特色产业、重点区域发展。加强东北地区粮食综合生产能力建设，支持重大装备研发制造，力争在装备制造业振兴方面取得突破。落实促进中部崛起的政策，支持中部地区承接东部地区和境外的产业转移。东部地区必须在走新型工业化道路上率先开拓，不断推动体制机制创新，加快经济结构优化升级和经济增长方式转变。推进城镇化，要以提高城市综合承载能力为核心，更好地带动农村劳动力有序转移。（第七版）（第一版）要建立健全廉租住房制度，改进规范经济适用房制度，不断改善城镇低收入困难群众的住房条件。加强对发展城市群的研究和规划，引导大中小城市协调发展。
    六、坚持深化体制改革，加快形成落实科学发展观的体制机制保障。建立健全贯彻落实科学发展观的体制机制，是今后一个时期深化改革的主要任务。必须坚持社会主义市场经济的改革方向，加大改革攻坚力度，推动经济社会发展加快转入科学发展的轨道。要针对造成经济增长方式粗放、宏观经济运行不稳定以及不利于社会和谐的体制机制性矛盾，稳步务实地推进重点领域和关键环节的改革。以提高竞争力和控制力为重点深化国有企业改革。以转变政府职能为重点加快行政管理、投资、财税体制等改革。以完善金融企业法人治理结构和优化金融结构为重点深化金融体制改革。以建立社会公平保障体系为目标加快社会领域体制改革。在推进改革的过程中，要正确把握改革发展稳定的关系，不断提高改革决策的科学性、改革措施的协调性，坚定推进各项比较成熟的改革举措，妥善处理改革引起的利益关系调整，确保改革顺利推进。
    七、坚持互利共赢的开放战略，提高对外开放水平。随着加入世贸组织过渡期的结束，我国对外开放面临着新的形势。要在巩固和扩大已有开放成果的基础上，加快调整和完善对外经济发展模式，提高对外贸易和利用外资质量和水平，有效应对服务业扩大开放面临的新情况新问题，增强参与经济全球化和维护国家经济安全的能力，促进对外经济工作迈上新台阶。以优化进出口商品结构为重点，加快转变外贸增长方式。以引进先进技术、先进管理和海外智力为重点，提高利用外资质量。要继续实施“走出去”战略。
    八、坚持以人为本，不断促进社会和谐。切实做好扩大就业和收入分配工作，高度重视零就业家庭的就业，加强对大学毕业生就业的指导和服务。完善工资协商和调解机制，有效维护劳动者合法权益。要适当提高初次分配中劳动报酬比例，以提高低收入者收入水平。完善政策，稳步扩大中等收入者比重。加强税收征管，有效调节过高收入，加强对垄断行业收入分配的监管。加快社会保障体系建设，积极扩大城镇社会保险覆盖面，尽快使养老保险、医疗保险、工伤保险覆盖到各种所有制企业。进一步完善城市低保制度。加强社保资金的监督管理。加快发展教育、卫生、文化事业。要积极促进教育公平，大力加强素质教育，更加注重教育的普惠性，推动公共教育资源向农村、中西部地区、贫困地区、边疆地区、民族地区倾斜。落实好奖学金、助学金和助学贷款政策，使贫困家庭的子女也能享有受教育机会。要坚持公共医疗卫生的公益性质，加快建立覆盖城乡居民的基本卫生保健制度，完善公共卫生和医疗服务体系，抓紧研究医药卫生体制改革方案。加快发展文化事业和文化产业，提供形式多样和价格合理的文化服务，更好地满足人民群众的文化需要。坚决打击各类犯罪活动，广泛开展平安创建活动，切实做好维护社会稳定的各项工作。完善安全生产体制机制，坚决遏制重特大事故频发的势头，保障人民群众生命财产安全。
    会议提出，做好明年经济工作，最重要的是，全面落实科学发展观，保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落。实现明年经济工作的目标和任务，必须稳定、完善、落实政策，必须加强和改善宏观调控，必须发挥好中央和地方两个积极性，必须以更大气力推进改革开放。在经济工作具体部署上，要坚持把解决好“三农”问题放在重中之重，调整产业结构和促进区域协调发展，注重节能降耗、保护环境和集约用地，深化经济体制改革，提高对外开放水平，促进社会和谐，推进行政管理体制改革和政府自身建设。
    会议强调，贯彻落实科学发展观，加强和改善党对经济工作的领导，迫切需要提高领导干部贯彻落实科学发展观的知识水平和工作能力。各级领导干部要进一步加强学习，提高贯彻落实科学发展观的能力。要继续深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，重点掌握贯穿其中的基本观点和基本方法，全面理解、准确把握中央关于经济社会发展的指导方针和一系列战略决策，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要根据履行职责的要求，学习相关领域的知识，不断完善知识结构，提高业务素质，努力成为领导科学发展的行家里手。要学习现代经济知识，提高驾驭市场经济的能力。学习科技知识，提高推进自主创新的组织领导能力。学习社会管理知识，提高管理社会的能力。学习法律知识，提高依法办事的能力。
    会议指出，科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是运用马克思主义的立场、观点、方法认识和分析社会主义现代化建设的丰富实践，深化对经济社会发展一般规律认识的成果，是我们推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设必须长期坚持的根本指导方针。深刻领会和准确把握科学发展观的科学体系，要求我们必须认真学习马克思主义哲学。要深入学习辩证唯物主义，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，一切从实际出发，勇于开拓创新，善于用全面的、联系的、发展的观点认识和解决经济社会发展中的问题，努力促进人与人、人与社会、人与自然相和谐。要深入学习历史唯物主义，牢固树立人民群众是历史创造者的观点，坚持以人为本，充分发挥人民群众的积极性、主动性、创造性，始终把人民群众的根本利益放在首位。
    会议强调，完成明年经济工作的各项任务，做好改革发展稳定的各项工作，必须要树立和发扬好的作风。当前，要特别注意抓好三个问题。一是要大力发扬求真务实精神。要按照中央的工作部署，密切结合各地实践，聚精会神、心无旁骛地抓好各项工作的落实，真正在务求实效上狠下功夫。各级领导干部一定要集中时间和精力，多做一些深入实际的调查研究，多解决一些影响改革发展稳定的突出问题，多办一些为广大人民群众排忧解难的实事。二是要大力提倡勤俭节约的风气。各级党政机关和广大干部要始终牢记“两个务必”，大力发扬艰苦奋斗和勤俭节约的精神，真正把钱用在刀刃上。要认认真真察民情，诚诚恳恳听民意，实实在在帮民富，兢兢业业保民安。坚决反对铺张浪费和大手大脚，坚决反对拜金主义、享乐主义和奢靡之风。三是要切实搞好反腐倡廉建设。针对腐败现象易发多发的重点领域和环节，完善相关法律和制度，强化权力运行的制约和监督，切实防止以权谋私。
    会议强调，明年是对我们党和国家事业发展具有重要意义的一年，我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，认真落实这次会议部署的各项任务，团结一致，扎实工作，奋发前进，以优异成绩迎接党的十七大的召开。
    出席这次会议的中央领导同志还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、白立忱、陈奎元、徐匡迪，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的党政主要负责人，党中央有关部门、国务院各部委和有关单位的主要负责人，军队及武警部队有关负责人出席了会议。 12月5日至12月7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席会议。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
