〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚赞美他人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩望荣/张伟/盖恒国/张照利/薛冰/滕隶平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真诚赞美他人
    战士小刘训练怕苦怕累，以致成绩一直不理想。在一次射击考核中，他超常发挥，成绩突出。一向严肃认真的连长，不失时机地当场对小刘提出了表扬，并鼓励他再接再厉，给小刘很大的鼓舞。此后，小刘像是换了一个人似的，不仅克服了怕苦怕累的毛病，而且工作积极性很高，年底还被评为“优秀士兵”。
    赞美他人，是对别人精神上的激励。赞美对于被赞美者来说，是一种激励，它能点燃被赞美者自信的火炬，使其迸发奋进之力。任何人在成长过程中，都渴望别人的赞美。同事之间相互赞美，可以互勉互励，共同提高；夫妻之间相互赞美，可以加深感情，和睦相处；上下级之间相互赞美，可以增进信任，相互协调，更好地开展工作。
    赞美他人，不仅是一种豁达的心态和良好的修养，也是一种做人的美德，一种积极的处世态度。赞美他人的人，往往胸襟宽广，视野开阔，思维灵活，善于发现和汲取他人的长处，不断自我完善。这是一个成功者必备的素质。当然，赞美不是不负责任的恭维，也不是虚伪的逢迎，而是怀着一颗真诚的心去肯定和鼓励他人，激发大家的向上之志。（韩望荣 张伟）
    敞开心扉对党言
    向党组织讲真话、报实情，是每个党员对党忠诚老实的表现，也是对党员的一项基本要求。时下，大多数党员能够敞开心扉，如实地向党组织汇报思想、吐露真言。可也有少数党员常常对党组织不能讲真话，有的对此以“老练”、“成熟”自诩。有些党员，生怕把一些有关个人利益的想法向组织汇报后，组织会把自己“看低了”、“看扁了”。还有些党员看到周围的同志有缺点，因怕得罪人或“抹不开面子”，而缄口不言。
    能不能向党组织坦露心迹，讲出心里话，是衡量一名党员党性强弱的一个标准。向组织讲真话，是党员的本分，也是组织的责任。从党员自身来说，就是要端正人生态度，强化职责意识，使自己在思想上对党更加忠诚，行动上更加自觉。从组织来讲，基层党组织需要认真落实党员思想汇报制度和民主评议党员制度，引导党员加强党性锻炼，增强有话对党言、把组织当靠山的自觉性。还要在大力弘扬正气上下功夫，让说真话的党员“吃香”，帮助依靠组织走正路的党员办实事。同时，对那些向组织说假话、当“老好人”甚至搞歪门邪道的人和事，给予及时的批评教育，促其改正。（盖恒国 张照利）
    不妨降低快乐的底线
    某部一名原本性格乐观、工作积极的工程师，由于婚姻受挫折，很长一段时间没有走出情感的阴影，出现了严重的焦虑、失眠等症，同时，他也不再信任自己的同事和朋友，整天把自己封闭起来。为此，部队领导特地请来心理学专家，为官兵进行了心理知识辅导。课后，部分官兵还与专家进行了坦诚的交流，大家一起帮助这位工程师逐渐甩掉了心理包袱。
    随着生活的快节奏，社会的多元化，健康快乐的心境已经成为现代人的追求。现实生活中造成我们心境不快乐的因素有很多，诸如：家庭经济窘迫，婚恋受挫，人际关系繁杂，等等。如何才能拥有一种积极的心态？这就要求我们学会将快乐的底线降低。降低快乐底线并非满足于现状，降低工作的标准，而是采取一种科学务实的态度，不好高骛远，制定一个切实可行的目标，每天坚持向前迈出一小步，日积月累就是一个大的进步。要学会珍惜自己所拥有的，明白人无完人，生活并非事事如愿的道理。还要拥有一双发现生活中细节之美的慧眼，尽情地享受平凡生活的快乐。（薛冰 滕隶平）
〖-ZW/正文〗
