〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用人不能“乱点鸳鸯谱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师一批学非所用干部归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人不能“乱点鸳鸯谱”
    某装甲师一批学非所用干部归位
    本报济南12月7日电许虎、吴杰报道：截至今天，济南军区某装甲师一批学非所用干部，经过专业技能强化训练，已全部分配到新的专业对口岗位任职。这表明，该师在干部使用上存在的“乱点鸳鸯”的现象得到了纠正。
    近年来，该师从外单位分流来一批各类技术骨干，由于受编制所限，没有空缺位置，师里对其中部分人员的使用分配基本上是“拨拉到哪算哪”，致使有76名专业技术干部改行任职，由于专业不对口，难以胜任工作岗位。这一现状终于引起了师党委的高度重视。为给人才一个发挥优长的“支点”，施展抱负的“空间”。师党委对76名专业技术干部一个一个征求意见，摸清他们的专业特长底数和个人意愿，然后“量体裁衣”，对他们实施“归位”。在此基础上，又对他们进行为期一个月的岗前培训，请来了院校专家教授、军工企业工程师，以及部队具有丰富理论实践经验的工程技术人员，帮他们填补这几年因学非所用而造成的工作技能空白，达到了知识再学习、专业再深造、技能再提高的目的。76名干部经过培训满怀信心走上新的工作岗位。
    编余小议 用才，走好“一盘棋”
    有道是，骏马能历险，耕田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。一个本来在这方面有专长的干部，却让其到那个他不懂、不会的岗位去工作，这不但难为了他本人，单位的建设也受损。由此及彼想一想，类似这种“乱点鸳鸯”的现象并不鲜见。有的单位为什么出不了人才、留不住人才？这不能不说与“用才不当”有着密切关系。人才生长需要肥沃的土壤，这块土壤最重要的是要有施展才干的舞台，英雄有用武之地。用其所长，长更长；避其所长，长变短。在新装备不断更新、新技术不断发展的今天，人才不是“算盘珠子”，可以随意拨拉；人才是一颗棋子，用到哪要当作“一盘棋”来走。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
