〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后是彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/百战黄沙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈以42年来仅见的一场集中降雨迎接亚运会田径开赛。临时搭建的新闻中心帐篷顶上传来轰隆隆的雷声，令记者对在风雨中比赛的运动员更生几分敬意。
    女子20公里竞走比赛，中国队派出了刘宏和我军选手何丹这对“双保险”，志在必得。今年22岁的何丹，是从苏北农村走出来的奥运希望之星。她2003年被八一田径队选中，并于次年入选中国国家竞走集训队，在中国竞走步入低谷的时期承担起了再铸辉煌的重担。今年4月22日，多年的艰苦训练开始有了回报。在扬州举行的2006年国际田联竞走挑战赛上，何丹以1小时28分20秒的个人最好成绩赢得女子20公里竞走冠军。
    发令枪一响，走在最前面的是哈萨克斯坦选手托尔斯塔娅。中国队的两名选手和一名日本选手虽然落后十余米，但紧紧咬住。时间一分一秒过去，多哈的风雨越来越急，选手们个个衣衫湿透。12公里过后，中国队员完成了前半程的跟随战术，开始发力领走。刘宏快步冲了上去，何丹却有些力不从心，渐渐落到了第五名。
    看到满脸疲惫的何丹走过来，站在赛道旁观战的记者禁不住大声喊起来：“何丹，加油！”她侧头向记者的方向看了一下，然后咬牙加快了脚步，很快就超越了原本领先自己20多米的韩国选手。记者抄近路赶到终点处，正好看到刘宏大步冲过终点线，接着是日本选手。又过了一分钟，走过来的是何丹――她又超越了领先的哈萨克斯坦选手！
    到多哈后，何丹始终吃不惯运动员村的饭菜，肠胃一直不舒服，体力自然很难保证。她的教练焦保忠赛后对记者说，何丹身体条件出众，潜力很大。
    不经历风雨，怎么见彩虹。何丹虽然没有在多哈迎来晴朗的天空，但是此次亚运的风雨对她备战2008年北京奥运会将是一次很好的锻炼。她的未来，一定会充满灿烂的阳光。
    （本报多哈12月7日电）
    ■本报记者李东航 范江怀 压题照片：12月7日，第15届亚运会田径比赛拉开帷幕。首日进行的男女20公里竞走决赛，在时断时续的滂沱大雨中进行。这是中国选手韩玉成（左一）在比赛中。他最终以1小时21分41秒的成绩夺冠。
〖-ZW/正文〗
