〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠“淘金者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠“淘金者”
    在去乒乓球比赛馆的路上，记者遇到一位“国际人”。他叫林安迪，说他是“国际人”，是因为他出生在英国，求学在美国，前几年还到中国读汉语，现在又跑到多哈，成为亚运会的工作人员。
    林安迪坦率地告诉我们，他来多哈就是为了赚钱。林安迪目前在亚运会的官方网站工作。之所以能拿到这个位置，就是因为他精通汉语。而林安迪每天的工作就是把中国选手和教练说的话进行翻译整理，然后贴到亚运会的英文官方网站上。
    在亚运会期间，林安迪大概要工作不到两个月的时间，雇佣他的公司包吃包住还给他发5000美金的工钱，林安迪对此很满意，他告诉记者，因为卡塔尔人很富有，所以才能给他开这么高的工资。他说，2002年韩日世界杯时，他也为官方网站工作，可日本人给他的工资没这么高。
    林安迪在多哈也有苦恼：下班以后无事可干，也没有酒吧可泡，娱乐活动也太少。说到这里，林安迪立马留恋起他在中国的生活来。他说，在北京的时候，他经常去后海玩，在那里可以与北京人侃大山，谈论时尚的话题。此外，他还去过新疆和云南，这些地方都给他留下了非常深刻的印象。
    林安迪说汉语比较流利，对中国也很钟情。他曾在北京大学学汉语，现在每年都要来中国一两次，目的是不让自己的汉语水平下降。他说，他现在美国攻读博士学位，而所学的专业竟然是“中国哲学”。
    当我们问及林安迪为何攻读“中国哲学”时，他说，现在中国文化在不少国家都很热门。就凭这一点，他毕业后可以在美国教中国文化。
    2008年北京奥运会显然是我们共同关注的话题。林安迪说，他现在服务的这家网络公司，不能再为北京奥运会的官方网站服务了。不过，林安迪并不认为他会失去为北京奥运会工作的机会。林安迪坚信，只要努力，2008年他一定会成为北京奥运会的工作人员。
    临别时，我们与林安迪立下约定：北京奥运会上再相会。（本报多哈12月7日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
