〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个退伍兵的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在展厅出口，四个穿军装的年轻人引起了记者的注意。他们的胸前都佩戴着一个红色的牌子，醒目的“光荣退伍”四个金字在灯光的照射下熠熠生辉。
    看到他们正在留言册上留言，于是记者快步迎上前去。一问才知道，原来他们是沈阳军区某集团军的几名退伍兵，今天将坐火车返回湖北老家。由于火车是晚上8点的，于是四个战友决定利用间隙专程来看长征展览。
    其中一位叫张剑的退伍兵动情地对记者说：“在离开部队返乡的日子里，能有幸来看纪念长征胜利70周年展览，我深受感动。5年的部队生活，让我学会了一身的本领，退伍以后不论在什么岗位，我都将学习并发扬长征精神，干好本职工作。”
    时钟指向下午5点，当记者与他们依依惜别时，四名退伍兵突然不说话了。只见他们挺胸抬头、整齐立正，齐刷刷抬起右手，面向军博，行了一个庄严的军礼，眼角滚动着泪花……
    透过这一张张年轻而有朝气的脸庞，记者仿佛听到新长征的号角正在人们的心中吹响。
    其实，展厅出口处还有许多故事。“你留言了吗？你领取宣传资料了吗？”这是看展览的观众常在这里说的一句话。展厅出口的工作人员告诉记者，今天他们又准备了10大本留言簿，现在基本都写满了。“其实，从开展到现在，我们准备的几百本留言簿都已写满了。”
    从11月10日开始，军博将整个展览复制了4套，其中3套送展到陕西、贵州、甘肃三省，1套到沈阳、上海、广州、长沙、南昌5个城市巡展。沈阳巡展观众人数达11万，留言1800多条；上海巡展观众人数已超过15万，留言2000多条。
    此次军博长征展又一大特色是，每一位观众除免费参观展览外，还可以在出口处免费领取长征宣传资料，这份资料包括一份展览简介和一张中国工农红军长征路线图。一位名叫徐立超的工作人员告诉记者，他每天从上午8点一直要工作到下午5点多，有时一天要发放七万本宣传册，累得连肩膀都抬不起来。
    瞧着他手指头被纸张割破后留下的一道道伤疤，记者问他苦不苦、累不累，他微笑着回答：“当然累，但我给别人发放一次资料，自己也接受了一次心灵的教育，每一次都有新的收获。能为千千万万观众发放长征宣传册，我感到特别自豪。”
    （本报北京12月7日电）
    ■本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
