〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警昌吉支队“催假通知单”保证官兵休假等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警昌吉支队“催假通知单”保证官兵休假
    本报乌鲁木齐12月7日电董丰、赵氢报道：岁末临近，武警新疆总队昌吉支队今天发出催假通知单，要求今年没有按计划休假的8名官兵立即休假，同时安排机关干部到基层代职。从今年初，该支队每月下达一次催假通知单，催促没有按计划休假的官兵休假，并规定：没有特殊情况，必须按照计划休假；没有休完假的，要及时补假，确保官兵休假落实。
    长沙警备区实行社会化保障不忘保密
    本报讯 陈安乐、黄冈报道：湖南省长沙警备区在实行后勤社会化保障中，注重加强保密工作。长沙市在政府搬迁规划中，将长沙警备区营区的物业管理，纳入市政府机关物业管理统一保障。警备区党委针对新情况，着眼保密问题及时采取防范措施：一是严格物业管理人员政审；二是协调物业公司，定期对物管人员进行保密教育，并编印《保密知识手册》，考核合格发放出入证，实行持证上岗制度。
    第二炮兵某部科学统筹安排教育活动
    本报讯 余华宝、臧福岭报道：第二炮兵某部打破部门界限，将思想政治教育整合为“三类九课”，即基本教育类，设科学理论、科技知识、思想道德3课；主题教育类，设根本职能、形势任务、优良传统3课；经常性教育类，设遵纪守法、思想引导、心理疏导3课，并由政治部统一归口管理、统一制定教育计划，统一组织和指导基层实施，有效避免教育内容交叉重复。
    河南省南乐县为新兵发放维权服务卡
    本报郑州12月7日电张政印、衣晓东报道：从今天起，河南省南乐县陆续为200多名新兵发放法律维权服务卡。这个县把维护好军人军属的合法权益作为支持部队战斗力建设的实际举措，建立健全了县乡两级军人军属法律咨询服务站和维护军人军属合法权益巡回法庭。他们每年为应征服役的南乐籍战士发放了法律服务联系卡，采取有效措施维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
