〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家有关部门采取措施稳定粮食价格等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家有关部门采取措施稳定粮食价格
    国家第四批80万吨临时存储小麦竞价销售7日在安徽、郑州粮食批发市场进行。近期，国内粮油市场价格出现波动，一些地方米、面、油价格上涨。国家有关部门采取分批次出售临时存储粮等措施，增加供应，稳定粮食价格。
    我国将淘汰高硫含量车用无铅汽油
    我国有关部门将发布修订的车用无铅汽油标准，标准规定自2009年12月31日起，全国范围内的无铅汽油含硫量降为150ppm。标准开始实施后，我国将淘汰硫含量为500ppm的汽油。
    《垂直打击》主创人员今晚做客中国军网
    正在央视一套黄金时段热播的电视剧《垂直打击》的主创人员――导演高希希、编剧王功、主演王新军等将于今晚做客中国军网。广大网友可以从互联网或军队综合信息网登录中国军网与嘉宾进行在线交流。 （解瑾、张华婧）
    武警交通部队官兵奋力营救遇险群众
    连日来，西藏阿里高原普降大雪。6日晚，32名群众被围困在海拔5100米以上的新藏公路雪海中。武警交通部队八支队紧急出动车辆和兵力抢险救灾，经过14个小时的连续奋战，将被困群众全部救出。 （郭海涌）
    中国农民书画研究会在京举办书法展
    由中国农民书画研究会举办的纪念红军长征胜利70周年大型书法展暨李岐海仿毛体书法展，近日在军事博物馆开幕。55岁的李岐海现为山东青岛平度市计生委干部。他刻苦研摹毛泽东诗词书法，其作品多次在国内外媒体发表。（冯硕）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
