〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐医风拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院加强医德医风建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让病人到医院有家的感觉。”兰州军区总医院以此为目标，加强医德医风教育，取得显著成效，先后获“精神文明建设先进单位”、“为兵服务先进单位”等殊荣。
    用行动书写“患者至上”
    门诊大厅人头攒动，许多患者正在服务台填写“评选最差与最佳医护人员卡”。
    开展评优评差活动，是该院医德医风建设的措施之一。去年3月，医院为落实“患者至上”的要求，在门诊大楼、住院部等处张贴了医德医风监督书，设立监督电话。与此同时，政治部开展了“提高服务质量，构建和谐医患关系”教育活动，医务部制定了职业道德细则，印发医德医风监督卡，并聘请22名地方人员为监督员；医院还规定医务人员医德医风出现问题，将取消年终立功受奖和晋升资格。
    如今，“患者至上、优质服务”已成为医务人员的自觉行动。他们率先在兰州市建立了无午休门诊，CT室降低检查收费标准，眼科为中小学生义务做检查等。近年来，该院先后派出12批医务人员，深入老区进行技术帮带，免费诊治病人4000多人次，帮助贫困地区医院开展新技术、新业务30多项。
    不让患者花“冤枉钱”
    9月13日凌晨，急救车送来一位老大爷到急诊科。这位老人被过路车撞昏倒在路旁，被民警送到总医院，按常规要先交2000元押金，而病人却身无分文。急诊科没有丝毫犹豫，连夜为老人做了缝合、清创及修复手术。当晚，医院与公安局联系，终于找到老人的家属。得知老人家庭经济困难，医院免了老人全部住院费用。据统计，4年来，医院为家庭困难的军属和群众垫付医疗费近600万元。
    医院在救死扶伤中，处处维护患者利益。他们针对开大药方、小病大治等情况，制定了合理用药“十不准”：不准私自定收费标准，不准乱用贵重药品，不准小病大治等。为杜绝乱开药、开贵药，医院设立了合理用药咨询台，药剂师谢景文全天坐诊检查处方，一年来对120多张不合理处方进行了纠正。同时，医院还设立了触摸式药品消耗服务台，住院患者通过服务台可了解个人日消耗药品数量、价格、费用等信息，如果个人消耗与收费有差异，患者可以直接投诉。
    总医院这些做法不胫而走，赢得了群众的信赖。去年，该院日均门诊超过3000人次，创历年最高日门诊纪录。
    红包在这里没“市场”
    “怪了，还有送不出去的红包！”患者李巧娥手里的红包已攥出了汗，可就是送不出去。
    前不久，李巧娥到普内科就医，经过精心救治身体很快恢复。出院时，她买来礼品送给医护人员被拒绝。第二天，她又拿着红包找到主治医生说：“你们不收下，我心里难受得慌。”最后，医生建议：“咱们合个影留个纪念吧。”
    “这是今年刚挖的新洋芋，送一袋给你们尝尝，这是咱全家的一片心。”10月17日，甘肃定西李老汉扛着一袋土豆专程到总医院，表达他的感激之情。4月底，李老汉支气管扩张住进呼吸内科，他在信封里装了200元钱送给朱运奎主任，结果被退了回去。出院时，朱运奎得知老人为路费犯难，自己掏钱为老人买好车票，并将他送到火车站。
    医院规定，伤病员举报医务人员收受患者“红包”、接受请吃等问题，经查实，除处理当事人外，将对举报者给予减免50%医疗费的奖励。去年，专家教授到其他医院会诊300多人次，指导手术200多例，没有发现一人接受“红包”。
    ■白生权本报特约通讯员曹先锋
〖-ZW/正文〗
