〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0.83平方公里的“辽阔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日 晴 三亚警备区东瑁洲海防连
    0.83平方公里的“辽阔”
    “海洋世界真是太神奇了，有五彩缤纷的珊瑚、形态各异的鱼类、色彩斑斓的海菊花，还有海星、海胆……”战士李学博一边脱下潜水服，一边讲述自己在海底的见闻。
    身处海岛，连队的文化生活充满了“海味”。休息时间，战士们最惬意的事情就是扑入大海的怀抱，在海浪的轻抚中除去一天的疲惫。赶海，更是战士们乐此不疲的活动，夕阳西下的时候，战士们带着工具，踏着粼粼波光，在沙滩浅海时而寻觅、时而追捕、时而捡拾。赶海收获的鱼虾蟹贝，战士们吃得最香。他们还将采集到的海螺、海星、珊瑚石等制作成精致的标本，既美化了营区，又为海洋知识教育增添了许多生动教材。连队还经常组织官兵进行观潮活动，详细记录和分析潮汐涨落现象，掌握海洋运动规律。
    从了解海洋、熟悉海洋到热爱海洋，东瑁洲海防连的“海洋文化”不仅仅是一种娱乐身心的游戏，更是增强官兵海洋意识和海权观念的载体。每年新兵下连的文化摸底，都会有一道题：“中国的面积有多大？”许多新兵都会毫不犹豫地回答：“960万平方公里！”老兵们于是纠正他们：“错啦，还有300多万平方公里海洋国土！”看着新兵困惑不解的样子，老兵就会指着无垠的大海告诉他们：“海洋是祖国的蓝色国土啊！”
    秦副指导员在潜水现场穿插进行海洋知识随机教育：“我们海防战士，眼睛可不能只局限于这个0.83平方公里的小岛啊！”海底“漫步”归来的战士感触很深：“大海真美，我们一定要保卫好海洋国土的寸岛寸水！”
    听着战士们的话语，记者忍不住也换上潜水服，和他们一起去领略这片蓝色国土的美丽与神奇。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
