〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老兵好榜样〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “言为心声”。从军旅短信长上翅膀飞翔的那一时刻，就注定了它的“绿色”基调。除了传递信息、抒发情感、互致问候、沟通联络之外，军旅短信还具有一个博大的功能：通过另一种方式宣扬部队建设的成绩、官兵关系的和谐、爱军习武的热潮、军民团结的篇章、尊干爱兵的情怀等等。在我们依依不舍送别老兵之际，学习老兵高风亮节、传承老兵优良传统的短信，又如雪片般飞向编辑的案头，让我们激动、振奋。军旅短信是部队广大官兵喜闻乐见的形式，好在“短”上，好在“快”上，好在“通俗”上，好在切合“实际”上，好在“顶用”上。亲爱的读者，让我们共同关注、支持、参与这一新的宣传形式，让它在更大的范围内生根、发芽、开花、结果！
    ――编者
    你最美，你最美，五公里越野好似飞毛腿；你不赖，你不赖，投弹出手就在50米外；你最强，你最强，干起工作如同火上墙；你最棒，你最棒，爱岗敬业是个好榜样！
    兴城疗养院政治部副主任姜勇
    我的老班长，在一年的每个日子，在一天的每个小时，在一小时的每一分钟，在一分钟的每一秒，我都在品咂你留给我的三个字：好好干！
    陆海空三军仪仗队战士王允松
    年龄是生命的长度，品行是生命的纯度；意志是生命的强度，超越是生命的高度；学识是生命的密度，荣辱是生命的尺度。心中的老兵，你就是我奋斗的经纬度！
    西藏军区某炮兵团列兵李武明
    捧出的是心，滴下的是汗，擦破的是皮，流出的是血。老兵与我同行，告诉我“钢铁是这样炼成”！
    武警部队某部宣传干事刘学努
    你把苦酿成一坛老酒，人走而酒香，这是陈年的老酒呵！品一口，知责任；品两口，精神抖；品三口，胆气豪；喝了这坛酒，浑身是劲雄赳赳！
    61469部队二营五连干部徐琳
    有时，山一样沉默；有时，海一样豪放；有时，溪一样细腻；有时，风一样温柔。啊，老兵的情怀，是世界上最美丽的风景。
    某炮兵团教导员李可江
    山之间，云是距离；树之间，风是距离；人之间，心是距离。返乡的老兵，我们与你之间，没有距离！因为你印在我们的心里！
    沈阳军区某团保卫股长孟宪春
    苦累是你的身影，寂寞是你的睡枕，思念是你的歌吟，精武是你的耕耘，奉献是你的美名，你就是我们学习的标兵！
    陆海空三军仪仗队指导员郭东
    留下一首诗，隽永深刻；谱写一支歌，悠扬激越；点亮一盏灯，为我引路；燃烧一团火，暖我心窝；老兵是一尊雕像，在我心中永远铭刻。
    武警8731部队政治处干事张名
    你告诉我：光荣是一种感觉，即使痛苦也会觉得幸福；光荣是一种体会，即使简单也会觉得甜蜜；光荣是一种经历，即使坎坷也会觉得美丽。
    西藏军区某炮兵团宣传股长杨赛拉
    老兵，忠心献祖国；老兵，青春献部队；老兵，孝心献父母；老兵，爱心献人民。
    沈阳军区某部干部石彩凤
    高原有菊，淳朴素洁，风清骨峻，凌雪怒放。我爱高原菊，不是花中偏爱菊，而是“菊立若人，别有怀抱”。我爱高原菊，高原菊是老兵的自画像――饮露而香，披霜而美！
    西藏军区某炮兵团宣传干事许建锋
    使命在肩，行动在证明：老兵抒发一种情感叫爱国，坚守一种信念叫奉献；使命在肩，岗位在证明：老兵发扬一种精神叫团结，崇尚一种信仰叫科学；使命在肩，形象在证明：老兵延续一种热爱叫为民，传承一种品质叫诚信；使命在肩，本领在证明：老兵留下一种荣誉叫苦练，践行一种誓言叫打赢。
    武警8664部队政治处干事张伟
    老兵心灵像天空，深邃澄净；老兵气质像江河，奔放不息；老兵理想像彩虹，绚丽远大；老兵精神像火焰，辉映军营！
    湖北省军区某部政治处主任余长武
    穿上军装，我选择了奉献；踏进军营，我懂得了亲情；唱起军歌，我抖擞了精神；想起老兵，我学会了坚强！
    空军徐州学院18队学员丁军师
    如果军营是一团火，老兵就是永远不灭的火种；如果军营是一块绿地，老兵就是辛勤耕耘的园丁；如果军营是一把不卷刃的钢刀，老兵就是刀刃上的好钢。
    93550部队后勤处助理姚连宝
    伤过皮、掉过肉，只为比武争上游；流过血、淌过汗，堂堂军营男子汉；爬过冰、卧过雪，心里还是一团火；战过寒、斗过暑，老兵情怀永留驻。
    北京军区某团警卫连士官高建飞
    不是每朵浪花都为波涛而来，不是每颗星星都为夜幕而来，不是每次细雨都为麦苗而来。老兵，你的青春为奉献而来，也同样为奉献而去！
    北京军区某团警卫连战士张佳佳
    苦也默默，累也默默。捧起清贫当富有，畅谈伤疤做勋章。不用怀疑，不会惊奇，这就是你，我们的老兵！
    广东省军区某部干部谢盛荣
    站在世界屋脊，我和太阳亲密，和月亮握手，向白云敬礼，和星星对话，与老兵“联通”：“点击”你的留言，“确定”我的目标；“粘贴”你的军姿，“设置”我的畅想；“储存”你的传统，“打印”我的诗篇。
    西藏军区某部上等兵孙新伟
    用我的心，握你的手，我们都是好战友。一口锅里盛日月，一壶水里饮春秋，日月盛的是山高水深，春秋饮的是天长地久。
    北空某飞行学院干事郑群策
    学你，胸怀鼓荡着豪气；学你，脉管奔涌着坚毅。你跨越困难是这样潇洒；你面对艰险是那么从容。你因无私奉献赢得尊敬，我因学习榜样力量无穷！
    65066部队二大队干部曹文亮
    你胸戴红花登上列车的刹那，我从你的脸上看见了从未主有过的泪花。朝夕相处的日日夜夜一并涌到眼前，我今天的问候很简单：班长，你返回家乡还好吗？
    武汉市汉南区人武部干部魏元林
    （下图：在英雄王杰塑像前送别老兵。邓元生摄于南京军区某部）
〖-ZW/正文〗
