〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华苏维埃共和国临时中央政府的成立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年10月至1931年9月，在毛泽东、朱德等的正确领导下，红一方面军连续取得三次反“围剿”的胜利，中央革命根据地得到巩固和发展，鄂豫皖、湘鄂西、湘赣、湘鄂赣等根据地也都发展到相当规模。中共中央决定以赣南闽西根据地为依托，建立苏维埃中央政府。1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会召开。毛泽东向大会作政治问题报告。大会通过《中华苏维埃共和国宪法大纲》、土地法令、劳动法和关于经济政策的决定等法律文件。
    大会选出63人组成的中央执行委员会，宣告了中华苏维埃共和国临时中央政府的成立。11月27日，中央执行委员会举行第一次会议，选举毛泽东为中央执行委员会和人民委员会主席，项英、张国焘为副主席，决定中华苏维埃共和国临时中央政府设在瑞金。根据大会决议和中央执行委员会的决定，于11月25日成立中华苏维埃中央革命军事委员会，朱德为主席，王稼祥、彭德怀为副主席。
    中华苏维埃共和国临时中央政府是以工农为主体的人民民主政权。它的建立，是中国共产党领导广大群众建立全国性质政权的一次重要尝试，对各根据地在一定程度上起到了加强中枢指挥的作用，在政治上也产生了很大的影响。对于鼓舞革命群众的斗志，推动革命斗争的进程，有着积极的作用。它也是中国共产党领导与管理国家的初步尝试，在其后近三年时间里，在政权、军队、经济和文化建设方面，取得了一定的成绩，提供了十分宝贵的历史经验。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
