〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由因纪律而享有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则关于“玻璃与窗框”的寓言颇引人思索。玻璃总抱怨窗框把自己限制得太紧了，窗框有一天终于发怒了，“那你就到外面去寻找自由吧”。当即，将“身子”松了松，玻璃顿时掉在地上碎了。人生亦如此，只有在纪律约束下才能享受自由；如果企图享受纪律外的自由，只能是“玻璃一样的下场”。
    世界之大，无奇不有，但就是没有绝对的自由。虎豹只能活跃于崇山峻岭，鱼儿只可遨游于江河，如果一旦离开这些范围，就只能是走向灭亡。现实生活中，总有人抱着侥幸的心理寻求绝对的自由：党纪明文规定，领导干部不能权钱交易、权色交易，有的人却“暗箱操作”；国法明明正告，任何人都不能以任何理由危害他人的生命财产安全，有的人却为了不劳而获而一次次盗窃抢劫。正如哲人所言，绝对的自由，就是将你变成行尸走肉的另一种地狱。
    法国思想家卢梭说，“世界上，没有人不热爱自由。因为放弃自己的自由，就是放弃做人的资格，放弃人类的权利”。但人是社会中的人，总是受着党纪国法、规章制度、社会关系和他人的限制，因而任何自由都不是绝对的，而是相对的：拥有充分的人生自由，但不能随心所欲、为所欲为；拥有爱人的自由，但绝不能胡爱乱来；拥有言论自由，但不能无原则的瞎说乱议。自由，是知道该干什么干什么而不是想干什么就干什么的自由。所以，人生要正确处理自由与纪律的辩证关系。真正的自由，是在法律和纪律许可范围内行使权利的自由，只有意志与品德都经得起考验的人，才有资格享有。
    有的人总认为自由是别人给的，总希望组织和领导对自己少管一点。其实，自由是内心的感受，不在于随心所欲，而在于能够时时顺心尽意；不仅要做好愿意做的，而且要做好自己不愿意做的，这就要养成遵章守纪的习惯，遵守的越自觉，自由也才会越多。“不自由”，有一个从不习惯到习惯的过程，成为一种素质，一种境界，一种修养，一种享受了，也就自由了。所以，要坚持学习党纪国法，持之以恒地养成在党纪国法下言行的习惯。只有这样，才能任何时候都不会有受约束的感觉，才能永远享受自由幸福的生活。（张修富）
〖-ZW/正文〗
