〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站一哨一哨安全守一方一方平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队着眼和谐社会建设需要强官兵素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢亚鹏、特约记者史照栋报道：某支队围捕演练日前圆满结束。在武警贵州总队11月下旬的党委议训会上，总队长管吕贵说，这次演练成功是对补“短板”成果的检验，只有补上自身“短板”，才能保一方平安。
    这个总队着眼和谐社会建设需要，提出了“站一哨一哨安全，守一方一方平安”的目标，结合执勤、处突和防卫等任务的具体实际，着力弥补官兵能力素质的“短板”。过去网络信息技术只是专业技术人员掌握的内容，如今成了指挥警官和参谋人员的必修课。在熟练掌握信息技术的基础上，黔东南支队研发了智能防逃报警器、自动叫哨器等一批防逃制逃设备；毕节支队总结了20多种值勤、处突小招法。安顺支队战士潘光永发明电网负荷自动报警器，消除了值勤中的盲区。
    提高应急机动水平，关键时刻才能拉得动、用得上、打得赢，才能让老百姓放心。总队以捕歼战斗等课题为背景，按组织机动、处置准备、处置实施等各个环节，分批组织战术演练。前不久，遵义地区习水县发生森林火灾，遵义支队司令部立即将作战方案从网上传至总队和所属基层中队，上下联通，火情一目了然，作战命令迅速及时，战备车辆、作战物资储备启用得当。事后，武警总部对这次高效率的出警战斗给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
