〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不能毫无所求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清人陈伯崖的“人到无求品自高”被很多人当作座右铭，同诸葛亮的“淡泊明志”一样，成为一种无求无欲、无忧无虑的人生境界。陈伯崖所说的“无求”，主要是指对个人名利的无求。如果笼统理解为对一切都无所追求，那就不是一种积极向上的人生态度了。
    西方一位哲学家曾经说过，人的生命存在，很大程度上是精神在支撑着。人，一旦没有了理想和追求，生命也就停止了。这是很有道理的。想想我们的童年时期，有的想当科学家，有的想当工程师，有的想当教育家，有的想当将军……在大人的引导下拼命去为自己的理想而学习。长大后，面临世事和环境的变化，又会不断修改自己的志向，朝新的理想和目标而努力。即使到了老年，退出了工作岗位，又会有新的目标，新的生活，新的追求。有的想看好第三代，尽享天伦之乐；有的想下棋遛鸟，以享雅趣；有的想搞点创作，练习书法。即使有人说，我啥也不求了，只想平平安安过日子。请注意，这，同样也是一种追求。凡是活在这个世界上的人，谁都逃脱不了这个自然规律。请看那些在青灯古佛旁吃斋念经的和尚尼姑们，外人看上去他们已遁入空门，六根清净，与世无争了吧？其实不然，他们也要吃，也要喝，也要享受现代生活。用《红楼梦》中佛家弟子的话说，他们也在默默追求一定的目标――企求来世投个好胎，或者是企求修炼成佛。
    说的难听点，自诩“人到无求品自高”的人，大多是生活中的失意者。吃不到葡萄，葡萄便是酸的。在这种时刻，他们可能希冀着更大的理想追求。一旦有机会，他们决不会放过。魏晋时期所谓的“竹林七贤”，失意时常聚山阳竹林之下，借酒消愁，“悲愤哀怨”，又是与当朝势不两立，又是不屑功名利禄，又是要做“隐士”，可是，一旦时机适宜，他们比谁都善于抓住机遇出仕为官。尤其是酒鬼刘伶，平时嗜酒如命，佯狂任性，声称自己惟酒是务，焉知其余，可野史上说，有一次，朝廷要他到某县当县令，他忙不迭地跑去上任了。原来那个县是名酒之乡，他上任后，不理正事，整天喝得乌烟瘴气，不几天就被赶走了。
    也有人说无求者无私，无私者无畏。这要看对谁而言。对那些一心为公，倾心为民者，确实是无私则无畏。他们敢仗义直言，敢为民请命，敢同歪风邪气作斗争，其品格高山仰止。但有些在名利场上的失意者，灰心丧气者，意志颓废者，也往往用“今生无求”作为遮羞布，一是标榜自己的所谓“清高”，二是以此掩盖自己见不得人的一面。这种人或是从此不务正业，只扫自己“门前雪”，不管他人“瓦上霜”；或是我行我素，目中无人；或是破罐子破摔，无组织无纪律，今天骂这个，明天伤那个，以敢骂人为荣，以“没人管”为喜。试问这种所谓“无求”的人，是品低，还是品高？我看是低，很低。（筱青）
〖-ZW/正文〗
