〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同塞浦路斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展中塞友好合作关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就进一步发展中塞友好合作关系和共同关心的国际及地区问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京12月7日电 （记者李忠发）国家主席胡锦涛7日下午在人民大会堂与塞浦路斯总统帕帕佐普洛斯举行会谈。双方就进一步发展中塞友好合作关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    胡锦涛说，中塞建交以来，两国关系一直健康稳定发展。近年来，两国高层互访增多，经贸合作快速发展，相互投资不断增加。双方在文化、卫生、旅游等领域的合作富有成果，在国际事务中保持良好的沟通与配合。中方赞赏和感谢塞方在台湾等问题上、在黎以冲突期间中国撤侨过程中给予的宝贵支持和大力配合，以及为推动中欧关系发展所作的积极努力。中国珍视中塞友谊，发展中塞长期稳定的友好合作关系是我们的一贯政策，不管国际风云如何变幻，这一政策都不会改变。
    帕帕佐普洛斯说，塞中建交以来，两国在各领域的友好合作取得了令人满意的成果。我们愿与中方一道，推动两国关系进一步发展。坚持一个中国原则是塞方一贯政策，这一政策今后也不会改变。作为欧盟新成员，塞愿继续为促进欧中合作全面发展发挥积极作用。
    胡锦涛表示，今年是中塞建交35周年，我们愿以此为契机，与塞方共同努力，从以下四个方面把两国关系推上更高水平。第一，加强两国高层交往，扩大两国政府、议会、政党及地方之间的友好交流。第二，深化双边经贸合作。要充分发挥两国经贸科技合作联委会的作用，加强对两国经贸合作的规划、协调和指导。中方愿增加对塞特色产品的进口，协助塞方在华举办各种形式的推介活动，继续推动有条件、信誉好的中国企业赴塞投资，参与塞港口、码头、能源、电信等基础设施建设，进一步扩大双方海运合作。第三，拓展其他领域合作。双方应抓紧落实两国文化、卫生合作协定执行计划，进一步开展旅游、考古、文物等方面的交流与合作。第四，密切两国在联合国、亚欧会议等国际组织和多边事务中的协调与配合。中国愿在联合国有关决议的基础上，同国际社会一道，为公正、合理地解决塞浦路斯问题继续发挥积极作用。
    帕帕佐普洛斯表示完全赞同胡锦涛提出的建议。他说，塞方希望成为中方可信赖的好朋友、好伙伴，期待着与中方密切高层往来，加强经贸、科技、投资、旅游等领域的合作和文化、卫生方面的交流。塞方感谢中方在塞浦路斯问题上一贯坚持公正立场，愿与中方加强在联合国等多边机构中的合作。
    会谈后，两国元首共同出席了中塞文化、卫生等领域双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为帕帕佐普洛斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员唐家璇、全国政协副主席李兆焯、农工党中央副主席陈宗兴、外交部部长李肇星、文化部部长孙家正、中国驻塞浦路斯大使赵亚力等出席欢迎仪式。 12月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式欢迎塞浦路斯总统帕帕佐普洛斯访华。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
