〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠训练培养人才以人才促进训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦道平/崔成俊/李端岐/方针/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击练兵场/科学发展观在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 落实科学发展观，推进我军现代化建设又好又快地发展，人才培养无疑是重要的一环。而怎样科学地培养人才，把人才培养和部队工作有机地结合起来，锻造全面过硬的人才群体？济南军区某训练大队和北京军区某通信总站的做法是：通过抓训练培养人才，以人才培养促进训练，不仅使军事训练不断上台阶，一批人才也在训练中脱颖而出，实现了人才培养和军事训练的良性互动。
    靠训练培养人才，以人才促进训练，实现人才培养与军事训练的良性互动。这是济南军区某训练大队认真贯彻落实科学发展观，紧紧围绕新世纪新阶段我军历史使命，努力培养全面过硬人才群体取得的可喜成果。近几年来，该大队广泛开展“单位争当利剑、个人争当先锋”活动，定期组织优秀“六会”参谋、优秀政治教员、优秀“四会”教练员、建制连和“双百尖子”等比武竞赛，让官兵在“比学赶帮超”中增强素质、提高能力。他们经常把部队拉到生疏复杂地域，让官兵在近似实战的环境中磨砺摔打。通过重大任务磨砺人才，借助新装备训练催生人才，实行岗位交流培养人才，使一批人才脱颖而出。目前，该大队先后有4名训练尖子荣立一等功，8人荣立二等功，有61人次被总部和军区评为优等指挥员，6人被总部、军区评为学习成才标兵。优秀的人才群体，推动了部队全面建设，大队连续8年被总部评为军事训练一级单位，被军区表彰为学习成才先进单位。
    秦道平 崔成俊摄影报道
    北京军区某通信总站根据年度训练任务和计划，制定人才层次提升和更新规划，完善选拔、培养、使用、激励等机制。他们构建全新的信息化训练平台，先后投资数百万元，建起了能进行光端、光纤、程控、宽带、数据等现代通信专业训练的信息化网络教室，并通过总站计算机局域网联通所属的通信哨所，进行训练和教学，使训练效益倍增，出色完成了诸军兵种战役演习、卫星发射等百余次重大通信保障任务，被总部表彰为军事训练一级单位、光纤通信传送网正规化建设先进单位，两次荣立集体三等功。
    李端岐 方针 本报特约记者 张坤平 摄影报道 每逢重大的演练任务，大队都让训练尖子和标兵挑大梁、担重任，把他们放在重要的关键课目中摔打锻炼。图为机降训练中的情景。
    优秀人才在各类训练中脱颖而出，成为大队训练的中坚力量。
    越是环境条件艰苦，越能磨砺和培养人才。大队专门挑选复杂恶劣的天气和地形进行训练，锤炼官兵吃苦耐劳、坚韧不拔的战斗意志。
    思想政治工作深入训练一线，及时发现和解决训练中出现的新情况、新问题，有效调动了官兵的练兵积极性。
    站领导对做出成绩的技术人才及时给予鼓励。
    技术人才在训练中显身手。
〖-ZW/正文〗
