〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小龙女”碧水揽银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记我军游泳小将徐田龙子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/沙场点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小龙女”碧水揽银
    ――小记我军游泳小将徐田龙子
    15岁的游泳小将徐田龙子一出水，就显得很兴奋。问她第一次参加亚运会，紧不紧张？徐田龙子很兴奋地说：“兴奋多于紧张。”
    徐田龙子的父亲叫徐立光，母亲叫田国萃。父母望“女”成龙，遂给她取名叫龙子。龙子从小就像一个小男孩，顽皮而又活泼，4岁半，就被爸爸带到游泳池练游泳。
    开始练游泳全凭兴趣，3年之后，徐田龙子就想打退堂鼓。不过，在父母的鼓励下，徐田龙子坚持住了。后来，她师从姚颖，水平见长，心智也日渐成熟。
    “通过这次比赛，学到了很多东西，今后自己要在训练上下功夫。”徐田龙子很有体会地说，“教练对我很有信心，我自己也很有信心！”
    在100米仰泳中，她比日本选手仅慢了0.4秒，获得银牌。不过，徐田龙子觉得这枚银牌使自己信心大增，“再一次证明了自己”。
    对一些大哥大姐获得的金牌来说，一枚银牌也许是微不足道的，可徐田龙子不这么看，她还念念不忘八一游泳队的培养之恩。这位烟台姑娘说：“部队培养了我，我当然会继续为八一军旗争光！”（本报多哈12月7日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 图为徐田龙子在比赛中浮出水面的瞬间。
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
