〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）新任总统卡比拉会见中国特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）新任总统卡比拉会见中国特使
    据新华社金沙萨12月7日电 （记者王昭）刚果（金）新任总统卡比拉7日会见了前来参加他的总统就职仪式的中国特使、前驻刚果（金）大使崔永乾。
    崔永乾代表胡锦涛主席祝贺卡比拉总统当选，并转达胡锦涛主席对卡比拉总统的问候，代表中国人民和中国政府对刚果（金）的和平进程取得重大成就表示高度的评价和赞赏。
    卡比拉表示，他将在今后5年任期内，带领刚果（金）走出战争，走进和平，走出贫困，走向富足。他将鼓励人民积极参加国家重建，以改善国家的落后面貌。
    崔永乾当天在接受新华社记者专访时说，今年4月和6月，胡锦涛主席和温家宝总理分别访问了非洲，11月又举行了中非合作论坛北京峰会，这一系列行动把两国关系推向新的高度，中国与刚果（金）以及与非洲的友好关系充满希望。
〖-ZW/正文〗
