〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监控系统走进训练管理领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向杰/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    训练场上，兰州军区某防化团三营未按计划组织班组战术训练、干部跟班不在位等问题，被刚刚投入使用的营区训练管理监控系统录入在案。监控室值班员发现后，当即对三营进行了纠正。
    这个团各营连训练场距离相对分散，小散远单位较多。今年7月初，他们依托原有战备信息系统，在全团6个室外训练点和14个重要部位安装“电子眼”，通过升级改造、嫁接嵌入、扩容挖潜，开发出集训练、管理于一体的营区监控系统。笔者在团监控系统总值班室看到，分布在全团的各训练点位均呈现在监控大屏幕上，可谓“点位分布广，一网收眼底”。
    据团领导介绍，该系统投入使用以来已初显魅力。一是机关督导快捷。该系统可将训练现场实时传输到监控室和团领导分控室，实现了监管同步、纠改及时。二是执法“铁面无私”。每周训练管理讲评会上都要调看监控画面，“电子眼”录入的问题客观实在，杜绝了机关检查打“人情分”的现象。三是改进管理方式。过去，团里为加强训练管理每天要派出多个批次督导组、纠察队，可督导效果并不明显。现在，只需抽调1至2人组成训练管理检查组，实现了检查管理的精干高效。（向杰 刘启平）
    就事论理 打开管理另一扇“窗”
    如何加强训练监控和小散远单位的管理？不同的单位有不同的思路和办法。兰州军区某防化团开发出营区训练管理系统，给传统的机关检查督导带来新变化，实现了机关督导快捷、“电子眼执法”铁面无私等多种益处。诚然，监控系统的使用只是为训练管理开启了“一扇窗”，领导机关仍要走到训练一线去发现问题、解决问题，只有这样，才能使科技手段成为提升训练管理效益的“倍增器”。（刘启平）
〖-ZW/正文〗
