〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气吞万里如虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军乒乓球选手王皓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王皓与马琳的男单金牌之争，初看不太像巅峰对决。经过第一局略显沉闷的9比11后，王皓开始爆发了，马琳也不示弱。正手进攻，直板反拉，技术特点相近的两员大将搏杀起来，当真是火星四溅！
    虎将也有落魄时。自雅典奥运会输给韩国队员柳承敏痛失金牌后，王皓心理上似乎一直有阴影，一遇大赛决赛就会手软。两年来，在一系列大赛中王皓得了一堆亚军，心里怎能不郁闷？
    憋着一口气，王皓在训练中更为刻苦，在比赛中也更显沉稳。男子团体赛决赛，他遇到了自己的冤家对头――柳承敏。多哈不再是雅典，王皓3比0干净利落地将对手斩于马下，报了雅典奥运的一箭之仇。心理上的这道关口一过，王皓本已炉火纯青的直拍横打技术，在男单比赛中发挥得更加淋漓尽致。半决赛时又遇柳承敏，王皓毫不手软，坚决与之比拼对拉弧圈球技术，并在相持中主动变线调动对手，以如虹的气势击垮了柳承敏反攻的信念。三天内两胜老对头，王皓长出一口“恶气”。
    站在男单决赛赛场，面对今年世界杯决赛战胜过自己的队友马琳，王皓又来到了一道新的心理关口前，他一改首局的谨慎，打得坚决而自信。12比10，哪怕是马琳引以为傲的台内快速起板，王皓也防得滴水不漏。11比4，哪怕是马琳加力前冲正手弧圈，王皓也以角度越来越大、力量越来越大的正反手弧圈施以压制。14比12，运气仿佛站在王皓这一边，擦网、擦边接踵而至。11比9，哪怕马琳开头领先，王皓也能沉着地追至9平，再一鼓作气结束战斗。
    心理这道坎儿，王皓算是过去了。
    “以往打决赛总是会慌，老想着赶快赢下来，结果领先的比赛也打输了。”王皓赛后说。刘国梁教练则说，王皓经过近年来的磨练，“在技术与心理方面都上了一个台阶”。
    战斗意志既坚，手中武器更利。祝愿骁将王皓更上层楼，真正担起中国男子乒乓球续写辉煌的重任。（本报多哈12月7日电）
    ■本报记者李东航 范江怀 图为中国选手王皓（左二）、马琳（左一）与季军获得者中国香港选手李静（左三）、韩国选手柳承敏在领奖台上。
〖-ZW/正文〗
