〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参观全国对口支援三峡库区成果展时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深入开展对口支援工作促进库区经济社会和谐发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国12月6日晚来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举办的全国对口支援三峡库区成果展览。他强调，要认真贯彻落实科学发展观，坚持优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展，继续深入开展对口支援三峡库区移民工作，进一步提高移民安置质量，促进库区经济社会全面发展。
    吴邦国强调，必须充分认识三峡库区经济社会发展的重要性和艰巨性，充分认识广大移民稳定致富的必要性和长期性。要把解决好移民的长远生计作为根本目的，着眼长远、立足当前，脚踏实地、扎实推进。要坚持从实际出发，尊重移民群众意愿，讲求实效，克服形式主义，防止急功近利。要把加强对口支援和发扬自力更生、艰苦奋斗精神结合起来，把加强政府引导和发挥市场机制的作用结合起来，通过不懈努力，把三峡库区建设成为经济繁荣、环境优美、社会和谐的新型经济区。
〖-ZW/正文〗
