〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年中国经济的新信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央经济工作会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年中国经济的新信号
    ――写在中央经济工作会议闭幕之际
    2007年是我国发展和改革十分关键的一年。7日在北京闭幕的中央经济工作会议，对明年经济工作进行了具体部署。从这些部署中，我们可以看到政策的新信号、经济的新走向。
    突出“三个协调”
    在中国经济将实现连续四年两位数增长之际，处理好增长的质量、效益和速度的关系，成为明年经济工作的重点之一。
    与过去“又快又好”提法有所不同，这次中央经济工作会议强调，必须深刻认识“又好又快”发展是全面落实科学发展观的本质要求。明年经济工作的部署主要围绕这四个字展开。
    促进国际收支平衡放在突出位置
    在“经济增长、就业、物价、国际收支平衡”四大宏观调控目标中，促进国际收支平衡，已被放在明年经济工作的突出位置。中央经济工作会议着重指出，必须把促进国际收支平衡作为保持宏观经济稳定的重要任务。
    按照部署，国家将坚持互利共赢的开放战略，提高对外开放水平。在保持出口和利用外资合理增长的同时，积极扩大进口，积极有序地扩大境外投资合作。以优化进出口商品结构为重点，加快转变外贸增长方式。以引进先进技术、先进管理和海外智力为重点，提高利用外资质量。
    “现代农业”成为新农村建设着力点
    中央经济工作会议明确提出，要把发展现代农业作为推进社会主义新农村建设的着力点。值得注意的是，今年年初颁布的“十一五”规划纲要，也把“发展现代农业”单列一章，提出“坚持把发展农业生产力作为建设社会主义新农村的首要任务”。
    中央经济工作会议已明确，明年将抓住经济发展较快和财政增收较多的时机，继续巩固、完善、加强各项支农惠农政策，切实加大对三农的投入，实实在在为农民办一些实事。
    扩大消费增添经济发展动力
    中国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，但投资增长过快、消费相对不足的结构性矛盾非常突出。中央经济工作会议提出，要正确处理好投资和消费、内需和外需的关系，最根本的是扩大国内消费需求。
    农民和城镇低收入者收入水平不高是制约消费的一个关键因素。按照部署，明年要合理控制投资增长，努力优化投资结构。坚持以增加居民消费尤其是农民消费为重点，加快调整国民收入分配格局，努力提高农民和城镇低收入者收入水平和消费能力。
    把对节能降耗减排的“约束”变成现实
    面对严峻的资源环境形势，中央经济工作会议指出，坚持以节约能源资源和保护生态环境为切入点，积极促进产业结构优化升级，淘汰落后生产能力。
    加大对房地产市场的调控和管理力度
    可以肯定的是，明年国家在继续发挥房地产业带动经济发展作用的同时，将抑制房地产投资过快增长和房价过快上涨。通过建立健全廉租住房制度，改进规范经济适用房制度，搞活二手房市场，调整住房结构解决困难群众的住房问题等办法促进房地产市场健康发展。
    提高生活质量力促社会和谐
    收入分配民心所系，直接关系百姓切身利益。明年国家将适当提高初次分配中劳动报酬比例，以提高低收入者收入水平。完善政策，稳步扩大中等收入者比重。加强税收征管，有效调节过高收入，加强对垄断行业收入分配的监管。
    在就业、教育、卫生事业等方面，明年国家作出了新的部署。国家将高度重视零就业家庭的就业，加强对大学毕业生就业的指导和服务；积极扩大城镇社会保险覆盖面，尽快使养老保险、医疗保险、工伤保险覆盖到各种所有制企业；坚持公共医疗卫生的公益性质，加快建立覆盖城乡居民的基本卫生保健制度，完善公共卫生和医疗服务体系，抓紧研究医药卫生体制改革方案。
    （据新华社北京12月7日电）
    ■新华社记者贺劲松 张旭东 刘铮
〖-ZW/正文〗
