〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重文德正学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些弄笔的人，缺乏严谨的治学之风，下笔信口开河，不认真核对乃至颠倒史实的事时有发生。历史人物可以“戏说”，可以“歪批”，可以“水煮”。战国时代赵国铸剑师徐夫人，可以由男性变成美女，在电视剧中大演特演。所谓“关公战秦琼”、“张飞杀岳飞”的笑话，居然也一再出现。
    本人最近看到一篇文章《从毛主席讲故事说起》，作者借用毛泽东之口说：战国张仪、苏秦是同学兼好友，张仪在秦国当了丞相，苏秦就到秦国首都投奔他，一住两个多月张仪也不肯见。苏秦盛怒回乡，一看房子也修了，也有饭吃了。秦国首都的招待所长对苏秦讲，张丞相怕你留在秦国没出息，所以不见你。他劝你到其他六国去游说，让六国联合起来打秦国。“这样，张丞相在秦国稳当了，你苏秦在六国也稳当了。”苏秦一听有道理，就这样做了。
    这段叙述完全是张冠李戴。它的历史真相是：苏秦、张仪都是鬼谷子的学生，苏秦自以为不及张仪。苏秦游说六国，合从抗秦，“为从约长，并相六国”。他担心秦国败坏从约，想到张仪可以出使秦国，便派人劝说张仪到了邯郸。张仪求见，苏秦故意数日不理；既见，又“坐之堂下，赐仆妾之食”，并以“游将法”数落了他一顿。张仪深受刺激，便决心入秦。于是，苏秦又“发金币车马”，派人暗助张仪，供应其一切开支，使他得见秦惠王，并深受重用。这时，被派人才向张仪说明这全是苏秦的安排。（见《史记・张仪列传》）而《从》文因为作者的错误，编者的疏漏，不仅弄出了笑话，还让博览群书、熟悉史事如数家珍的毛泽东也跟着受累，有损于一代历史伟人的崇高声誉，这是很不应该的。
    下笔不究史实，信笔写来，说明责任感淡薄，已经到了应予重视、切实纠正的时候了。
    为此，应提倡重文德、正学风，并努力从三方面入手：
    ――学习历史。祖先给我们留下了举世无匹、完整无缺、丰富翔实的历史著作。这是中国人的骄傲。今天我们要振兴中华，要与世界接轨，但切不可忘记历史。温故才能知新。不了解中国的昨天，就不能弄懂中国的今天，看清中国的明天。要学习毛泽东，像他那样认真读史。据说《资治通鉴》他读了17遍。元代胡三省注《资治通鉴》，序言中说：“为人君而不知通鉴，则欲治而不知自治之源，恶乱而不知防乱之术；为人臣而不知通鉴，则上无以事君，下无以治民；为人子而不知通鉴，则谋身必至于辱先，作事不足以垂后。”我们即使不能像毛泽东那样熟读史书，至少也应该力争多读一些。
    ――尊重历史。懂得了历史，还必须尊重历史，不能歪曲。历史不是面团，可以任人揉捏。不能有主观随意性，任意解释历史现象。涉及重要历史人物及事实，更要慎之又慎。像叙述历史伟人毛泽东这样的事，一定要十分严肃，把每句言语、每个细节弄准确，不可有半点疏忽。否则就会以讹传讹，谬种流传。
    ――严谨审慎，将勤补拙。任何人都不是全智全能，无所不知。不怕知之不多，就怕强不知以为知。对不懂的事情，特别是历史问题，要勤于翻检，反复查证，全部弄清楚再下笔、再发言，不能“概略瞄准”。要从一点一滴入手，养成严谨细致的好学风。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
