〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“道旁李苦”拒盲从〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也谈透过现象认识本质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “道旁李苦”拒盲从
    ――也谈透过现象认识本质
    在寒冷的北极圈，有一种有趣的动物叫旅鼠，经常犯“盲从病”。这种动物生殖繁衍能力非常强，母鼠一次产子可达20只，而从幼子到成熟周期只有20余天。但是，如此“高产”的动物，数量并不太多，因为它们总是盲目从众，莫明其妙地结群跑到海边跳崖而死。
    这种可怕的“盲从病”并非旅鼠们的专利。谈及国人的盲目从众现象，鲁迅先生曾经举例说，街上只要有一个人严肃地低头在地上寻找，不多久便会莫名其妙地聚拢一大群人也做找物状。只要第一个恶作剧的人不点破，寻找就将继续下去。听起来很可笑，其实在我们身边，也不乏类似的情况。
    《世说新语》曾记载了一个“道旁李苦”的故事：西晋的王戎与嵇康、阮籍、刘伶、山涛、向秀、阮咸等名士齐名，并称“竹林七贤”。有一天，7岁的王戎和一群小朋友在大路边玩耍。他们玩了一会儿后，都感到非常口渴。这时，大家发现路边有一棵枝繁叶茂的李子树，树上的李子个大皮红，看着就让人口水直流。小伙伴们争着上树摘李子，王戎却一动不动。别人问他为何不摘，他说：“这么大的李子，在大路边却没有人摘，明摆着这些李子很苦嘛！”大家一尝，果然不出王戎所料。
    面对路边树上的李子“个大皮红”的表象，同伴们争先恐后攀树摘李，王戎缘何能够镇定自若，不盲从跟进？因为他知道，所谓“大众潮流”并非就是真理，纷繁芜杂的现象后面，是更深刻的事物本质。在哲学上，现象和本质是揭示客观事物外在的联系与内在的联系相互关系的一对范畴。现象是事物的外部联系和表面特征，本质是事物的根本性质，是组成事物基本要素的内在联系。认识的任务就是透过现象发现、认识事物的本质，让感性认识上升到更深层次的理性认识。也只有这种，才是预防“盲从病”的最佳药方。
    如何才能上升到理性认识呢？毛泽东同志在《实践论》中提出了“十六字诀”：要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考，将丰富的感觉材料加以“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的改造制作工夫。对于我们而言，防止盲目趋从，关键是要善于冷静思考，通过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的思考，加深对事物本质的认识。面对一些所谓时兴潮流的东西，应当缜密判断，是否符合党纪国法军规，是否符合实际情况，是否真正有助于工作和生活，而不是不经主观判断，人云亦云。盲目跟从某些看似正确的潮流，费时费力不说，还容易闹出笑话。惟其如此，才能真正改进我们的工作和生活。（欧阳晨雨）
〖-ZW/正文〗
