〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨子里永远是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青藏铁路首次输送退伍老兵返乡报道之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3日14时20分，经青藏线驶来的列车徐徐进入兰州站。山东、黑龙江等8省的退伍老兵在此中转分流。记者与追踪采访的11名退伍老兵下车后，要取道北京才能直达他们的家乡黑龙江省双城市。
    “施李坤”。“到！”“徐亮”。“到！”……老兵们集合时洪亮的呼点、番号声，整齐有序的队列，英武挺拔的军姿，成为车站一道独有的风景，引来不少过往旅客驻足观望。一位中年旅客向记者打听：“这是哪个部队来的，退伍了还这么精神！”
    记者循声望去，发现不管分流到哪个方向的老兵编队，都排列得整整齐齐。老兵们个个专注地听着送兵干部布置中转安排、交待注意事项，脸上充满了严肃与庄重，如同士兵即将远行出征。
    大部分老兵当天就可实现中转，到长沙、西安等方向分流的老兵梯队还要等待一段时间。记者要奔赴黑龙江，便忙着与江苏、湖南等省的老兵告别。
    没想到各方向候车区除了看守行李的，找不到几个老兵的身影。走入广场，一幕幕动人的场景便映入记者眼帘：老兵们有的在忙着打扫卫生，有的在帮过往旅客提行李，有的在跟警察一道维持进站秩序。
    江苏淮安籍退伍老兵刘晖正扶着一位老人走向检票口，见记者用相机对着他，显得有点难为情：“反正离上车还有一点时间，我们征得带队干部同意，便组织大家为旅客做点小事情，何况其他方向的老兵也在这样做，这就不用拍照了吧！”
    中转过程中老兵们忙而不乱，令行禁止，乐于助人。正如团里在“文明返乡”教育中要求的一样，各省籍的老兵在展示西藏高原军人风采的同时，彼此之间也在暗暗比纪律、比作风。
    经兰州、北京两次中转，记者与11名老兵才从雪域高原抵达祖国的东北角。长途旅行虽然使人备感疲惫，但并不觉得无聊与沉闷。在与老兵的和谐相处中，他们的一言一行，时时触动着记者的思绪。
    就在昨晚9时许，记者在13车厢过道处采访退伍士官王永恒等老兵，他们要到终点站成都分流。当听到广播通知点名的消息后，老兵们立刻对记者说：“对不起，我们要点名了，明天再聊吧！”言语举止，透露出一名高原边防老兵的质朴和规矩。
    老兵们千里文明返乡的点点滴滴告诉记者，他们虽然退伍了，但今后无论走到天涯海角，不管从事何种职业，骨子里依然是一名军人，永远是一名从雪山走来的优秀边防军人！（本报沈阳12月5日电）
    ■本报记者王卫东
〖-ZW/正文〗
