〖ZQ/总期〗17864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟起处实战味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波/包发文/方立华/于海明/王敏/姜武/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我陆军航空兵初具海空作战能力
    本报北京12月6日电李传新、周敬波报道：初冬的南国某海域，狂风大作，浊浪惊空。12架迷彩直升机突然从浪尖上飞掠而过，以迅雷不及掩耳之势向“敌”目标发起突袭……某陆航团组织的这场海上战术课目演练表明：陆军航空兵部队全域机动作战能力逐步提升，昔日陆战场上穿云破雾的“陆鹰”，如今亦能展翅近海空域遂行作战和勤务保障任务。
    随着训练领域不断拓展，陆军航空兵部队飞行训练逐步由陆空走向海空。各陆航部队针对海上飞行气象复杂、无明显地标、训练难度高、风险大的特点，结合海训扎实开展实兵演练，先后完成了海上低空、超低空和海上夜间编队飞行，以及海上悬停、海上搜索营救、海上无地面引导伞降空降等多项复杂课目训练，总结了一批有实战价值的研究成果，有效提高了海上飞行和作战指挥能力。
    某航空兵团新飞行员成长周期缩短
    本报杭州12月7日电包发文、特约通讯员方立华报道：初冬的某海域，一场岸、舰、机、潜多兵种联合作战演练正酣。在首次实射某新型导弹演练中，东海舰队某航空兵团新飞行员一展身手，创下了“实射导弹数量多、航线复杂、战场背景逼真”的新纪录，初步具备执行重大任务的能力。
    近年来，这个团着眼未来战场需要，不断创新人才培养模式，按照“全员普训、骨干轮训、尖子深训”的原则培养新飞行员。新飞行员到部队后，他们根据改装训练情况，合理制定培养计划，科学安排相关训练内容。为使新飞行员在复杂的战场环境下经受锻炼，他们加大针对性训练的强度，选择恶劣条件，与舰艇、警戒机等多兵种联合对抗训练，设置各类特情、险情磨砺新飞行员的应变能力。据介绍，这个团培养一名成熟的飞行员周期明显缩短。
    沈空某指挥所联合训练场上练硬功
    本报讯 于海明、王敏报道：初冬，东北某机场。两架侦察机破空而起，执行训练任务。而远在数百公里外，沈空某指挥所多部雷达布下天网，一场看不见硝烟的信息对抗悄然而至。
    随着这个指挥所逐渐担负起联合防空指挥的重任，习惯在幕后保障的雷达部队被“逼”到战场前台，成为责任区内信息对抗的主力。面对角色的变化，一开始部队很不适应，在几次陆空联合防空作战演练中，主要雷达阵地都被“敌”侦察机发现并“摧毁”。
    吃败仗后，指挥所从转变训练思路着手，把官兵思想从“训练是一家之事”朝“联合训练”上引。他们在联合指挥的框架下，积极与责任区内侦察航空兵协调，把原来不相往来的例行训练变成“你死我活”的对抗性训练。参训雷达兵器采取多种战术手段，与对手顽强抗争。在一次次真打实抗中提高实战能力。
    某部首长机关训练考核实风扑面
    本报北京12月7日电姜武、特约通讯员胡红梅报道：近日，第二炮兵某部考核组对首长机关进行了一次带实战背景的考核。笔者在演练现场看到：从党委领导到机关干部，迅速进入各战斗指挥位置，展开装备、精确装检、安全输送，全程考核实风扑面。
    为强化首长机关的训练效果，这个部队不断完善首长机关训练考评机制，分阶段组织基层训练尖子和部队技术把关人员对首长机关军事训练进行考核，从部队首长到机关干部进行逐个考核、做到一人不漏，并对训练成绩张榜公布。
    常委带头应考，机关人人过招，使该部首长机关形成了良好的训练氛围。目前，该部党委领导人人能组织指挥训练和进行实装操作，机关干部精通一门专业和操作技能，以及熟悉相邻专业，跨型号通用的比率大幅提升。 压题照片：济南军区某部进行水上课目演练。仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
