〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘世界的特殊劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部特装运输团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切都带有神秘的色彩：警车开道，来无影，去无踪。
    一切都打着“特殊”的印记：特装车辆，载着特种装备和器材，足迹遍及祖国的山山水水。
    二炮某部特装运输团――神秘世界的一支劲旅。
    1
    长长的专列像一条巨龙，呼啸奔驰在祖国大地的崇山峻岭间。沿线各站，慢车停驶、快车让道、公安武警列队警戒护送。这是一列极其特别的快车。列车的乘客、乘务员、餐车炊事员、列检工，全是特运团铁路运输营的官兵。此刻，他们正把我军一批重要战备物资运往某地。
    铁路旅行，说来并不陌生。然而，像特运团官兵这样的旅行，又有多少人经历过呢？在那仅有14平方米的空间里，每个士兵每天做的事情很多，列检员逢站必得检查车辆；操作手要启动柴油机，负责发电、配电，每一两个小时还得检测、报告特装器材贮存间的温湿度。唯一不能进行的就是娱乐。旅行的疲劳加重了生活的枯燥，枯燥的生活又延续着旅行的疲劳。铁运营的官兵就是在疲劳和枯燥两个车轮的碾轧下，在漫长的铁路线上度过一天又一天、一年又一年。
    万籍俱寂，四野涂漆。大山、村舍、城镇都已酣然睡去，特运团公路运输营的“夜行车队”却在九曲十八盘的蜿蜒山道上疾驰而行。今晚是“夜行车队”出发的第4天，“夜猫子”们就要翻越“苍苍千仞接云霓，登道微茫挂柏梯”的蜀道了。驾驶着超高、超宽、超长的特装车，缓缓行驶在陡如天梯的蜀道上，老虎嘴、鹰嘴岩、鬼门关……眼看难关即将飞越，谁知前面又出现了一道长1公里、坡高32度的冰雪路。冥冥夜色中，战士们用沙石、树枝和身上的皮大衣，铺在冰雪路上，走一步垫一步地把车辆全部移过了这一段冰雪路。
    特运团组建10年来，已连续执行各种特种器材运输任务近300次，累计行程160多万公里。
    2
    过硬的特装运输技术源于刻苦的训练。
    时值正午，各连正在午餐。一道紧急命令从团部传到各营连：1小时后，携装备物资奔赴上千公里外的某地执行任务。午餐戛然中止，随之出现的是快速的奔跑，紧张的交接，繁忙的准备。21分钟后，所有遂行人员、物资全部赶到集结点，这是特运团的一次紧急开进演练。类似这样的演练全团每年都要进行多次。难怪特运团的士兵说：“在这里当兵，睡觉都得睁着一只眼。”
    3
    一列货车正由西向东奔驰。铁路自备客车上，4名战士正用煤油炉生火做饭，突然前方的牵引车一个紧急刹车，炉倒了，锅翻了，面条洒满一地，年轻的战士禁不住哭了起来。要知道，他们已经整整两天没吃上一顿热饭了。这是一次单车特装任务，担负押车的是志愿兵卿兆喜和3名新战士。执行单车任务的苦处只有特运战士知道，何时发车，何时到达，无人过问……特运团执行单车任务的战士吃不上热饭、喝不上水是常事。
    一辆高大宽阔的特装运输车，喷出一串黑烟，“嗷嗷”驶入川东重镇达县市。多么熟悉的故乡，多么熟悉的父老乡亲呀。代理副连长、志愿兵何文玺松开油门，减慢了车速。达县是生他养他的故土。何文玺的妻子小袁一年前因病住院两个多月，至今身体仍很虚弱，原有的工作也辞退了。此时此刻，要是能够回家给妻子捎去一句问候，她该会有多高兴呀！可是，想起自己正在执行的特装运输任务，何文玺只是向故乡故土投去深情的一瞥。
〖-ZW/正文〗
