〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正规化建设与实施科学管理并行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军师旅以上通信部队装备管理全部达标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开表彰大会迟浩田等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关科/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信部队/装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信保障能力，是军队战斗力的重要内容。我军通信部队把军委关于加强武器管理的规定与通信部门的实际相结合，制定了明确的标准和达标规划。1987年由总参制订下发了《通信装备正规化管理检查验收标准》，为全军野战师旅以上单位的通信部（分）队规定了管理达标时限。4年来，各通信部队普遍建成了标准化的通信仓库、车库、修理所；通信连队有器材室，制做箱、柜；旅以上部队的通信车辆、设备器材全部实现了进库、装箱、入柜、上架。与“硬件”建设相适应，全系统、全寿命管理理论已为各通信部门所掌握，目标管理、竞争机制、经济管理等方法得到普遍应用，军以上单位已实行计算机管理，建立了通信装备可靠性信息网。基层通信官兵中“四会”、“三熟悉”的比例由40％提高到80％以上。今年上半年总部派工作组到72个团以上单位进行检查，各种通信车辆和设备的完好率均在90％以上。
    总参领导在表彰大会上，要求全军通信官兵着眼现代战争特点，立足现有装备，巩固和发展以往成果，深化管理，提高效益，使我军的神经系统时刻都能做到反应灵敏、联络畅通。
〖-ZW/正文〗
