〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓟县：山水蕴含无限意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（28）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓟县/双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东出北京城90公里，便来到素以“京东第一山”盘山和“翠屏湖度假区”而闻名的蓟县。
    “就说咱现在脚下这条路吧，”县民政局的同志说，“这叫蓟县外环线工程，全长10公里，全靠驻蓟某部官兵一镐一锹修出来的。挖沟运土，埋设地下管道，出动汽车机械，整整忙活了一夏一秋，筑成现在这条宽阔平坦的大道。这5年来，部队为县里光修路就有150公里。俗话说，公路是经济的命脉。这条条的‘爱民路’真为加速蓟县经济的发展，起到了重要的作用。”
    去年秋天，蓟县农业大丰收，看着地里的农作物收不回来，驻军紧急动员，帮助老百姓抢收小麦1300多亩，抢收水果500多吨。不管是春耕秋收，还是农田水利基本建设，哪里都有子弟兵的身影。驻军还大力支援蓟县发展科技教育事业。5年来，蓟县的土地上，留下子弟兵种植的树木达10万多棵。
    然而，在蓟县的座座军营里，官兵们津津乐道的却是当地人民对子弟兵的深情厚爱。县政府了解到驻蓟某部训练经费紧张，生产收益也不太理想，便无偿贷款帮助这个部队兴建了一家服装厂。从图纸设计到土木施工，不让部队花一分钱，直到正式投产才拱手让给部队，就连厂长也是县里精心挑选的精明强干的企业人才。去年，这个服装厂给部队创造了100多万元的经济收益。蓟县的优抚对象多，据统计，天津所辖市县的优抚对象有1/3在蓟县。县中心粮店定期为县城的优抚对象送粮上门；乡村的优抚对象则为他们解决生产生活问题。蓟县在“七五”期间为退伍军人分配了工作和安置两用人才总数达2300多人，占回乡退伍军人的80％。1989年，蓟县被国家民政部授予“军地两用人才开发使用先进县”称号。
    我们在县建材局看到，办公楼墙上赫然贴着《拥军优属目标管理细则》，从组织网络到职责划分，从工作措施到检查制度，非常细致明确。
    在蓟县耳闻目睹的这一切，使我们联想到“山水无限意”这句古人吟叹蓟县风光的诗，它正好成了蓟县人民情浓意长的写照。
〖-ZW/正文〗
