〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从渔家小镇到南海明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀何彦/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珠海/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚滚的珠江水永不停息地奔向大海。在靠近珠江入海口西岸的一块大礁石上，石雕渔女面对波涛双手高擎一颗明亮的珍珠，它象征着在过去漫长岁月里主要以打鱼为生的当地群众对美好理想的憧憬。
    如今，在改革开放中崛起的特区城市珠海，宛如一颗耀眼的明珠，引起海内外人士的关注。
    依山傍水的高层楼宇，掩映在绿树花丛之中；一艘艘远洋巨轮从蓝湛湛的海湾徐徐起航……一踏入珠海市境内，你就会感受到这座年轻城市的青春活力。
    过去，这儿是一个贫穷落后的小渔镇。人们用“一条街、一盏路灯、一个交通警”来形容它的状况。珠海辟为经济特区之后，一位老华侨归乡寻根，记忆中家乡的木舟，破帆，草屋，都已不复存在，展现在他眼前的，是金碧辉煌的宾馆酒楼，车水马龙的繁华街道。老人赞叹不绝：“这是人间奇迹啊！”
    葱绿的南山在秋阳下显得妩媚多姿。从旧照片上看，这儿是一片荒凉的山脊。然而现在，一幢幢大楼拔地而起，纺织厂、汽车修理厂、电子厂一家接一家，银行、商场、托儿所、舞厅应有尽有。这里已成为珠海市第一个开发的工业区。海边的礁石上，有位老渔翁在慢慢起网，他对我们说：“我儿，我孙，不打鱼了，他们当了厂长、经理。我打鱼，也坐机帆船，如今不同啦！”
    我们来到该工业区的香洲镇。据说，这里因不远的五桂山上盛产香料而得名。如今，这里彩色电视机厂、电子计算机厂、电子原件厂、录音机厂等连成一片，成为珠海的一座“电子城”。前来香洲的人，都已见不到它旧日的容颜。历史性的巨大变革，使这块古老的土地获得了新生。
    珠海给人留下的突出印象是繁荣而宁静，壮观又典雅，它把城市现代化和花园化和谐巧妙地结合在一起。我们驱车滨海大道，到处可见街心公园，路中绿岛，鲜花盛开，盆景叠翠，仿佛置身于植物园一般。有的海外来客称赞：珠海丽山秀水，令人神往。市内各类建筑都有不同的风格，你难以找到相同的建筑群，尤其是金沙滩浴场、度假村风光、海滨公园景致、高尔夫球场、九州商业城，令众多的旅游者流连忘返。珠海，不愧是人们赞誉的“花园城市”。改革开放以来，珠海年平均接待60多万海外来客。舒适的旅游环境，适宜的投资条件，使珠海万商云集。近10年中，上千家外商到这里投资办厂。
    如今，珠海这个昔日的渔家小镇已发展成为工农渔业并举，旅游教育文化全面发展，人口达40多万，工农业年总产值超过30亿元的新兴都市。过去海外游子归来为珠海的寒酸掉泪，现在入境的华侨一进珠海，自豪之情沛然胸间。
    我们漫步街头，面对这座年轻的城市而深思：如果没有党的十一届三中全会后席卷全国的改革浪潮，如果没有10年前党中央、国务院把珠海办成经济特区的决定，那么，这里也许还是渔村小镇，还是一片荒凉与贫穷。珠海市市长梁广大说得好：改革开放，是珠海的发展之路，也是我们国家的强大之路。
〖-ZW/正文〗
