〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现我火箭兵精神风貌的一台新戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型歌舞《长剑之歌》广受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯 记者喻晓、陈大鹏报道：一台反映二炮历史、歌颂火箭兵英雄业绩的大型歌舞《长剑之歌》，在首都舞台广受赞誉。中央军委、三总部的领导同志先后观看演出并给予高度评价。
    《长剑之歌》是二炮贯彻全军文艺创作座谈会精神，为庆祝建国42周年、二炮组建25周年而创作演出的。这台节目共分“横空出世”、“绿色怀抱”、“阵地风采”、“崇高使命”四个部分，从各个侧面反映了二炮艰苦奋斗的创业史，歌颂了火箭兵绚丽多姿的英雄业绩。
    《长剑之歌》搬上舞台后，已经演出15场，观众达2万余人。一些文艺界人士称赞这台节目，运用歌、舞、音乐的多种手段，突出了二炮部队的特色，展现了火箭兵的精神风貌，不论思想性还是艺术性都达到了很高的水平。一些干部战士观看后激动地说：火箭兵是个令人神往的兵种，领略了他们身居偏远山区、艰苦创业的精神，是永远值得我们学习、发扬的。军委、三总部的领导同志对二炮文艺工作者坚持专业和业余的结合，坚持面向生活，坚持反映本兵种、本部队战斗业绩的文艺方向给予了充分肯定。赞扬他们运用民族文化艺术歌颂二炮广大指战员“爱二炮、爱阵地、爱本职”的奉献精神，形象地再现了二炮部队从无到有、从小到大的创业史，称赞这台节目的舞蹈、歌曲都有创新和突破，是革命英雄主义和现实主义的好节目。
〖-ZW/正文〗
