〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰似当年胜似当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一男篮总教练马清盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：马清盛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我曾采访过你，马指导。
    那时，你正当壮年，执八一男篮帅旗，麾下猛将如云，一胜世界第五名西班牙队，两胜美国大学生联队。1979年，你率领以八一男篮为核心组成的中国队，得亚洲冠军，获得亚洲唯一的一张进军22届奥运会的入场券。
    匆匆10余年，岁月如梭，你已年近60。
    1985年，你卸去八一男篮主教练的盔甲，闲居在家。许多战友去从商赚钱。唯你，在当过国家男篮和八一男篮的主教练之后，仿佛还没有过完教练瘾，又去空军队当教练，去首都钢铁公司球队，去北京武警总队篮球队，甚至通信部的一个研究所的篮球队相邀，你也欣然前往。因为，你总也不能忘情于篮球，这个你最心爱的事业。用你的话说：“我没闲着，对得起自己。”
    1988年之后，八一男篮步入前所未有的低谷，全军比赛第7名，全国联赛第4名，这是令球迷们痛心疾首的名次。
    1990年9月，当吴皖湘、朱亚南这两位八一大队的主官上任伊始，便毅然请你出山。
    多少人劝你“三思而行”。好处呢，仅是每月增加80元，还需交40元伙食费；而有一支业余队却以每月500元，上班车接、下班车送的条件相请。
    你选择了前者，“我是在八一队长大的，不忍心……”是时，你已年满58岁，走马上任成为当今中国年龄最大的教练，“廉颇老矣，尚能饭否”？
    谁能料到，你一上任，踢的前三脚却是：加强思想工作；严肃组织纪律；制定规章制度。你说：“只有加强管理，才能保证训练，保证队伍的健康成长。”
    早6时出操，晚10时查铺，你一天要干10个小时。“我真感到吃不消，但我逼着自己顶住。什么叫教练，教练就是敢于说向我看齐。什么事，我先做，我能办到，什么明星，统统都得给我做到。”
    当教练，今日更难于当年。你说：“难就难在，过去教练只管训练、技术，现在70％到80％的精力要放在队伍管理上。我这个人没有什么高明，只有一条，敢管，管得严。”
    当年是你的队员，打美国队的那套阵容，吴忻水、郭永林、马连宝等又聚集到你的身边，协助你的工作，各军区体工队也大力支持。今年，八一男篮又夺得全国锦标赛冠军。
    谈到自己，你说：“我一再对大队领导说我起个过渡作用，希望尽快有年轻、有事业心、有能力的人来接替我。”
    谈到八一队的自标，“什么？你说走向亚洲，那不行，八一男篮的目光应更远，抱负更大。”
    你侃侃而谈，诸如投手的素质，后卫的身高，内外结合的辩证法，你挥动着两只手，挥动着那十个指头有八个在赛场被打残废的两只手，意气风发，又仿佛回到当年指挥八一队鏖战美国队之时，恰似当年，又胜似当年……
〖-ZW/正文〗
