〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副心肠一个目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一女篮总教练武心慈的治队之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：武心慈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武心慈好像有两副心肠。
    生活中，她对她的队员，那可是“名”副其实：心慈。
    逢年过节，她把女篮的姑娘们招呼到自己家里，大伙一块乐乐呵呵地包饺子；或者在食堂包好，端到家里煮，像模像样地过个年。“都是从小离家的孩子，我不关心谁关心！”
    年底评功，上级给女篮3个三等功的名额，并通知干部不占名额，另报。武心慈和队里干部商量后向上级报告：干部立功免了，请再给两个名额，因为主力队员有5个，丢下谁也不合适。
    她关心队员，队员也信任她，大事小事都喜欢征求她的意见。像买件衣服什么的，姑娘们总爱让她参谋参谋，甚至有的老队员找对象，也拉着她去给“看看”，好像她点了头，自己才有信心似的。然而，只要往球场上一站，她绝对“名”不副实：心不慈。
    某队员向她告假，推说身体不适不想出早操。她脸一沉：“可以，上午训练前，你必须先跑20圈。”
    带队赴外地比赛，她先宣布一条纪律：比赛期间不许写信，不许打电话。直到夺得全国冠军，她才解除禁令：“大家今天可以给家里打打电话报报喜！”一句话，竟引来全队一片欢呼。即使是对尖子队员，武心慈也严得一丝不苟。有位主力队员，连续两次晚点名时迟到。当时，距全国比赛只有一个星期了，怎么办？武心慈让全体队员讨论：缺了这名主力，八一女篮还能不能打球？结果，全队的思想统一了，那位主力队员也主动检讨了自己的骄傲情绪。
    训练太苦太累的时候，姑娘们免不了有这样那样的怪话，有的半开玩笑地说：“武指导怎么也不生病呀，她要是休休病假，我们也好伸伸腿呀！”
    其实，她们哪里知道，过50岁的人了，这两年武心慈哪一天不是带病坚持工作？她经常随身带着西洋参，一感觉不好就含上一块。可就这样，晚上回到家，两条腿还是浮肿难消。
    为了蓝球，她奋斗了半辈子。16岁进八一队，打过主力，拿过冠军，当过国手，直到35岁才告别运动员生涯。八一队老一辈篮球教练夏坤打趣说：“她呀，这辈子球没打够！”
    不光球没打够，冠军也没拿够。她希望自己的冠军梦在一茬又一茬年轻队员身上延续，开诚布公地对姑娘们说：“你们跟着我，就要准备受罪，因为咱们不是保甲级，而是要争第一。”
    “说穿了，我们也没有别的诀窍，无非是练得狠一点，管得严一点，和队员感情深一点，教练员自己多干一点，点点滴滴加起来，就能比别人好一点。”武心慈的搭档朱家志这样概括他们的治队之道。
〖-ZW/正文〗
