〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震接见青年科学家陈章良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望新老科学家有更多的发明创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/李希光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电（记者卓培荣、李希光）国家副主席王震今天晚上在人民大会堂接见联合国贾乌德・侯赛因青年科学家奖获得者，北京大学30岁的青年教授陈章良。
    当中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映，国务委员兼国家科委主任宋健把陈章良教授介绍给王震时，王震说，欢迎你载誉归来，你获奖的消息我听到后实在是高兴。我代表江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理，向获得青年科学家奖的陈章良教授表示热烈的庆贺。
    王震认真听取了北京大学校长吴树青关于陈章良教授从事研究工作以及获奖情况的介绍。他对陈章良说，我比你早半个多世纪出生，那是一个多灾多难的时代。我们社会主义新中国培养了你这样世界著名的科学家，这是我们11亿中国人民的光荣，也是中华民族的骄傲。
    王震说陈章良学成归来报效祖国，为人民贡献聪明才智，同时也受到国际上的承认和尊敬，这应该得到党、人民和国家的赞扬和尊重。有些所谓的精英跑到外国去，咒骂我们的社会主义祖国，为的是讨口饭吃，这是每一个正直的中国人所鄙视的。
    王震最后说，科学技术的进步是无止境的，希望新老科学家有更多的发明创造。
〖-ZW/正文〗
