〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军同军事院校和科研单位挂钩协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助科技成果提高训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/滕玉久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/利用科技/提高训练水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、滕玉久报道：沈阳军区某集团军近3年来，先后与十几所军事院校和科研单位挂钩协作，积极移植引入他们研究的“合同战术训练模拟系统”、“战例学习系统”、“防空指挥训练模拟系统”和“高炮电子激光训练模拟系统”等20多项先进科技成果，进一步改善了部队和指挥员的训练条件，提高了训练效益。
    这个集团军党委认为，要提高训练效益，就要借助科学的力量。为此，他们主动与军事科学院等十几所军事学院、科研单位建立了密切的协作关系，及时把先进科研成果移植到部队训练领域。过去，高炮旅指挥员训练一直采用手举飞机模型练习的落后办法，训练效果较差。在航院模拟研究室的大力帮助下，他们很快建成了全军最先进的防空指挥训练模拟系统，解决了高炮部队指挥员训练的低水平循环问题。前几年，运用计算机技术搞模拟训练是“热门”，这个集团军却把有限的资金集中投放到集团军军官训练中心和合同战术训练模拟系统建设上。他们派人考察论证后，决定引进投资少、见效快、实用性强的“电子计算机合成战术对抗训练模拟系统”。该系统投入使用后，各级指挥员在荧屏上斗智斗勇，提高了指挥员对各种战术原则的运用能力。
〖-ZW/正文〗
