〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石等参观星火计划成果展览
    中共中央政治局常委乔石、宋平、李瑞环在参观“七五”全国星火计划成果展览时指出，星火计划抓得准，抓得好，展出成果体现了科技是第一生产力的巨大作用，看了使人深受鼓舞，今后要更好地实施星火计划。
    乔石会见印共总书记
    中共中央政治局常委乔石4日下午在钓鱼台国宾馆会见了印度共产党总书记英德拉吉特・古普塔一行，宾主进行了亲切的交谈。
    万里会见泰国客人
    全国人大常委会委员长万里4日在人民大会堂会见泰国立法议会代表团时说，自中泰两国建交以来，两国议会间的友好往来不断，这对中泰友谊的全面发展起到了积极的推动作用。
    王震会见朝鲜客人
    国家副主席王震4日下午在人民大会堂会见以郑浚基委员长为团长的朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络委员会代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    科・阿基诺总统向谢军授勋
    菲律宾总统科・阿基诺4日下午在总统府接见了女子国际象棋新棋后谢军以及中国国际象棋代表团的其他人员。阿基诺授予谢军一枚总统勋章。
    菲前总统马科斯夫人回到马尼拉
    菲律宾已故总统马科斯的夫人伊梅尔达・马科斯4日上午搭乘一架美国包机波音747，回到菲律宾首都马尼拉。
    同机回到马尼拉的共250多人，其中包括前菲武装力量参谋长法维安・贝尔以及一些忠于马科斯家族的人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
