〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙参二井和三百勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙参二井/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座植根在5000米地层深处的永久性丰碑――沙参二井，它坐落在新疆库车县东南方约60公里的万古荒漠上。
    1991年9月8日，我们穿越千里戈壁访问沙参二井。当年高耸的井架和隆隆的机器轰鸣声早已归于静寂，唯有桔黄色的现代化采油树矗立在无边的旷野上，滚滚的油气冲刷着钢铁管道，发出有力的响声，采油树的末梢高高飘扬着五星红旗，唿唿喇喇的声音传向远方。举目东望，但见7根钢管喷出7团火焰，犹如火炬般明亮而轻盈。一位姓杨的技术员说：“那烧掉的是从原油中分离出来的天然气，目前还无法利用，再过两年就不会这样浪费了。”
    5天前，国家地矿部和新疆维吾尔自治区人民政府，在这里隆重举行沙参二井纪念碑揭碑仪式。高约两米的大理石纪念碑记载着沙参二井的特殊历史功绩，也记下了驻疆某部官兵抢险保井的突出贡献。我录下这样一句碑文：“沙参二井是塔里木盆地油气勘探的重要里程碑，以其科学发现和重大突破载入我国油气勘查史册，为国内外所瞩目。”
    踩着松软的黄沙，在庄严的纪念碑前流连徘徊，我的思绪飘向好远好远。早在共和国成立之初，我国地质和石油工作者，就在塔里木周缘展开地质调查。野狼尾随着他们，红柳陪伴着他们，漠风和奇寒塑造了他们坚强不屈的性格。1977年5月，盆地南缘的柯克亚闪光，为找油人注入兴奋剂。随后石油地质物探局2500名优秀儿女西出阳关，地矿部第一普查大队翻过阿尔金山，进击塔里木。但是3年的苦斗，在塔南戈壁留下的是一串涸竭的深井，连一丝油也没有找到。
    地质工作者的悲壮经历，使人们一次又一次抛出一个问号，塔里木究竟有没有油？1980年，5012钻井队和121重力队在塔北地区发现了新重力和600米厚的中生界油层。中生界地层是最重要的储油层，它的发现犹如一束亮光，使在黑暗中苦斗的石油地质大军看到了一线希望。地质部长孙大光果断作出从西南坳陷转战塔北的战略决策。1982年9月，地质部领导和总工杨朴率11名专家赴塔北，认定库车东南方有一个古生界隆起。铁人队长王守忠带领6008钻井队在雅克拉构造开钻。井钻至3800米时，地层发现油岩屑，钻至5000米时，井内失去压力，失望情绪弥漫千里戈壁。
    指挥部决定再打400米，1984年9月22日4时15分，沙参二号钻至5391.18米时，一声巨响，强大的油气流喷涌而出，日产原油1000多立方米，天然气200万立方米，高产数量惊人。油气夹带的沙石互相碰撞起火，火光映红数十公里大戈壁。
    石油井受到威胁的关键时刻，驻疆某部部队长韩荣率300名官兵迅速赶到，和敢死队一起冒死抢险，一周内扑灭26次大火。9月27日，漫布井场的原油起火，巨型油罐受到极大威胁。韩荣率官兵在油罐和火源间挖出一条隔离带，一步步缩小火源，经昼夜奋战，扑灭了灾难性的井场大火。如今，7年过去了，油田仍然流传着当年解放军的英勇事迹。
    油田保住了，大洋彼岸和太湖之滨同时传来惊人的喜讯：经美国斯坦福大学和无锡石油地质中心实验室检验，确认沙参二井油田具备了海相原油特征。西方权威长期认为中国只有陆相石油，没有海相石油，所以贫油。沙参二井宣告了我国海相找油的新开端，是我国石油勘探史上不朽的里程碑。地质专家们说：“没有沙参二井，就没有今天的塔里木会战，就无法确定我国油气资源的战略接替区。”沙参二井似春雷如号角，以其铿锵的旋律，在56万平方公里的塔里木大地奏响了响彻神州的壮歌。
    图为沙参二井井喷时的情景。 师玉生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
