〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役炮兵师快速反应训练取得新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火力反应速度由过去的几分钟缩短到数十秒；首群覆盖率百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军/振江武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵/快速反应训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向军、振江武报道：10月20日，从“铁道游击队”的故乡山东省微山湖畔传来喜讯：某预备役炮兵师改革传统的训练手段和方法，实现了指挥系统自动化，在实弹战术演习中，火力反应速度由过去的几分钟提高到数十秒，命中率94％，首群覆盖率达到100％。
    山东省军区某预备役炮兵师进行的这次演习包括快速动员集结、行军开进、进入阵地展开、实弹射击等课目，处处突出了快和准，特别是炮兵群实弹射击更使来自全军预备役师的代表们大开眼界。20日上午9时30分，老磨台山下炮声隆隆，硝烟弥漫，无线电波不断。导演部里不时地向某预备役炮兵师指挥所发出情况，师、团炮群通过现代化指挥系统旋即将诸元传递给远距10公里之外的炮兵阵地，几十秒钟时间，几个“敌”支撑点在一阵炮声中变成废墟，首群覆盖目标命中率94％。何其宗副总参谋长等军地领导，还当场为师、团炮群指定射击目标。只见指定的目标随着硝烟飘散而消形灭迹。何副总参谋长、张万年司令员、宋清渭政委高兴地连声称赞：打得快，打得准！
    现代战争对炮兵的反应速度提出了更高的要求，提高炮兵的快速反应能力，成了当今世界各国军队共同关注的重要课题。为此，济南军区指示山东省军区在某预备役炮兵师进行快速反应训练试点。军区阎副司令员还3次到现场办公，解决问题。山东省军区在试点中坚持立足于适应现代战争要求，提出了“五快一准”的要求，即动员集结快、组织战斗快、兵员动员快、射击准备快、火力反应快、打得准。这次某预备役炮兵师快速反应演习的成功，标志着预备役部队的训练正在向高层次迈进，也显示了这支国防新军的广阔发展前景。
〖-ZW/正文〗
