〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席视察陕西工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们国家的地位不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华年轮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主席在陕期间，陕西省省委书记张勃兴向杨主席汇报了陕西经济建设、维护社会稳定等方面的工作。杨主席兴奋地说，我已多年没来陕西，八百里秦川变化很大，整个陕西变化很大。他说，我国是个亚洲大国，又是联合国安理会常任理事国之一。这次出访，使我感受到我们国家的地位在不断提高，人们寄希望予我们中国。可是我们现在还穷，要是富裕一些，就好了。他说，陕西是一块宝地，在历史上曾作出过很大贡献，很有发展潜力，希望你们把陕西多方面的工作做得更好。他还十分关切地了解陕北的建设情况，询问通往延安的铁路何时能修通，南泥湾是不是打出了石油。他在听到延安地区的苹果生产已形成规模，农民们掌握了苹果贮存技术时欣喜地说，贮存好了，就能卖大价钱！
    杨主席及其随行人员在西安期间还参观了秦始皇兵马俑博物馆、华清池、大雁塔。在历代珍贵文物荟萃的陕西历史博物馆，杨主席兴致勃勃地听着文物介绍，说古论今，谈笑风生，参观了两个多小时不感疲劳，并十分关心陕西的文物保护工作。参观结束时，他对陕西省文物局副局长陈全方、历史博物馆馆长尹盛平和讲解员王彬动情地说，这里是进行爱国主义教育的最好场所，感谢你们给我上了一课。要组织广大群众都来这里观看展览，让我们的人民都深深了解祖国多么伟大！
〖-ZW/正文〗
