〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛告诉你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――渤海深处某团学理论热潮5年不息的昭示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江王武/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述评
    本报10月9日在一版头条介绍了驻守渤海深处小岛的某守备团官兵，5年如一日坚持学习革命理论，在坚定信念、培养“四有”新人、加强基层建设等方面，取得了有目共睹的成果。今天，本报再发表一组记者述评，以介绍他们在发动、组织官兵学理论中一些富有启示性的体会。
    ――编者
    先学起来再说
    这个团的郑团长回顾了他们5年前刚开始组织部队学理论时的经历：1986年下半年，我们下决心抓革命理论学习。那时，社会上各种思潮波及海岛，新问题层出不穷。有个战士看《我是一片云》入了迷，也像一片云，被情呀爱的搞得飘乎乎的。要求转业调离的、对社会上一些情况发牢骚的也越来越多。怎么办？我们研究来研究去，认定了读马列和学毛泽东、邓小平著作这条路，并作了决议。那时也有人对此吹冷风。我们不管它，先学起来再说。
    团党委研究后宣布：第一个目标是学起来。他们套用了一句话：“不学，半点马列都没有！”不到一个月，蓬莱等地新华书店的马列、毛主席著作几乎都被这个团官兵买光了。有个连队交流学习体会，一个战士说他学了《为人民服务》后为大家做了几件好事；另一个说学了《纪念白求恩》愿做高尚的人，不看庸俗书刊了。指导员问团里杨政委：“这样讲不行吧？”政委明确答复：学比不学强，有体会比没有体会好。由低到高，总要一步一步来嘛。
    无须忌讳“灌输”
    一些了解该团读书学理论情况的同志，感觉他们比较重视灌输。团党委对此毫不忌讳：不能正确认识灌输的作用就难以抓好学习制度和计划的落实。灌输，做为一种教育方式不能被否定。
    后勤干部读书学理论历来是“副班长”，但近年来几次理论考核都取得好成绩，就是多亏了灌输，一些基本知识、原理就是通过灌输才记住的。他们灌输的手段之一就是强调每个人必须老老实实读原著，每堂辅导课都要记下要点。
    灌输也是一种熏陶。对此，邓参谋长颇有体验：我是1990年才调入这个团的，一进这个团，看到大家都自觉学习，从气氛上就受感染。我们经常讲熏陶，没有灌输就没有氛围，怎么个熏陶法？灌输是学习革命理论中一个不可或缺的手段。
    不拘一格看成果
    怎样看待和评价成果，是一个无法回避的问题。这个团党委分析：过去之所以在理论学习上搞“立竿见影”那一套，就因为不能正确地全面地看待学习成果，最后导致形式主义。现在又遇到了这个问题。比如，开始几次学习体会交流会，不少同志又急于报告这类成果。党委学习中心组提出：要不拘一格看成果，要求大家把精力集中到学习上。
    他们把“树人”作为学理论的长远目标，这一类叫远期成果，还有间接成果、潜在成果等等。运用立场观点解决实际问题的算成果，读了多少书也算成果。这样做，开始似乎成果不明显，近一两年成果却显示出来了。比如搞政治教育战士们能接受、愿接受，共同语言多了。战士们把这形象地比喻为学理论等于在脑子里设置了许多“接收频道”。过去人家说我们“选不出机关干部来”，这一两年一个接一个被挑走，这是理论素质、政治政策水平普遍提高的结果。
    辩证地看成果，大家学得就更加扎实。两年来上级工作组来了几十个，都认为该团各项工作都是上升趋势。这里面当然是各项工作的综合效应，但打牢了理论基础，树立了科学世界观不能不是重要因素。
    有了广度再谈深度
    总部和军区两拨工作组前不久到这里不打招呼检查了几个单人和班组执勤点，所看到的学理论情况与正规分队无差异。每个执勤点上的战士都按计划读书，有领导的检查情况。他们有这样一个数据：战士入伍时，70％以上只是在中学课本上读过一两篇马列和毛主席的著作，连以下干部也大多只在军校学过有关规定课程，回来就放下了。所以，在别人喜欢讲“深度”的时候，团党委却慎谈深度，而是集中精力抓普及。郑团长说，过去我们有教训：大家还没有学起来，你就猛抓深度，结果一是曲高和寡；二是出现玩花样、玩点子现象。
    在广度开拓上，他们一是抓群众性；二是抓持之以恒。在这个问题上，政治处有一条经验：机关不能急于出经验、争出名挂号，否则就又会盲目地把劲使在“深度”上。
    在该团采访调查的事实证明，有了广度，就不难实现深度。有这样一个实例：在讨论质量互变关系原理时，为照顾广泛性，出的题目是“请找一找你身边的质量互变现象”。战士们发言十分热烈。他们举出基本功训练之循序渐进、日常作风的点滴养成、知识的积累、小错铸成大错等等，这自然就有了深度。久而久之，团里出了不少理论“小博土”、“百题通”、“活词典”，运用起理论知识来很自如。
〖-ZW/正文〗
