〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“告”哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号响过不久，兰州军区某部一营教导员宿舍的灯还亮着，机炮连班长程小强正在汇报。孪生哥哥程小勇违反群众纪律的事。
    程小强、程小勇是一对孪生兄弟。1989年初他俩入伍后分在同一个班。刚入伍那阵，哥俩学习上互相帮助，干部战士都称赞他俩是一对好兄弟。不久，程小强被连队推荐进了师教导队，回来后当了班长。哥哥程小勇则认为自己当兵吃了亏，工作松了劲。为这，身为班长的弟弟程小强毫不留情，班务会上常常对程小勇提出严肃批评。弟弟的好心开导，哥哥则不以为然。一次，哥儿俩一起上街办事，一地方青年骑自行车不慎将程小勇撞倒，他不听弟弟的再三劝阻，打伤了那青年后一走了之，程小强主动把那青年送到医院进行诊治。
    回到连队后，程小强主动向领导汇报了这件事。
    程小勇受到了警告处分。这使他受到了一次很大的震动。接着，程小强又见缝插针，多次苦口婆心的做小勇的思想工作，还发动父母来信开导他、教育他，终于使程小勇振作起精神，有了转变。9月底，程小勇当上了副班长，哥儿俩真正成了一对好搭挡，所在的班一个月内参加团两项比赛，都夺得第一。
〖-ZW/正文〗
