〖ZQ/总期〗12352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终将至机关工作组频频下连受欢迎某团从中悟出真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不凭汇报论优劣须看实绩定先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/王根荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作组下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、王根荣报道：怪了，平时基层干部总埋怨工作组到连队“轮番轰炸”，为何到了年终却一反常态热情欢迎？10月下旬，某团党委剖析这一反常现象，找到了答案。
    事情是从工作组下连引起的。进入10月份，团机关组成3个工作组下基层了解达标情况，一些人曾担心工作组太多，连队难以招架。谁知一些连队却热切盼望工作组到本连来。工作组感到蹊跷，决定顺藤摸瓜。跑了几个连队，他们发现有的连队任意为工作组提高就餐标准，有的连队干部主动与工作组套近乎、联络感情，有的连队在汇报情况时还迎合工作组口味，工作组要什么情况，他们就提供什么情况，搞“顺竿爬”。工作组撤离时，有的基层干部还私下打听：“对咱连印象如何？”
    “这些连队并不是真心欢迎工作组，而是为了给工作组留下点好印象，增加点印象分。”团杨政委在党委会上一针见血地指出。“问题出在下面，根子却在我们上面。”赵团长反思说：“过去机关搞达标考评，平时不注意收集情况，往往只凭年底下连队一锤定音，以汇报论优劣，以材料评先进，搞得基层干部特别紧张，生怕汇报不好砸了锅。因此，他们对工作组表现出超乎寻常的热情。”此风不可长，党委会形成了共识。
    团党委对工作组提出了三条要求：一是搞达标考评不光要看年底的总结材料，还得看平时的工作实绩，以工作实绩量长短论英雄；二是不搞“红旗跟着首长跑”，对领导干部和一般干部抓的点一视同仁，不因是领导抓的连队就一好百好，甚至降低标准，迁就照顾；三是用一把尺子量长短，对先进连队不搞倾斜政策，对后进连队不用老眼光看人，对中游连队不搞勉强过关。
    这些措施与基层官兵见面后，大家拍手称快。他们说：只要团党委达标考评时能真正凭工作实绩不凭汇报材料，就是连队今年达不上标，咱们也没啥怨言。
    平时多积累 年终好算帐
    年终又快到了，基层辛苦了一年，功功过过自然要摆一摆。从这个角度看，基层欢迎机关工作组这个“考评官”的心情是可以理解的。
    俗话说，汗珠子甩地砸个响。基层平时工作做好了，任你工作组横挑鼻子竖挑眼，心里也不会慌。倘若平时工作稀松，只把功夫下在接待、汇报上，就是嘴上“绣”出个花来，也与事无补。功夫下偏了，即使评上先进，自己心里也不踏实，别人也不会服气，这个理，基层的同志心中都清楚。
    可话又说回来，现实中，确有个别平时工作一般化，但对工作组汇报搞得好，凭嘴巴子、笔头子功夫硬的当上了先进，而一些平时埋头苦干工作出色的单位，因汇报人“茶壶里煮饺子――倒不出”而被冷落的现象。因而，能否真实准确地掌握基层工作情况，领导机关平时的了解积累十分重要，考评时更要全面、系统、实事求是地看待一个单位和一年的功功过过，切忌一锤定音。对基层工作情况的考评，也是对机关本身掌握连队情况的验收。平时多积累，年终好算帐。
〖-ZW/正文〗
