〖ZQ/总期〗6243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○六一部队五连理论小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作好学习无产阶级专政理论的辅导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政/言论/2061部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习十届二中全会和四届人大精神中，为了学好无产阶级专政的理论，二○六一部队五连党支部组织八名理论骨干，围绕无产阶级对资产阶级专政这个问题，阅读了《共产党宣言》，《法兰西内战》、《反杜林论》、《国家与革命》、《伟大的创举》、《论人民民主专政》、《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》等十几本马列的书和毛主席的书，初步摘录了有关无产阶级专政的语录共一百四十多条。
    这个理论小组在摘录革命导师有关无产阶级专政论述的同时，还把林彪一类攻击无产阶级专政和抹杀无产阶级专政同资产阶级专政区别的谬论列了出来，作为批判的靶子，使大家在学习和批判中进一步加深对无产阶级专政理论的理解。
    这个理论小组还在自己学习的基础上，经过集体讨论，整理了一份《认真学习和掌握无产阶级专政理论》辅导材料，由理论小组组长、指导员给全连作了辅导，帮助大家加深理解无产阶级专政的理论。
〖-ZW/正文〗
