〖ZQ/总期〗6243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护党的集体领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八四部队五连连长、党支部副书记张作勇，一贯自觉地维护集体领导的原则。特别是在批林批孔运动中，他批判了林彪破坏党的领导、分裂党的罪行以后，党的观念更强了。同志们都说：“党的观念在他头脑中扎了根！”
    去年有一段时间，多数支委时常不在家，张作勇经常是军政工作一把抓，但他从不个人说了算，而是坚持维护党支部的集体领导。一次，张作勇召集党小组长研究发展三排战士李清贤入党的问题，多数小组长同意发展。可是三排有几个党员反映，李清贤思想革命化标准不高，群众有看法，目前还不宜发展。这时，有的小组长就说：“李清贤是老战士了，组织上也培养了一段时间，个别同志有点意见是难免的。现在多数支委不在，小组长们也大都同意，你是副书记，你再说句话就可以定了。”张作勇想，党员是无产阶级先进分子，是连队建设的骨干力量，吸收党员如果不严格掌握标准，党员的质量不高，就会直接影响连队建设，损害党的利益。想到这里，他对同志们说：“发展党员是大事，虽然多数支委们不在，但党支部在，党员们还在，我们应该多听听大家的意见，不能一个人说了算。”随后，张作勇深入到三排调查研究，发现李清贤的确有些松劲情绪。于是，他又同党员们商量，决定暂缓发展，继续培养。这件事对李清贤震动很大，他决心接受教训，端正入党动机，努力从思想上入党。以后，他朝气蓬勃地战斗在施工第一线。
    党员们从这件事受到了深刻教育，他们说：“张作勇同志以自己的模范行动，给我们上了一堂增强党的观念、坚持党的集体领导的党课。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
