〖ZQ/总期〗15815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绝对精彩绝对高水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘国正反败为胜创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国正对韩国选手金泽洙的比赛是中韩两队的第五盘比赛。在第二和第三局中，金泽洙共得到7个“赛点”，即刘国正只要再输1分，全场比赛即宣告结束。就在这千钧一发的紧要关头，刘国正一次又一次力挽狂澜，夺得了最后的胜利。
    中国代表团团长李富荣赛后对记者说：“这是我1961年参加世乒赛以来40年中第一次见到这样紧张的场面！”
    首场出战就以2∶0击败身材高大的韩国队好手吴尚垠，刘国正已初显过硬的实力和心理素质。马琳也在第三盘以2∶0战胜柳承敏。但奥运会冠军孔令辉输了第二和第四盘，中国队取胜的重担一下子全压在刘国正肩上。
    刘国正在第五盘再次出场。第一局他有些放不开，让一见中国选手就杀气冲天的金泽洙占了先机，以16∶21失利。第二局一开始，他又以3∶9落后。此时刘国正放手与金泽洙展开对攻，最后以24∶22扳回一局。
    与老将金泽洙相比，刘国正在技术和经验上都略逊一筹，前不久在唐山的比赛中也输给了对方。赛前中国队分析认为，刘国正打金泽洙是下风球，获胜的希望最多占四成。
    惊心动魄的比赛使许多人紧张得喘不过气来，中国队副总教练陆元盛背过身去，听别人报比分。但刘国正表现出超乎寻常的镇静、沉着。他令人不可思议地一次次“起死回生”。最终以25∶23拿下决胜局。
    赛后，中国队代表团顾问张燮林说：“绝对精彩！绝对高水平！”李富荣由衷地说：“这种危险程度，在斯韦斯林杯赛历史上是空前的。刘国正能赢，靠的是意志、拚劲和顽强的战斗作风，稍微有一点犹豫就完了。刘国正是中国队的骄傲！”
    孔令辉说：“刘国正救了我一命，我今天的状态发挥不好，幸亏刘国正和马琳在我失误时挽救了中国队，也救了我一命，否则中国队要是因为我发挥不好丢掉这场比赛，我一辈子都会处于自责状态。”
    图为获胜后的刘国正。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
