〖ZQ/总期〗15815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某场站着眼实际强化我军根本职能教育，警示官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看守不仅是看管居安一定要思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某场站着眼实际强化我军根本职能教育，警示官兵――
    看守不仅是看管居安一定要思危
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：战争离我们真的很遥远吗？看守场站真的就只是看看营房、守守摊子吗？地处大凉山的成空某场站针对官兵存在的模糊认识，以“看守场站在未来作战中的地位和作用”为主题，抓好我军根本职能教育，警示官兵今天看守是为了明天打赢，收到较好效果。
    这个场站转隶为看守场站后，个别官兵认为看守场站没有战备任务，不可能参战。针对这一现象，场站党委把帮助官兵牢固树立军人要把平时当作战时的观念作为教育的重点，围绕新的形势、新的任务，运用马克思主义的战争观进行分析和认识战争的正义性、必然性问题，开设国际国内形势专题讲座，通过列摆国际环境的新变化、国际政治斗争的新特点，引导官兵看到做好军事斗争准备的重要性，明确看守场站落实战备工作的要求，帮助大家走出看守场站不可能参战的认识误区，树立“居安思危”的战备观念。同时，场站组织官兵认真领会党的三代领导核心关于军队建设和军事斗争准备的有关论述，采取领导宣讲的形式，举办《海湾战争和科索沃战争特点和规律》专题讲座。在此基础上，场站结合看守任务的实际，开展“美军侦察机撞毁我军用飞机告诉我们什么”、“假如明天爆发战争怎么办”、“看守场站如何才能做到不辱使命”等讨论，让官兵明白：看守场站虽然任务少了，但战斗队的根本职能没有改变，要想在未来战争中不辱使命，争当“赢家”，就必须做到“看”中有建设，“守”中有发展。
〖-ZW/正文〗
