〖ZQ/总期〗15815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国败走日内瓦目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：美国第10次在日内瓦人权会议上上演的反华闹剧又以失败告终。新华社记者追记的这篇通讯真实地记录了发生在日内瓦万国宫里的这场正义与非正义的较量。
    4月18日下午17时55分，日内瓦万国宫第17会议大厅里座无虚席，人声鼎沸。
    18日下午17时许，会议主席宣布开始审议L13号决议草案（即“中国人权状况”议案）。美国首席代表不顾中国在人权领域取得的举世瞩目的成就，宣读了美国独家炮制的这一反华提案。
    美国代表讲话一完，中国代表团团长乔宗淮大使当即给予驳斥。他指出，美国每次都以中国人权状况不断恶化为由搞反华提案，而这些年来中国在发展经济和促进社会进步方面取得了巨大成就，人民享受的公民和政治权利，无论从广度和深度上都是历史上从未有过的。
    乔宗淮说，以“人权法官”自居的美国，对近200个国家和地区的人权状况肆意指责，却闭口不谈本国存在的严重的种族歧视问题。
    乔宗淮还指出，美国一贯依仗自己的实力到处搞霸权主义和特殊化，它鼓吹的人权标准实际上是双重标准，其实质是以人权为借口干涉中国和其他发展中国家的内政，阻挠发展中国家的发展。
    乔宗淮大使掷地有声的发言引起了广大发展中国家代表的共鸣，许多国家代表纷纷举牌要求发言以示对中国的支持，使会议呈现出一边倒的局面，在气势上完全压倒了美方，大快人心。
    如果说上述国家的发言反映了广大第三世界国家的心声，那么，被视为压台的巴基斯坦代表的发言更为精彩。巴基斯坦代表的发言既幽默风趣，又击中要害，赢得了在场代表的满堂喝彩。
    巴基斯坦代表说，中国是巴的友好邻邦，两国有着源远流长的传统友谊。美国也是巴的朋友，巴美两国有着密切的政治和经贸关系。巴基斯坦并不想开罪美国。但在这个原则问题上，巴基斯坦不能支持美国，而只能支持中国的动议。为此，他要对美国说一声“非常抱歉”，但不能说“道歉”（以此影射中美撞机事件中美国在使用“道歉”一词时的狡辩）。
    巴基斯坦代表的发言激起全场各国代表哈哈大笑，在场的人们由衷地佩服巴基斯坦代表的语言天才，以及他对当前重大国际问题的见解。通过一句幽默的话，既含而不露，又恰到好处地点明了巴基斯坦对美国反华提案的态度。
    巴基斯坦代表说，西方国家信奉上帝，他也认真地读过《圣经》，记得《圣经》明明白白地教导每一个人应当善良、勤劳、诚实，不要大声抱怨。但美国当今的做法令他实在难以理解。美国抱怨说，中国人工作太努力了，生产的东西太多了，出口到美国的东西也太多了。美国还说，如果中国人不愿意自己抱怨的话，他们愿意替中国人在世界上大声抱怨。
    巴基斯坦代表的幽默再次引起哄堂大笑。巴基斯坦人竟然如此充满智慧，他用幽默将美国对发展中国家使用“301”条款、将人权和给予中国永久正常贸易关系地位挂钩等问题一语点破，连美国代表自己也不得不尴尬地苦笑起来。
    巴基斯坦代表最后指出，事实上，L13号提案考虑的不仅仅是人权，而更多的是政治；美国是世界上最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，如果L13号提案获得通过，就会加剧两国双边关系紧张，进而对全世界产生重大影响。
    各国代表的发言持续了近50分钟。紧接着进行唱名表决，结果以23票赞成，17票反对，12票弃权，1票缺席，通过了中国的动议，对美国提出的L13号议案不予审议和表决，场内立即爆发出热烈的掌声。
    在热烈的掌声中，20多个国家的代表纷纷来到中国代表团席位前向中国代表表示祝贺。
    会场上有人兴高采烈，也有人垂头丧气。有人注意到曾在会议大厅非政府席就座的“藏独”分子、“法轮功”分子、流亡海外的“民运”分子神情沮丧地离开座位悄悄溜走。
    中国在日内瓦联合国人权会上的十连胜再次表明这样一个道理：“得道多助，失道寡助”。
    （据新华社日内瓦4月27日电）
〖-ZW/正文〗
