〖ZQ/总期〗15815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗463医院在学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出解决好为兵服务存在的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶凯/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    463医院在学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动中
    突出解决好为兵服务存在的问题
    本报讯陶凯、张子祥报道：为兵服务力没少出，劲没少使，可为啥费力不讨好？463医院党委从8张问卷成了“意见书”中反躬自省，在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，突出为兵服务这个重点，收到了较好的效果。
    为搞好保持共产党员先进性教育，摸清医院建设中存在的问题，他们围绕服务态度、诊治条件、环境等方面的问题，向住院的伤病员进行了一次问卷调查。结果在发出去的100张问卷中，有8张问卷反映医院存在“基层官兵使用先进诊疗设备难”、“病休生活单调乏味”等十几个问题，个别问卷还对一些科室的服务态度提出了尖锐批评。
    问卷摆到院领导的案头，引发了党委“一班人”的思考：近年来，医院为提高为兵服务的质量立了不少规矩，每年都从创收中拿出300多万元补贴部队伤病员经费不足，还开辟了军人就诊的“绿色通道”等。钱没少花，招没少想，为啥伤病员还有意见？看来一些制度成了“空头支票”。如果不端正为兵服务的态度，再好的规章制度也是一纸空文。
    党委“一班人”形成共识：要把牢固树立为兵服务的思想作为学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的突破口。大家围绕为兵服务查摆出“基层官兵使用先进诊查设备手续繁琐”、“图书室不能坚持开放”、“文化娱乐器材少”等6个方面的问题，并就这些问题的解决研究出台了新的切实可行的保障措施。院党委规定，军人就诊时，如果情况紧急，医护人员要不讲任何条件立即救治。沈空某导弹旅新战士小樊患“美尼尔综合症”，短时间内大量失血。为挽救这名年轻战士的生命，医院上下一盘棋，3次组织全院专家会诊，同时采用“血管造影”等6种国际先进设备为小樊检查确诊，最后抢救成功。
〖-ZW/正文〗
