〖ZQ/总期〗15815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席江泽民签署主席令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布施行国防教育法等四部法律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大常委会第二十一次会议闭会李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育法分总则、学校国防教育、社会国防教育、国防教育的保障、法律责任、附则6章，共38条。李鹏说，改革开放20多年来，我国的综合国力不断增强，国际地位日益提高。但是，世界霸权主义和强权政治依然存在，我们必须保持清醒的头脑，居安思危，树立忧患意识，维护国家主权和领土完整。本次会议通过了国防教育法，规定设立全民国防教育日。根据这部法律，要大力普及和加强国防教育，增强广大公民的国防观念，发扬爱国主义精神，自觉履行国防义务。
    会议表决通过的法律还有税收征收管理法修正案、信托法和全国人大常委会关于修改婚姻法的决定。国家主席江泽民签署第49、50、51号主席令，予以公布。
    修订后的税收征收管理法共6章94条，自2001年5月1日起施行；信托法共7章74条，自2001年10月1日起施行；全国人大常委会修改婚姻法的决定共33条，自公布之日起施行。婚姻法依据本决定作相应修改，重新公布。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准中国和老挝关于民事和刑事司法协助的条约的决定，关于批准中国和菲律宾关于刑事司法协助的条约的决定，关于批准中国、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦关于三国国界交界点的协定的决定；表决通过了全国人大常委会关于进一步开展法制宣传教育的决议。
    会议完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。他说，本次会议通过的税收征收管理法修正案，经常委会四次审议，增加了不少新的条款，对许多原有条款也作了修改，从而进一步完善了我国税收征管的法律制度。这是一部很重要的法律，对于保障国家税收收入，促进经济和社会的发展，调节收入分配的差距，都有重大的意义。各级税务机关要认真学习这部法律，严格执行这部法律的规定，做到依法征税、文明征税。广大纳税人也要认真学习这部法律，树立依法纳税的意识，自觉履行纳税义务。
    李鹏说，本次会议还通过了婚姻法修正案。这部法律的修改涉及千家万户，常委会在修改过程中充分发扬民主，广泛听取各方面意见。可以说，这次修改婚姻法的过程，也是广大人民群众参与立法和普及婚姻法的过程，是人民当家作主的具体体现。当前，为了更好地贯彻实施婚姻法，必须学习婚姻法、宣传婚姻法，使婚姻法中规定的婚姻自由、一夫一妻、男女平等、保护妇女儿童和老人的合法权益、实行计划生育等基本原则，做到家喻户晓，以维护家庭幸福、社会稳定，促进两个文明建设。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员迟浩田、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
