〖ZQ/总期〗15815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事受骗该不该受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团九连引导官兵深刻领会雷锋精神内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，王大勇上街办事，看到路旁一个十二三岁的小孩正放声大哭。这名自称小军的小孩告诉他，现在没钱吃饭，没钱买车票回家。王大勇连忙将小孩送到车站，掏钱给他买了盒饭和返程车票。
    消息传到连队后，连队党支部准备给王大勇连嘉奖一次。就在这时，当地派出所根据王大勇给小孩留的地址、电话找到连队，告知王大勇救助的小孩是当地一个专门骗取钱财的犯罪团伙的一个成员。这下连里“开了锅”，有人说既然小孩是骗子，那王大勇的好事等于没做，不能给连嘉奖；也有人说，王大勇虽然上当受骗，但动机是好的，应予肯定，也应表彰。
    面对种种议论，党支部没有急于定论，在分析了王大勇的一贯表现后指出，王大勇平时就是那种见难就帮的人，自己家庭经济困难，还从有限的津贴里挤出钱来帮助一名辍学儿童重返校园。这次虽然中了骗子圈套，但他助人为乐的精神应当肯定，值得学习。军人大会上，支部书记王和科启发大家：如果我们都抱着怀疑对方、猜测结果的态度去学雷锋，势必会导致真正需要帮助的人得不到帮助，那样岂不是与雷锋精神背道而驰？一席话，使官兵们领会了雷锋精神的内涵，大家一致认为，王大勇应该受到表彰。
    编辑感言 送人鲜花，手有余香
    现在，街头骗子的骗术花样翻新，除非你有“火眼金睛”，否则很难一下子识破。不上当的惟一办法，恐怕只有收起自己的恻隐之心，拒绝帮助一切偶然遇到的、不相识的求助者。如果人人都这样想、这样做，那么真正的街头落难者，就会被行人视为“骗子”而得不到救助。人们为使自己的爱心不受到丝毫亵渎和伤害而变得麻木和冷漠，自己还振振有辞，心安理得：因为那人肯定是个“骗子”。如此，陌生人之间就会失去基本的道德信任。
    这种道德信任危机和麻木冷漠，会使整个社会变得冰冷，其后果可能危及社会上的每一个人。
    其实，对大多数有固定收入的人来说，拿出一二十块钱救助别人并不太难，帮对了是积德，偶尔帮错了人，也不必过分介意，因为同样也积了德。试想，倘若哪一天自己在举目无亲的异地遇到意外，最渴盼的肯定是有一个不怕错帮别人的人出现。
    送人鲜花，手有余香。每个人在擦亮自己眼睛的同时，是否有必要树立“宁可错帮，不要漏帮”的意识？
〖-ZW/正文〗
