〖ZQ/总期〗15815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话不顶用条子不好使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湘西州支队选拔学员苗子风清气正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立舜/崔卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐立舜、崔卿报道：18个电话打不通一道“关节”，11张条子挤不进一个“后门”。4月初，武警湖南总队湘西州支队15名参加警校统考的人员名单公布后，官兵们无不拍手称赞支队党委选拔学员苗子敢于较真碰硬、公正透明、风清气正。
    3月底，上级分配给这个支队15名考警校的指标。消息传开后，一时间，支队领导的老战友、老熟人和地方一些领导都纷纷打来电话，要求对子女予以“照顾”，在短短的几天里，支队领导共收到18个说情电话和11张要求“照顾”的条子。
    支队党委研究决定：选拔考警校学员苗子一律按上级规定落实，够条件的没“后门”也要办，不够条件的，不论“后门”有多硬也坚决不办。为了防止竞争中的不正之风，增加选拔的透明度，他们下发通知，把指标、条件、程序、对象、结果“五公开”，并张榜公布，让群众把好第一关。并坚决做到“三不”：不平均分配指标，不照顾关系，不留机动指标。向光清政委在支队党委会上说：“选拔学员苗子事关部队建设的长远利益，我们要坚持原则，讲正气，讲党性，把自己屁股擦得干干净净，上不愧对组织，下不愧对官兵。”有一名战士的叔叔是上级机关的领导，他给欧阳荣化支队长写来一封亲笔信，希望照顾侄子参加考试。经过了解这名战士表现一般，预考成绩也没过关。支队党委集体决定给这名战士亮了“红灯”。与此同时，他们还在支队设立举报电话，公开接受群众监督，保证选拔学员苗子公正透明，风清气正，官兵上下心齐气顺，干劲十足，部队建设稳步发展。
〖-ZW/正文〗
