〖ZQ/总期〗15815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见总参学习成才先进代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯刘勇、吴旭报道：“五四”青年节即将来临之际，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄今天在京会见了总参10名学习成才标兵和10个先进团组织的代表，赞扬他们为部队建设作出了突出贡献，勉励他们珍惜荣誉，再接再厉，为推进军队全面建设做出更大贡献。
    近年来，总参各级共青团组织认真贯彻落实江泽民同志关于“三个代表”的重要思想和为全军青年的重要题词，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，动员和组织广大青年官兵深入扎实地开展学习成才活动，涌现出一批学习成才标兵和成绩突出的先进团组织，其中防化指挥工程学院学员刘平被评为第二届全军十大学习成才标兵。
    郭伯雄代表傅全有总参谋长，向广大青年官兵表示节日祝贺。他指出，江主席关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词，充分体现了对青年一代的亲切关怀和殷切期望，指明了军队青年工作的前进方向，各级党委和团组织要认真领会，坚决贯彻，抓好落实。他希望广大青年官兵要认清形势，牢记使命，以江总书记“三个代表”重要思想为指导，争做无愧于新时代的高素质青年军人。要坚定理想信念，永远做党和人民的忠诚战士。要学习科技知识，不断提高全面素质。要做好本职工作，立足本职岗位建功立业。要勇于开拓创新，积极投身军队改革和建设的实践，忠实履行“打得赢”、“不变质”的历史使命，为实现军队现代化建设的宏伟目标做出应有的贡献。
    副总参谋长隗福临、钱树根、张黎，总参谋长助理李玉等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
