〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部“五字经”：公正廉明勤
    在改革开放和社会主义现代化建设进程中，对国家干部特别是领导干部的政治素质提出了更高更严的要求，其基本内容就是要保持和发扬我们党多年形成的优良传统和优良作风：公正廉明勤。
    公。立党为公，方可公而忘私，大公无私，实现天下为公。作为党和国家的工作人员，在解决和处理问题时，首先要一心为公，办事公道。为人民的利益，敢于和善于主持公道，秉公执法。不以权谋私，不徇私枉法，不营私舞弊。
    正。就是要求品行端正，作风正派，刚正不阿，光明正大。一个合格的国家工作人员，应该一身正气，无懈可击。敢讲真话，敢报实情，不欺上、媚上，不瞒下、压下，不文过饰非，不弄虚作假。欲要正人，先要正己，遵纪守法，严于律己，以身作则，以正祛邪。
    廉。就是要廉洁自律。廉洁奉公是国家干部必备的品质。“廉者政之本也，民之表也。贪者，政之祸也，民之贼也”。唐朝诗人李商隐有句名诗：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。浙江杭州市岳王庙中的岳坟后面立一石碑，书曰：武官不惜命，文官不爱财。国泰民安也。都总结出廉洁奉公的重要意义。
    明。就是光明磊落，清清白白做人，明明白白办事，做到明察、晰断、明决。为此，就要密切联系群众，深入调查研究，了解民情，体察民心，广泛听取各方面的意见，关心人民疾苦，尽力排忧解难。注意克服主观性、片面性、随意性。敢于坚持真理，勇于修正错误，对己有自知之明，待人要豁达开明。支持真善美，反对假丑恶，在大是大非面前，立场坚定，旗帜鲜明，不人云亦云，不随波逐流，抵制不良倾向，锐意进取创新。
    勤。国家干部要勤奋，不要怠惰，做到勤政为民。心勤可以多学，脑勤可以多思，手勤可以多写，腿勤可以多跑，耳勤可以多闻，口勤可以多问，我们的干部不论职位高低，都是人民的勤务员，要当孺子牛，不作官老爷。人民的好总理周恩来同志说：鲁迅，闻一多都是牛，我们要学他们的榜样，在人民面前发誓，做人民的牛，团结一致，为人民服务而死。我们要以周恩来为榜样，辛勤工作，无私奉献。“为官一任，造福一方”，为人民鞠躬尽瘁，死而后已。
    （《经济日报》1995.2.13武树帜文）
    “中国人民”一词溯源
    早在先秦时期尚未出现“中国人民”这个词。当时，“中国”与“人民”是单独使用，词义也与今天不同。
    “中国”本意是指京都。《诗经》云：“惠此中国，以缓四方”（四方指中原地区）。
    “人民”是个复合词。因为“人”与“民”是截然不同的两个概念。《说文解字》云：“人，天地之性最贵者也；民，众萌也。”
    “中国人民”作为一个完整独立的语言单位是什么时候开始出现的呢？
    西汉司马迁的《史记・货殖列传》中有一句，说山西、山东、江南、塞北所产的特产，“皆中国人民所喜爱。”这是最早将“中国”与“人民”二者联在一起，所以，“中国人民”一词应是司马迁创造出来的。
    （《深圳特区报》1995.2.12）
    乘车遇难，如何索取保险金？
    中国人民保险公司发布的《公路旅客意外伤害保险条款》规定：“凡持票搭乘长途汽车的旅客，均应按照本保险条款规定向中国人民保险公司投保，公路旅客意外伤害保险，其手续由公路客运部门办理，不另签发保险凭证。”“旅客的保险费包括在票价内，一律按票价的2％收费，由公路客运部门代收汇缴保险公司。”“旅客的保险金额不论是全票、半票、免票，一律规定为每人人民币叁仟元。”“旅客遭受意外事故以致死亡者，应由其配偶、子女、父母或完全依赖该旅客供养者，取具公路客运部门的证明文件，必要时并须取具其居住地政府的户籍证明，向保险公司申请给付保险金。”“旅客或其家属对保险公司的保险金给付数额发生争执时，应双方协商解决，协商不成，可向法院起诉。”
    根据上述规定，旅客的保险费包含在票价内，只要旅客购买了车票，就等于已经投保，在途中发生意外事故时，就有权利在保险金额范围内申请保险公司给付保险金。至于公路客运部门向乘客另行发售保险凭证，应该是建立在乘客自愿的基础上。而且，一旦乘客另外购买了保险凭证，也就拥有了在发生意外时按照保险凭证上载明的保险金额要求给付的权利。
    需要注意的是，申请领取保险金，须自意外事故发生之日起一年内办理，过期丧失申请的权利。
    （《法制日报》1995.3.12王国庆文）
    美军的“战斗实验室”
    当前，美军在建设21世纪的新型陆军中，推出了一系列新举措，通过“战斗实验室”和训练中心进行种种作战实验就是其一。
    总结海湾战争的经验，美军认为未来作战可能发生变化的五个关键领域是：力量投送陆军早期进入战区；在扩大的战场上同时进行近距离与纵深作战；直射火器作战空间的增大；作战指挥和作战节奏的加快；对战斗勤务支援的要求更高等。于是成立了相应的六个“战斗实验室”。
    美军利用现代模拟技术这种新的作战实验手段，与传统的实兵演练、图上作业、指挥机关演习等结合起来，在“战斗实验室”中加以运用，进行武器装备作战效能、新的作战理论与方法、军队的编组结构等的检验。目前，则特别用于对建设21世纪新型陆军的数字化工作进行试验与论证。
    美军认为：利用作战实验室的最大好处在于，可以与士兵一起进行战场实验，在新的作战方法和武器系统大规模投入使用前对其进行试验，以避免以前现代化过程中的错误，既解决资金短缺的问题，又使军队建设少走弯路。
    （《科技日报》1995.2.25张夷人、姜文明文）
    各有特色的生活模式
    美国的一批服装设计师、营养学家、建筑师和社会学家，就各国的生活模式举行了一次研讨会，得出了以下的共同意见。
    衣――英国人虽然讲究社交，但在一般人的衣橱中，往往是两三套服装，甚至连女的也是如此。英国人比较讲究衣着，但不浪费，一套衣服一般要穿好几年。
    食――美国人对食物很少浪费，即使非常有钱也是一样。富有家庭和中等家庭所吃的家常便饭，相差不多。美国近年来盛行的快餐制更是合理，所需热量并无不足，而用餐时间较短。
    住――在俄罗斯，很少有独住的花园洋房，一般都是5层高的公寓，一幢公寓可住几十至上百户家庭。房间较宽敞，室内主要家具部属于公寓，因而迁居十分方便。即使是高级官员，也大都住在公寓。每幢公寓或几幢公寓便有一个小花园，有专人管理。
    喝――世界许多国家流行的饮料是咖啡和酒类，这两种对人体都有不良作用。中国人大多以茶为饮料，喝酒者比较少。
    （《上海译报》1995.2.16李小荣译）
    1克拉有多重？
    1克拉的重量等于1/5克。
    克拉这个名字是由CAROB这个字演变而来的。此字是角豆树的英文名称。每粒角豆树种子的重量刚好就是1克拉，误差极小。角豆树原生于地中海东部和中东地区，后经移植往北非海岸及西班牙，向东移植到印度。角豆树的果实成豆荚状，每个豆荚有5至15粒坚硬和扁平的种子。收取的时候，人们用目力筛选，挑选重量几乎绝对相等的种子，然后涂上焦油，即使多年使用，角豆树种子也能保持稳定重量，不受环境因素影响，故此成为当时最理想的宝石测重标准。随着砝码不断改进，角豆树种子已为精确度达1％克拉的数位式天平所代替，但它却因为克拉这个名称而广为人知。
    （《羊城晚报》1995.2.17）
    人体需要交替运动
    很多人都知道“生命在于运动”的道理，可有时却未达到增强体质、推迟衰老的目的，究其原因就是不懂得做交替运动的重要性。
    现介绍几种交替运动如下。
    左右交替运动
    动静交替运动
    上下交替运动
    体脑交替运动
    前后交替运动
    （《中国体育报》1995.3.12丽娜文）
〖-ZW/正文〗
