〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李贵鲜要求各地区各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军转安置工作当作政治任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李贵鲜说，江泽民、李鹏同志去年致全国军转安置工作会议的贺信，是相当一个时期军转安置工作的总要求、总原则。贺信指出：“做好军队转业干部安置工作，是关系大局的一件大事。”说它是一件大事，首先是因为安置好军队转业干部直接关系到军队的稳定、社会的稳定，关系到经济建设的发展；其次，军队干部在部队工作多年，奉献了青春年华，到地方理应受到欢迎，得到妥善安置；第三，军队转业干部是党和国家的宝贵财富，是社会主义现代化建设的一支重要力量，安置好他们对经济发展、调整干部结构有着重要的作用。转业干部安排不好，出现这样或那样的问题，就可能影响大局，所以在这个问题上不能含糊，在文件上要写，在会上要讲，要做好宣传工作，让各级领导、各有关部门乃至社会各方面，都明白这个道理，把大家的思想统一到这一原则上来。
    李贵鲜指出，今年的军队转业干部安置任务是相当繁重的，特别是在当前情况下，要圆满完成这项政治任务，确实有不少困难。各地区、各部门的领导同志，一定要站在全局的高度，切实加强对军转安置工作的领导，及时协调各方面的力量，研究解决实际工作中的重大政策性问题。抓好军转安置工作，是政府部门领导同志的一项重要职责。要进一步建立和完善领导责任制，对所在地区的军转安置工作切实负起领导责任，这项工作做得好不好，应当成为领导干部政绩考核的一项内容。哪一个地区、哪一个部门在这方面出了问题，要追究有关领导的责任。需要指出的是，这些年来，大多数领导同志对军转安置工作是重视的，注意加强对这项工作的领导，这是一个很好的传统，希望各地区、各部门的领导同志和各级政府的负责同志进一步保持和发扬这一传统。
    李贵鲜指出，安置转业干部的工作牵涉到方方面面，需要大家密切配合，齐心协力去完成。希望军地之间、各部门之间，互相支持，互相理解，互相配合。过去，这方面做得是不错的，今年工作的难度比较大，更需要大家从大局出发，一条心，一股劲，一盘棋，及时正确地解决安置工作中遇到的矛盾和困难。
    李贵鲜指出，各级人事、军转部门担负着具体组织实施转业干部安置工作的重要职责，要充分发挥职能作用，把综合协调和组织实施工作做得更加深入、细致。随着形势的迅速发展，对人事、军转部门的要求将越来越高，各级人事、军转部门必须加强自身建设，进一步抓好思想建设、作风建设、业务建设、制度建设，全面提高干部的素质，以利于在工作中更好地履行职责，不辜负党和人民的重托。各级政府和有关部门的领导同志要关心、支持军转安置部门的建设，注意军转安置工作部门干部的培养和使用，努力为他们创造良好的工作条件和生活环境，更好地发挥他们的积极性和创造性。同时，也要教育从事军转安置工作的同志，保持和发扬艰苦奋斗的精神，自觉防止和纠正不正之风，维护党和政府的形象和威信。RW：李贵鲜；国务委员；言论
〖-ZW/正文〗
