〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3.元帅的呼唤
    刘伯承却奇迹般地活过了比他年轻一二十个年头的许世友和王近山。
    刘伯承的晚年，是在北京的一座四合院里平平静静度过的，前十八旅旅长肖永银每次赴京办事都要去探望老元帅。八十年代末，肖永银最后一次探望刘元帅的情形，在他的脑海里划下了一道永世不能磨灭的印痕。
    那天，刘伯承已经住进医院的特别病房。来到医院，年轻的女护士迎上前来：“首长，请告诉姓名，我进去通报一声。”
    肖永银摆摆手：
    “不用了。”护士没再坚持。
    其时，叱咤风云的刘伯承元帅已经不需要通报。除了心脏还在正常的跳动，身体的其它机能已处于极微弱的状态，全部靠输液维持已经衰老的生命。肖永银悄悄推开房门，眼前的情景让他鼻中发酸：刘伯承异样消瘦的身体平平地躺在一张洁白的活动床上，早年失明的左眼塌陷进眼眶，像一个深洞，幸存的右眼，也不幸因青光眼而失明，虽然张着，却像假眼一般没有任何光泽也不会转动，呆呆地死盯着一个地方。直到肖永银走近床边，双目失明的刘伯承都没有一丝反应。
    肖永银坐到刘帅床前，伸出双手，一把抓住刘帅的手腕，大声对他说道：
    “师长，我，肖永银，看你来了！”
    刘伯承听懂了，似有所悟，却不能言语，大张着嘴，滞重地呼吸着，胸脯一起一伏，像飓风掀动海面，起伏得愈来愈剧烈，拉风箱似的，“呼，呼，呼”，一上一下地鼓动；喉咙里，也随之发出类似滚沸的开水般的咕噜咕噜声………
    刘伯承异常激动，他似乎在拼尽全力同生命之神抗争。他想重新拥有说话的能力，重新站立起来，重新指挥千军万马……生命却不允许他这么做，甚至残酷地使他不能对他的爱将、十八旅旅长说出一句深情的或告别的、嘱咐的、或期望的话。
    眼泪从肖永银的眼眶里汹涌而出，顺着脸颊，默默流淌……足足半个时辰里，肖永银保持着僵坐不动的姿势，双手一直紧握着元帅的手腕，以此传达着一个老兵对元帅的感情。
    虽然彼此脸上的表情都不明显，但人们却能感受到，他们的心灵在热切地交流着。
    半个小时以后，刘伯承情绪渐渐平静，胸脯不再起伏。肖永银站起身，端端正正地，对着元帅敬了一个军礼……
    这个军礼，元帅当然看不见。
    这个军礼，却是肖永银一生中最深情、最长的一个军礼。他的心中滚过一阵感情的巨浪波涛；浪声涛声中响起一个深沉的声音：
    我的一生中，跟过两个元帅。回想起来，我可以这么说：英勇是跟徐帅学的，战术是跟刘帅学的，红军时代跟着徐帅出生入死，从此面对死亡，我再不会皱一皱眉头；从抗日战争开始跟着刘帅，是刘帅教会我打仗，培养成一个高级指挥员，没有刘帅，就没有今天的肖永银……
    “我走了，刘帅――师长！”
    他在心底说。
    一直守候在病房里的护士轻手轻脚地跟着他一起出来。护士掩上房门，睁大一双清澈明亮的眼睛，好奇地望着他：
    “首长，您就是肖永银啊？”
    “没错，我是肖永银。”
    他觉得奇怪，停下脚步。
    护士圆圆的脸上漾出笑意：
    “首长，我这样问您别见怪，我只是有点纳闷。有时候，刘帅在昏昏沉睡中，睡着睡着，突然大叫一声：‘肖永银呐！’……我一直奇怪，这个肖永银是谁？刘帅干吗要喊他？”
    ……
    肖永银没有回答，默默地转过身，长长的寂静的病房走廊上，留下一串沉稳的、老军人的脚步声。
    他心里在说：
    刘帅喊我，喊我打仗。大杨湖的酷烈，汝河之战的十万火急，成都战役的成败一举……残酷的战争中，统帅对手下部将的特殊需要和特殊情感，一位年轻姑娘是无论如何理解不了的。
    ……
    刘伯承元帅身缠病榻几年后，在94岁的高龄安然辞别人世。元帅的追悼会在京举行，时武汉军区已改变建制隶属广州军区。各大军区派代表参加追悼会。广州军区司令员和政委接到讣告即赴京为元帅举丧。追悼会即将举行时，刘帅夫人汪荣华在最后审定名单时，发现没有肖永银的名字，立即打电话给前武汉军区副司令员肖永银。肖永银立即乘机赴京，下飞机后直奔刘帅家里。
    刘伯承已经躺在了用苍松翠柏围成的灵床上，身上盖着鲜艳的“八一”军旗。
    气氛庄严肃穆。
    肖永银三鞠躬后，像是怕吵醒了熟睡的师长，轻声含泪道：
    “刘帅，我肖永银来晚了，没有给你送行……”
    说完，扑倒在灵床前，嚎啕大哭。刘帅夫人和子女们搀扶起他，也悲声长哭起来。
    肖永银站了起来，刘帅夫人泪眼朦胧地望着肖永银，征询他的意见：
    “我想把骨灰……撒掉………”
    肖永银含泪回答道：“我赞成。”
    刘伯承元帅的遗体火化后，骨灰分别撒在了太行山和淮海大地等处……
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
