〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训是大家的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马葆川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车营分析一起行车事故时，给大家出了一道思考题：教训是谁的？按说，事故自有责任者，是谁的责任，谁就该总结教训。但该营领导却在划清责任的同时，让大家都来找教训，可谓明智之举。
    谁都不愿发生事故。然而，有时阴差阳错，不愿发生的事却偏偏发生了。事后追查原因，惩处责任者，总结教训，都是必要的。但是，作为单位领导，仅做这些还不够，更重要的是以事故为契机，让大家都来吸取教训。没出事并不等于没问题，今天不出事并不能保证永远不出事，有些单位的工作好像在走钢丝，只不过侥幸没有摔下来罢了。“前车之鉴”对于每个单位和个人都非常重要。透过别人的问题看自己的不足，问题找准了，对策跟上去，就能避免类似事故发生。这叫做“一人吃堑，大家长智”。
    可见，事故责任虽是当事者的，教训却可以变成大家的财富。对此，我们应该珍惜，发挥它的警钟作用。
〖-ZW/正文〗
