〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见世界卫生组织总干事和美国埃克森公司董事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界卫生组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，中岛宏向江泽民介绍了他在中国广东和福建两省对消灭脊髓灰质炎工作的考察情况。他说，中国在这方面为世界树立了典范。
    江泽民主席对世界卫生组织和中岛宏总干事在消灭脊髓灰质炎工作中所作的努力表示赞赏，对中国和世界卫生组织的有效合作表示满意，并希望这种合作能够继续下去。
    中岛宏在此次访华期间，除到广东和福建两地考察外，主要是参加在北京举办的以“2000年目标――一个无脊髓灰质炎世界”为题的世界卫生日活动。
    卫生部部长陈敏章等参加了会见。
    新华社北京4月6日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国埃克森公司董事长李・雷蒙德一行。
    江泽民说，过去十多年来，埃克森公司在能源和化工领域同中国有关方面进行了卓有成效的合作，并为中美经贸关系的发展作出了很大努力。他对此表示赞赏。
    作为全美最大的石油公司，埃克森公司是世界上规模最大、历史最悠久的工业企业之一，也是一家较早与中国进行合作的美国公司。
    雷蒙德说，能源在中国经济发展中具有重要地位，埃克森公司期待着同中国在能源方面开展全面、长期的合作，相信这一合作定能取得成功。
    雷蒙德应中国国家计委邀请于5日抵京访华。国家计委主任陈锦华、副主任叶青和国务院外事办公室主任刘华秋等参加了会见。RW：江泽民；国家主席；会见外宾
〖-ZW/正文〗
