〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有舞台时时有戏唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团增强团组织活力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华孙志龙金雪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨绵绵中，连续几天的强体力劳动，某炮团官兵们显得格外疲劳。时逢星期天，团里决定部队休息一天，留下部分党团员对重点施工任务进行突击。少数团员却发开了牢骚。
    牢骚引起了团工委的警觉：现在确实有人只想要团员的名声，不想尽团员的义务。
    团工委从自身找原因，感到近年来只注意要求团员按时过团日、交团费，忽视了对团员进行团的基本知识教育，使一些团员误以为过了团日交了团费就算尽了义务。
    再看看我们组织的团日活动，大都是玩玩乐乐，流于形式多，围绕中心少，团员们想“唱戏”也摸不着台。
    找准病因好下药。一套以帮助团员明义务、树形象为主要内容的规划排上了团工委的工作日程。他们组织团员系统地重温团章和团的基础知识，帮助大家进一步明确团员标准、义务和权利等；在团员中开展查入团动机、查言行举止、查模范作用的“三查”活动，提高发挥团员模范带头作用的自觉性。
    扩大团的活动内涵和空间，使团员们时时有“戏”唱，处处有“舞台”。他们结合落实《军队基层建设纲要》，组织基层连队团支部开展了“我为连队献一计”活动，发动团员给连队提合理化建议100余条；结合部队艰苦奋斗教育，开展了“少抽一包烟，多买一本书，争创无烟团支部”活动，先后有70多名团员带头戒了烟；开展团支部与团支部、团员与团员间的军事比武对抗赛活动，仅今年第一季度共同科目训练阶段，就有20多名团员在各项比武考核中夺冠。他们还在团员中开展“周做一件好事，月读一本好书，季搞一次讨论”活动，把团员的模范作用体现在方方面面。
    活动不间断，围着中心转，增强了团组织的战斗力和凝聚力。去年以来，全团有90多名青年战士向团支部递交了入团申请书，123名团员年终被评为“优秀士兵”，118名优秀团员被吸收进党组织。
〖-ZW/正文〗
