〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲羽毛球赛冷门迭爆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我年轻选手表现出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电（记者梁金雄、蔡拥军）平静了两天的精工亚洲羽毛球锦标赛今天在这里争夺半决赛权时冷门迭爆，奥运会男子单打金牌得主、印度尼西亚的魏仁芳和混合双打头号种子、中国的陈兴东/王晓园均被挤出四强。
    年轻的中国羽毛球健儿今天抢尽了镜头，他们在男、女单打和女双项目中各领得3张半决赛“入场券”，混双和男双也分别有两对和一对组合进入四强。这一佳绩的取得令人们多少看到了正处于低谷的中国羽毛球运动重振昔日雄风的一线希望。
    把男单头号种子魏仁芳拉下马的是韩国的希望之星朴星宇，后者是以15∶11和15∶0获胜的。不过魏仁芳赛后说，他今天激战首局后膝部旧伤复发，为更好地备战下月举行的世界锦标赛，他放弃了次局的争夺。
    中国的3名男单选手董炯、孙俊、葛成均发挥出色。其中孙俊以稳健的防守和多点进攻，将今年状态颇佳的韩国对手、本次比赛二号种子李光珍淘汰，两局比赛仅让对手得了5分；董炯更是打得得心应手，两局较量只让韩国的安哉昌得了3分；葛成苦战40分钟，击败了马来西亚头号单打选手拉希德。
    今天女单4场争夺半决赛权的对阵恰巧均在韩国和中国选手之间展开，结果中国选手3胜1负。
〖-ZW/正文〗
