〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注军衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统父辈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲转业那年，我已能穿他不用修改的小号旧军装了。那时家里兄妹多，一件军衣全家男孩挨个穿，直到补丁摞补丁，足足品够“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的滋味。
    父亲转业多年，“兵味”依然十足。他常讲，穿上这身军装，就不由得让人挺胸、收腹，两肩要平，稍向后张……办事也一样，父亲处处大度，以诚待人。
    父亲从穿衣做起，教我们从小就养成勤俭持家的好习惯。记得有年参加高考，作文题目就叫“习惯”，我一下子列举了我们家的10大习惯：“牙膏不挤出最后一滴决不卖皮，罐头瓶总能再生成茶杯，吃饭掉一个米粒罚多吃3碗”等等，最具传统性的习惯还是我家男性轮流穿军装了。父亲先穿，之后我这个老大穿，接着二弟穿，三弟穿，这个习惯一直到我参军后才算与旧军装告别，因为参了军发了崭新的军装。
    前些年，父亲在家乡办起了汽车配件厂，成了远近闻名的农民企业家。在我想象中，父亲出差一定是西装革履，必要时再把名片一晃，潇洒的神态包你领略“老来俏”的风采。今年春天，父亲到省会参加产品定货会，路过我部队所在的驻地。父子车站相会，我发现父亲依旧一身旧军装，是我前年探亲留在家里的。
    从我穿父亲的旧军装到父亲穿我的旧军装，从昔日贫寒的家境到富裕了的今天，父亲在普通的旧军装上寄托着爱军的深情。
    （作者系54649部队专业军士）
    DW：54649部队
〖-ZW/正文〗
