〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村电力网覆盖九成国土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱咏虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村电力网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在最近召开的全国农电工作会议上了解到，农村电网规模迅速扩大，全国已建成10至110千伏线路240万公里，低压线路513万公里；建成35至110千伏变电站14574座，全国已有4.5万个乡、70万个村、8亿农牧民用上电，分别为农村牧区乡、村、户的百分之九十七、百分之九十三、百分之八十九。
    目前，全国共建成小水（火）电及其它能源发电装机2880万千瓦，年发电量887亿千瓦时，以大电网向农村供电为主和农村自办小水（火）电相结合及风能、太阳能、地热能等多能互补开发的农村电源格局已经形成。随着农村经济结构的变化，农村用电由以排灌用电和照明用电为主转变为以农村工业用电和农村生活服务用电为主。据有关部门提供的数据表明，排灌用电量占农村用电量的比重由前几年的百分之四十四降至百分之十五，而县乡工业用电量则增长4.8倍，占到农村总用电量的百分之四十五点三。
〖-ZW/正文〗
