〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活上要知足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“知足常乐”。一个人在学习和工作上不能满足，要永远进取；但在生活上却要知足，不能总是“这山望着那山高”。
    我们的古人就曾写过不少“知足歌”、“警贪箴”，劝诫人们在生活上要“知足”。他们的某些见解，今天对我们仍有值得借鉴的地方。比如，苏轼说：“人之所欲无穷，而物之可以足吾欲者有尽。”这话就说得比较客观。今天，我们的日子确实是一天比一天好起来了，但物质条件还很有限，经济基础还不厚实，如果我们在生活上要求过高，产生“无穷”之欲，那就不切合实际，会产生许多无端的苦恼。古代的高风亮节之士，崇尚“奢必丧志，俭以养德”、“俭能养志”的道德情操，而以“与其浊富、宁此清贫”之类的警句自励。这对我们很有教育意义。至于古人阐述的“乐不可极，极乐生哀，欲不可纵，纵欲成灾”的道理，更是包含有物极必反的辩证思想，告诫人们倘若过于追求物质享受，就有可能走向反面。
    而我们有些同志却认为，现在是发展市场经济，生活条件也好起来了，“生活上要知足”这一套过时了；有的身在福中不知福，已经从改革开放中得到了实惠，还是不满足，穿上了新衣还嫌款式老，住上了新房还嫌小。有的收入并不高，却“打肿脸充胖子”，盲目追求高消费，到处讲排场，比阔气，铺张浪费。还有的认为人生的最大乐趣就是“吃喝玩乐”，为了追求生活享受，活得自在“潇洒”，结果铤而走险，走上了贪污、盗窃、抢劫、诈骗等犯罪道路，留下了终身遗恨。
    这种在生活上不知足的表现，常常是由于“比”得不恰当造成的。就是说，只比沿海，不比内地；只比收入高的，不比收入低的；只比生活好的，不比生活差的。这样比，当然越比越眼红，越比越心痒，越比越不服气。《今古奇观》里描写的襄阳刺史裴安卿，在“赤日炎炎似火烧”的季节，不是用“雪藕调冰，漂瓜沉李”解暑，而是喝井水解渴。问他为什么这样，他说，同顶着毒日辛勤陇陌的农夫，奔走泥涂经商的工役比一比，自己有这水吃，也便是仙家了。古人尚且能够如此，难道共产党人、革命者不应高出他们一筹吗？谢觉哉同志说：“工作学习要和高于我的人比，生活享受要和低于我的人比。”这才是正确的比法。
〖-ZW/正文〗
