〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守塞外某部在人生观教育中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助干部树立正确苦乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建华李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建华、特约通讯员李爱萍报道：长年驻守塞外的北京军区某部从驻地特点和干部的思想实际出发，在人生观教育中，突出解决一些干部在艰苦环境下过好苦累关问题，以夯实“扎根北线，建功塞外”的思想基础。
    他们根据平时掌握的情况和教育展开前的调查，得知部分干部不大安心部队工作。为什么过去能够安心塞外，艰苦创业，现在条件有所改善了，却总想奔出山沟？主要是“以苦为荣，以苦为乐”的思想减弱了。为此，他们把帮助大家树立正确的苦乐观作为教育的重点，有意识地加大这方面教育的力度。
    部队政治机关把毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人关于人生苦与乐的论述和英模人物的锦言选编成册，组织大家反复学习，并以此为武器，批驳资产阶级的享乐主义人生观，树立艰苦创业、奋发进取的思想。一些同志爱攀比，与大城市比、与沿海开放地区比，越比越觉得塞外山沟苦，越比越泄气。对此，他们引导大家进行正确的比较，尤其是与长年守卫在边防哨所的官兵比，与那些在戈壁沙漠为国防现代化建设做出巨大贡献的科技工作者比，这样就找到了自身的差距，比出了革命干劲。与此同时，他们还围绕“革命军人、党员干部应确立什么样的苦乐观”进行群众性的大讨论，从部队领导到参谋、干事、助理员，人人发言，相互交流，相互启发。越讨论越觉得在塞外吃苦受累值得，苦在身上，苦在自己，甜在人民，利在国家。这样一来，大家心情舒畅了，想转业和想调动的同志也打消了过去的念头，坚定了“扎根北线，建功塞外”的信念。
〖-ZW/正文〗
