〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准经费用出最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师物资综合服务部保障有方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房军程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房军、特约通讯员程关生报道：经过一年的实践，南京军区某师创办的集服务、监督、控制于一体的物资综合服务部，以其优越的服务保障功能赢得部队普遍欢迎。总后傅全有部长称赞“这是在市场经济条件下追求标准经费最佳使用效益的一项成功探索”。
    去年3月，这个师在不增加编制员额的前提下建成物资综合服务部。服务部由师后勤部统一领导，财务科主管，掌握部队标准经费的使用权，负责机关和分队的物资采购、供应以及会议保障。凡需购买物资的单位，须在年度标准经费范围内，于每月10、20、30日编报《物资采购申请计划表》，送经首长审批和财务科审核后，由服务部统一采购，送货上门。零用小件和办公用品，用服务部库存商品供应，随需随供。
    一年来，该师物资综合服务部成功地实现了对有限标准经费的科学管理与使用，避免了重复性开支和机关开支自成体系造成的人财物浪费；拨给基层的各项专用经费到位率达到100％；容易出现漏洞的多头分散采购方式变成归口集中采购方式后，购买物品的零售价变成了批发价，有效堵住了假冒伪劣商品进门和假发票泛滥，也减少了机关出差人员和车辆动用。统计表明，去年全师因采购商品批发差价节省的开支达23.34万元，节省差旅费、汽油费和车辆损耗费等102.55万元，历年超支的标准经费也首次有了节余。
〖-ZW/正文〗
