〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统父辈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对先辈的最初认识是一柄血剑，它自我记忆之前就悬在老家堂屋的墙上。伴随血剑的故事很简单，先人持着它匡扶正义，成为典籍中的草寇。后来读史，知道先人落草的帮会叫义和团。先人殁后留下遗言：剑即公义。
    这种血脉延续到我爷爷时，他推着独轮小车成为淮海战役中的一名支前队长，穿州过县或参加一场战斗，他都在车把上刻一道痕记。历经战火，那些刻痕里渗满一种血液那样颜色的流质。爷爷的名字列入华野某纵队的编制花名册时已是一位连长。但他却在战后推着小车回到老家潍河川，绝口不提战场上可称之为英雄壮举的经历，在平原小镇默默劳作，直到80多岁无疾而逝。
    沿着先人的血剑和爷爷独轮车的昭示，16岁的父亲扔掉他的镐头成为一名坦克兵，直到6年后退伍，一直没能够参加一场像样的战斗。对于父亲，我至死不忘一个细节：在温厚辽远的潍河川上，父亲习惯于做完农活之后立在河川的高处，大片大片的秫秫地在他的视野里犹如一队一队的行军序列，这时候父亲很动情，他手中的锄把似一柄调遣“秫秫军团”的战刀。
    父亲给我起学名叫“丁培军”。父亲和我都清楚，我是家族中这种铁血气质的延续。作为新一代的军人，我常常在暗夜中渴望一声剑鸣，我手持它在震悚灵魂的挥洒中，体验一种剑气纵横的血性与骨气。我知道，这种铁血气质是军人素质的重要部分，它与国家民族息息相关。
    （作者系某部副连长）
〖-ZW/正文〗
