〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作莫赶“浪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起干工作急功近利，好赶浪头，人们一般认为这只是某些领导机关的问题，其实在一些基层连队同样有这种现象。
    某部有个连队，文化设施原本不错，可当得知上级要来检查时，又挪用战士伙食费，添置了一些大部分战士玩不来的娱乐器材。有一阵子，上级提出要提高两用人才的层次，该连就一窝蜂地动员战士报名参加各种函授。有的仅有小学文化程度，却报名参加高级职称培训班。如此“提高”，其效果可想而知。
    类似这种赶浪头现象，在基层连队并非鲜见。他们干工作的思路是：领导强调什么，报纸上登了什么，别的单位有什么新鲜经验，也不管适合不适合本连实际，只要见效快、能出名，就立马去做。这样的工作，表面看雷厉风行，热热闹闹，有时也能获得上级表扬，但从长远看，必然会影响连队全面建设。
    连队作为军队的基础，是遂行作战、训练和保障等任务的基本单位，连队工作有自身的内在规律，必须按照《军队基层建设纲要》的规定和要求，统筹安排，一步一个脚印地去做，把劲使在能长期起作用的基础性、经常性的工作上。这样干，虽然一时难以“显山露水”，但却可以蓄后劲，见长效，使连队建设健康有序地向前发展。对于上级强调和提倡的事情，当然要响应和贯彻，先进单位的经验也应虚心学习，但必须在吃透其精神的基础上，紧密结合本单位实际去执行和学习。不顾自身实际和特点，囫囵吞枣，盲目照搬，于连队建设有害无益。
    某些连队工作赶浪头，主要在于连队干部指导思想不够端正，领导机关也有不可推卸的责任。如有的热衷于表面上的轰轰烈烈，对赶“浪”者不仅不批评反而加以表扬；有的领导本身就好大喜功，喜欢“刮风”。上有好者，下必甚焉。因此，解决连队工作赶浪头的问题，除教育连队干部端正工作指导思想外，领导机关切实改进作风也至关重要。
〖-ZW/正文〗
