〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在裁军谈判会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订全面禁止核武器公约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器政策/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，中国确信，在实现全面禁止和彻底销毁核武器之前，防止核武器扩散有利于维护国际和平与安全，因而具有重要意义。中国同时认为，防止核武器扩散本身并不是最终目的，而是实现全面禁止和彻底销毁核武器过程中的一项必要措施和步骤。他说，应当象制订全面禁止生物武器公约和全面禁止化学武器公约那样，制订一项全面禁止核武器的公约。
    鉴于《不扩散核武器条约》的审议与延长大会10天之后将在纽约召开，沙祖康介绍了中国在核问题上的基本立场和主张：
    一、所有拥有核武器的国家宣布无条件地不首先使用核武器，早日谈判并签署互不首先使用核武器的条约。
    二、裁谈会应加紧谈判，争取不迟于1996年缔结一项全面禁止核试验的条约；同时，早日开始关于禁止生产核武器用裂变材料公约的谈判。
    三、所有拥有核武器的国家应承担彻底销毁核武器的义务，承诺参加谈判并签署全面禁止核武器的公约，并在有效国际监督下付诸实施。
    四、各国在防止核武器扩散和推进核裁军进程的同时，应积极推动和平利用核能的国际合作。
〖-ZW/正文〗
