〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波勉励广大转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，去年军转安置工作搞得比较好，最根本的原因是党中央、国务院、中央军委的高度重视，特别是江泽民总书记、李鹏总理给全国军转安置工作会议的贺信，对搞好军转安置工作起到了极大的鼓舞和推动作用。地方各级党委、政府以积极的姿态，千方百计克服困难，保证了安置政策的落实。有的省委书记、省长亲自担任省安置工作小组组长，亲自出面解决安置工作中的困难和问题。中央国家机关各有关部门、各级组织、人事、军转部门的同志做了大量扎实有效的工作。于永波代表中央军委、三总部和全军广大干部，向所有从事、支持军转安置工作的部门和同志表示衷心的感谢！
    于永波指出，今年转业干部数量虽比去年有所减少，但要把这些同志安置好，任务仍然很艰巨。要进一步统一思想认识，增强做好今年军转安置工作的信心。统一认识，最根本的一条就是要进一步强化大局观念和“政治任务”的意识。江主席最近指出：我们的人民政权是党领导人民军队打出来的，今天我们捍卫和巩固人民政权，同样要靠人民军队。江主席的指示深刻指出了新时期加强军队建设的极端重要性。军转安置工作看起来是几万人的安排问题，但对整个军队建设的影响很大。正是从这个意义上，我们讲搞好军转安置工作是事关大局的一件大事。军地各级领导都要站在这样的高度来认识这项工作的重要性，切实把它作为一项光荣的政治任务来完成。
    于永波强调说，当前一些转业干部顾虑地方党政机关正在进行精简，想进进不了；国有大中型企业处在转换经营机制的过程中，进去有风险。这是对改革开放和社会主义现代化建设的大好形势认识不足。要引导转业干部把个人的前途命运与国家的发展进步紧密地联系起来，增强为国分忧的崇高责任感，做到越是困难和矛盾多的地方越是要去，为发展国家改革和建设的大好形势贡献力量。同时，也要使转业干部看到，困难和矛盾多的地方既充满挑战，又充满机遇。作为解放军这所大学校里培养出来的革命军人，应该勇于到困难和矛盾多的地方去经受考验，施展才华，干出一番轰轰烈烈的事业来。还要教育广大转业干部发扬人民军队的优良传统，牢固树立艰苦奋斗的思想。这不仅是每个转业干部正确对待安置去向、工作分配、生活待遇等问题的重要思想基础，也是在新岗位上干出一番事业的重要思想基础。事实证明，艰苦奋斗思想准备得越充分，到新的环境里适应得越快；艰苦奋斗传统发扬得越好，在新的岗位上越能有所作为。每一个转业干部都应有这样的觉悟和胸怀，到祖国最需要的地方去。
    于永波最后要求广大转业干部增强纪律观念，自觉服从组织分配。各级领导和机关要满腔热情关心转业干部，设身处地为他们着想，想方设法为他们排忧解难。RW：于永波；总政治部主任；言论
〖-ZW/正文〗
