〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主任医师文昌煌获国际名医奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相群石权山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月6日电 吕相群、石权山报道：日前，206医院主任医师文昌煌在美国洛杉矶召开的国际名医药学术交流会上，获国际名医奖。这是文昌煌继1987年发明的人工钛喉获第36届布鲁塞尔发明博览会尤里卡金奖之后，获得的又一殊荣。
    文昌煌关于人工钛喉的论文，在这次国际名医药学术交流会上受到了各国专家的高度评价，被评为“国际名医金杯奖”。美国中华医学会会长贝福荣为文昌煌颁发了国际名医奖证书、奖杯、奖牌。他赞扬说：人工钛喉是中国人的光荣，你对全人类做出了重大贡献，是了不起的中国专家。
    文昌煌研制的人工钛喉曾获国家发明二等奖。据悉，这项成果的应用，已使76名喉癌患者恢复了呼吸、发音、吞咽功能。近年他还研制成功二期钛喉成形术、《钛支架颈段气管成形术》。30多年来，文昌煌在五官科疾病研究和治疗方面取得了喜人成绩，先后取得21项科研成果。RW：师文昌；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
