〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梁山一百单九将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞傅开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布满密密麻麻锋利铁钉的琅鸫采希躺着一位健壮的赤背战士，待一辆吉普车从他身上飞驶而过后，他竟安然无恙地站起来向观众致意。这个惊险而又精彩表演的主角是济南军区某师侦察营专业军士、被军内外誉为“梁山一百单九将”的路玉刚。
    出生于“水泊梁山”的路玉刚，在1983年放弃县武术学校聘为教练的机会，入伍来到济南军区某师。凭着一身过硬的武艺，他新兵训练一结束就被分到侦察营，并很快成为侦察技术能手和全师侦察专业的武术教头。“油锤贯顶”、“钢筋缠脖”、“飞檐走壁”……路玉刚掌握数十种武术绝活，一身多艺令省内诸多武术名家惊叹：“这个人才不可多得！”对于路玉刚的高强武艺，单从他获得的诸多荣誉中也可掂出其分量：他先后12次为军委、总部、军区首长做现场表演；11次在集团军以上侦察技术比武中夺得金牌；先后应3届国际风筝会组委会之邀为外宾表演；入伍后已8次荣立三等功。
    面对诸多荣誉，路玉刚总是念念不忘部队的关心和栽培，从不计较个人得失。从军12年来，经他手训练出的优秀侦察兵有的已在地方企业任保卫科长，有的成了他所在师的侦察参谋，而他至今仍是一名普通志愿兵。在此期间，山东各地不少公安、企业部门和武术培训中心来部队高薪聘请他，有的甚至以为其妻子孩子农转非为条件挖他这个“宝”，但他毫不动心。因为他心里始终有一个不变的信念：“只要部队需要，我乐意当一辈子兵。”RW：路玉刚；战士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
