〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗政府军和塔利班武装激战
    阿富汗政府军和学生运动武装塔利班近日为控制首都喀布尔附近的战略要地而展开激战。在持续两天的激战中已有50多人死亡，许多人受伤。
    哈百分之八十核武器运往俄罗斯
    哈萨克斯坦国防部第一副部长卡西莫夫6日透露，原苏联部署在哈境内的核武器中已有百分之八十运往俄罗斯，剩余部分也将准时按照有关协议运出。根据协议，乌克兰、白俄罗斯和哈萨克斯坦境内的核武器应在7年内运往俄罗斯销毁。
    土耳其表示土军将尽快从伊撤出
    土耳其外长伊诺努5日在华盛顿再次保证，土耳其在伊拉克北部的军事行动的“时间、规模和目的都是有限的”，土军将尽快从伊拉克北部撤出。
    布隆迪中部地区又发生部族冲突
    布隆迪中部的卡扬扎省5日又发生一起部族暴力冲突，造成35人死亡，其中29名为胡图族人。这是图西族人针对胡图族极端分子4日杀害属于图西族的一家6口人之后采取的报复行动。
    哈将扩大与美在国防领域的合作
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫5日在会见正在阿拉木图访问的美国国防部长佩里时表示，哈萨克斯坦准备扩大和加深与美国在国防领域的合作。双方一致认为，核不扩散条约应该无限期地和无条件地延长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
