〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜宾军分区干休所不断提高服务水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敬老办实事余热更生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炯徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘炯、记者徐文良报道：走进宜宾军分区干休所文化娱乐活动中心，一股欢乐祥和的气氛扑面而来。老干部们有的打门球，有的看书报，有的在做健身运动，有的在唱卡拉OK，其乐融融，好不热闹。近年来，宜宾军分区在老干部工作中注意将老有所养、老有所乐和老有所为结合起来，使老干部的服务管理水平不断提高，连续3年被省军区评为先进干休所，1993年被评为全军先进干休所，去年底，他们又被成都军区评为先进干休所并荣立集体三等功。
    宜宾军分区干休所把老干部服务工作的重点，放在为老干部办实事上。他们会同地市有关部门给每个军队老干部办理了优供证，指定了专供地点，保证供应老干部精粮精粉、烟酒副食和地方土特产等。为了解决老干部“治病难”的问题，分区会同地委、行署在医疗条件较好的宜宾地区第二人民医院筹建了老干部病房，为军队老干部专设了10个床位。去年，地区行署拿出2万多元购买健身器材，赠送给军分区干休所；军分区拿出10多万元帮助干休所解决吃水、用电、通信和文化娱乐等方面的实际问题，并决定每年给干休所定额补助3万元，保证老干部的生活补助和机关干部持平。
    各级的关心爱护极大地调动了老干部们发挥余热的积极性。老干部们自发成立了光荣传统和学习雷锋宣讲组，先后与6所学校、8个厂矿企业建立了共建共育联系点，用爱国主义和革命英雄主义精神教育青年，熏陶少年儿童。“希望工程”在全国引起广泛关注和响应以来，宜宾军分区干休所的老干部们或慷慨解囊，或筹集资金，积极帮助贫困地区的失学儿童。5年多来，宜宾军分区干休所的老干部们先后捐出数万元，帮助全国各地250余名失学儿童重新获得读书的机会。
〖-ZW/正文〗
