〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅政委张文品以细求实出了名，他说带兵人就是要有――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婆婆嘴慈母心兄长样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞王宏林/张振江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，我们在济南军区某坦克旅采访，官兵争着给我们摆了张文品政委一串串抓“鸡毛蒜皮”的事，却没一个人说他婆婆妈妈的。你说怪不？
    去年2月9日，张政委到修理一连检查工作。他随手翻开支委会记录簿一看，心里顿时“咯噔”了一下。一次支委会研究了3个议题，会议记录满打满算才57个字。张政委到其他几个连队转悠了一圈，发现这种现象还不是个别的。他手拍脑门一想，说怪也不怪，今年连队指导员将近一半是新提的，不少人不知道怎么开支委会，怎么作会议记录，怎么向支部报告工作等等。他想，提高支部正副书记做好党务工作的能力是件大事，不急不行，不帮不中。回到机关，他和旅里其他领导一合计，决定机关科以上干部轮流下连当当支部正副书记，具体组织一次支委会，当一次支委会记录员。他带着组织科长蹲到修理一连，当起支部书记，一招一式，手把手教给连队干部该怎么干。修理一连党支部书记高占西说：“政委，你这一说，还真让人开窍，我们以后不会再开‘糊涂会’了。”这以后，张政委又参加了5个连队的支委会，经验像种子一样撒开了，基层党支部正副书记的能力也像雨后的庄稼一天一个样儿。
    今年3月初的一天，张政委到坦克一营听金教导员上党课，内容是如何发挥党员模范作用。听着听着，有的战士打起了瞌睡。张政委皱起眉头：拿着本小册子照着念，下边能听进去吗？下课后，张政委把金教导员叫到一边，指出了他的毛病。教导员却笑嘻嘻地说：“书本上讲得挺好，咱再发挥也赶不上人家说得好。”张政委脸色一沉：“你说的倒是大实话，不好能上书？我说的是你要结合营里党员思想实际讲，别一上课不是照本宣科，就是南到曾母暗沙，北到乌苏里江主航道，就是不提营里的事，过两天你听我来讲一课。”几天后，张政委又来到一营。他依据党员要做到的8条，结合党员思想实际，要求党员“学习理论做模范，训练场上当标杆，是非面前当裁判……”还穿插了许多生动的故事。战士瞪着大眼听，生怕漏掉一句话。教导员拍着后脑勺，直说茅塞顿开。
    一天，张政委到工兵连找钱玉国指导员了解情况。两支烟工夫，机关来了3个电话找连队干部，不是要公差，就是要数字。他拿起记录簿一翻，那天碰上的电话还不算稠的。“这还了得！”张政委风风火火赶回机关，和邬旅长碰了个头。他说：“难怪基层抱怨，一年有400天也干不完机关安排的事！”打那，机关建立了协调会制度，对一些工作统筹安排，不允许机关随便下发通知。
    大道理讲得呱呱叫的张政委，抓起小事来有时真是细得像“姑娘绣花”。一次，张政委下连，撞见一位排长问一个躺在床上没参加训练的战士：“你怎么又病了？”张政委听了心里很不是个滋味，他批评那个排长：“你咋这样问话？你知不知道这个‘又’字多伤战士的自尊心！”患病的战士落泪了，排长脸也红了，心里却很服气。
    还有一件事说起来更不搭眼。春节前的一天，警侦连的新兵排着队去洗澡。队伍刚走到澡堂门前，正巧让张政委碰上了。他把带兵班长和排长叫到跟前，问：“你们知道咋帮新兵洗澡吗？”“嘿嘿，洗澡就是洗澡呗，还有啥帮不帮的。”“可别小看这档子事，我当新兵时，第一次洗澡，指导员教我怎样洗头，还帮我搓背，末了拍了拍我的肩膀，说了声是个好小伙子，当时我那心里别提多热乎啦。”接着，他又看了看新战士穿得暖和不暖和，并嘱咐班长们：“战士洗完澡后不要马上带出来，要在屋里停一停，消消汗，免得出门感冒了。”这件小事像风一样传开了。全旅上下，干部爱护战士、老兵关心新兵蔚成风气。过了一段时间，一些连队干部和骨干碰见张政委，告诉他：“许多战士家长来信了，都说部队首长连孩子洗澡搓背的事儿都想到了，我们把孩子交给部队一百个放心。”张政委听了笑笑说：“别光拣好听的给我讲，你们要记住，当干部的啥时都要有个婆婆嘴、慈母心、兄长样！”
    类似这样小不点、不起眼的事，再给你讲上两天也讲不完。不管别人怎么看、怎么想，透过张政委爱管的这些“鸡毛蒜皮”的事，我们看到了新形势下一名部队政治工作者特有的魅力和风范。RW：张文品；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
