〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渭忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年未回家探亲，父亲想得慌，来队看我。
    为听听乡音，叙叙乡情，几个老乡凑了点钱，备了一桌酒菜，为老人接风洗尘。席间，父亲极自然地捡起桌上的一粒米饭塞进嘴里，还象征性地咂巴几下，显得津津有味。在座的老乡惊讶地望着我，那目光分明在问：“你家那么穷？”我的脸燥热起来，如芒刺在背。父亲呀父亲，你怎么一点不顾儿子的面子？……
    送走老乡，我大发肝火：“爸，你怎么这样，家里揭不开锅了？掉粒饭也值得你那么认真。”
    我以为父亲又要给我来一番“忆苦思甜”，想不到他愣了一下后，便好像知错似的一言不发。第二天，父亲便回了家。不久，我收到父亲一封来信，只有寥寥数语：“你的两个舅舅是在逃荒中饿死的。在国家困难时期，你是靠东家一瓢粥，西家一勺汤拉扯大的。那年月，一把米能救活一条命。看到一粒米，我就仿佛看到生的力量和希望，所以才丢了你的面子。”另外还附了一首诗：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
    短短的信，没有谆谆教诲，只有真切的事实，我心头猛一震。我把信保留了下来，并在回信中告诉父亲，自己登上了节约标兵的光荣榜。
    （作者系83653部队政治处干事）
    DW：83653部队政治处
〖-ZW/正文〗
