〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂父辈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一张泛黄的信纸上，我目睹了几行娟秀的、几近褪色的行书：“我与艳艳安好，勿念，事业为本……。”这是妈妈写给爸爸的信！这个发现使我愈发对妈与爸那孜孜以求的事业肃然起敬。
    我落生后，一直在奶奶、姥姥家打“游击”。每年妈都接我到她所在的京西长城脚下的部队住上一阵儿。那里满眼的树，却没有一所幼儿园，我便成了那无线的风筝。逢妈上夜班，我便一人独居斗室，小人书就是我的伴，不知听错了多少次门外的足音……待能从清一色绿军装的阿姨中辨出妈后，又坐火车赶至内蒙古草原去认爸。那里更荒凉……对此，爸妈从未言过一声苦，带着那个年代人的执著奋斗着。
    近年，每当父辈的那些或“下海”或出国的同学和战友来家做客，面对陋舍依然、军装依旧的父母尽数精彩的外面世界时，爸妈全然一副轻尘不飞、纤萝不动的神色。哦！军人的父辈，我读懂了您。在女儿将成为一位白衣战士时，透过父母的这张军人的人生底片，我已懂得军旅人生之底蕴――坚韧而沉重，平凡而辉煌！
    （作者系大连军医学校学员）
    DW：大连军医学校
〖-ZW/正文〗
