〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白宫到普兰斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡特的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观海戎供稿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从写书开始
    卡特下台后，饱尝了世态炎凉。但他没有消沉，没有怨天尤人，而是顽强地与命运抗争。他默默地忍受着别人的议论、讥笑和冷眼，努力寻找自己退休后的位置。他对妻子说：“我退休得太早了（时年56岁），我们还可干点什么。”
    罗莎琳也逐渐振作起来。她甚至鼓励丈夫说：“无论如何，我们还拥有许多财产，其中包括我们的孩子（他们有3个儿子和一个女儿）。我们有健康的身体，有亲密的朋友，宗教信仰也会帮助我们渡过难关。最重要的是，我们彼此拥有对方。”在罗莎琳看来，卡特竞选失败回老家，把成堆的难题留给政敌里根，让那个老家伙去尝尝同刁钻刻薄的记者打交道的滋味也未必不是好事。再说，他们“也不必为了应付摄影记者而天天梳妆打扮”，他们从此可以自由自在地过日子了。思想通了，心理平衡了。罗莎琳对卡特说：“好吧，吉米，咱们重新开始吧！”
    从哪里开始？他们首先想到了写书。
    大凡美国政要，下台后一般都要舞文弄墨，写写回忆录之类。一来可以吹吹自己的政绩，或为自己的失误辩解洗刷；二来可以在书中尽情地攻讦政敌，出出憋在心头的闷气。对卡特来说，还有一个原因，那就是经济比较拮据。他入主白宫时，把原来自己经营的农场委托给胞弟比尔法去管理。不料这位老弟不善经营，到卡特离开白宫时，农场已濒临破产，卡特反而负债累累。卡特下野后，单靠他一年6.9万美元的退休金是难以支撑局面的，所以他要为钱而忙碌。
    卡特写书还真有一股子认真劲儿。他坚持每天5点起床，喝一杯桔子汁就进书房，在打字机前干两个小时后才吃早饭，接着又继续干。小女儿艾米有时请他去看电影，他总是好言推托。
    在白宫期间，卡特不管工作多忙，每天都写日记。4年共记了8000页。开始写书后，他将这些日记重新装订，并套上黑皮封面，按时间先后整齐地排放在书房的书架上，这对他的写作帮了大忙。
    为了保证卡特集中力量写书，罗莎琳也是克尽职守当好贤内助。她为卡特接电话，特别坚决地为卡特挡驾，不让客人和家人在卡特写作时接近他，她还特别精心地为丈夫烹饪可口的午餐和晚餐。当卡特写累时，罗莎琳就陪他骑自行车在普兰斯镇的公路上转悠，或在床上一起做仰卧起坐。一对老夫妻，风雨同舟，珠联璧合。
    压题照片为卡特在休闲中。海戎供稿（照片）RW：卡特；前总统；照片
〖-ZW/正文〗
