〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“好事者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菅会龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常常能发现这样的情况：有的同志与人有了点“小磨擦”，便有“好事者”凑上来做“开导工作”，说谁谁怎么怎么不好，经常在背后“鼓捣”你的不是云云。仿佛他对人家的所做所为了解得一清二楚。于是，本来没有的事，经过一番捕风捉影、添油加醋的挑拨，立时如火上浇油，原本极易“化干戈为玉帛”的事罩上了复杂的阴影，加剧了矛盾“进程”。
    “好事者”的行为，说穿了是一种缺乏道德修养的表现。以拨弄是非为能事，刻意离间别人，并借机来炫耀自身的“清白”。这类人往往很会“钻空子”，很懂得“捕捉”他人的心理需求。于是，哪里有了可乘之隙，他都会无孔不入、无处不在，竭力“推销”着那些极其糊涂的“明白见解”，以期赚取一些廉价的恭维，设法叫人家知道他懂得真多。
    然而，这种好事的“明白人”往往会自欺欺人。虽然自己觉得编造的那些“动听的谎言”可以天衣无缝，但实际这种思想意识本身就是破绽。俗话说得好：“没有不透风的墙”。一旦那点小聪明被人们识破和戳穿，其人品上的劣性便会暴露无遗了。这真是“开场容易收场难”，最终只能是“悔不当初”。
    人生在世离不开道德修养，这其中便包含了重要的一点：光明磊落。我们常说“明人不做暗事”。作为思维活动健全的“理性动物”――人，做任何一件事情时，都要懂得对自己的言行负责任。也就是说，应该知道“怎样做人”，懂得事情的利害关系。是堂堂正正还是怀着阴暗心理？是清晰的明白还是糊涂的“明白”？利弊得失不言而喻。
    当然，人生活在社会里，彼此离不开交际与互相帮助。但是，作为“助人”的人要务必注意：切莫做“好事者”，即那类糊涂的“明白人”！
〖-ZW/正文〗
