〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人主义教育不出好人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾看到这样一副对联：“睁眼闭眼一只眼，你好我好大家好”，横批为“好人主义”。这是为好人主义画像。好人主义对待错误的和消极的东西，采取的就是睁一只眼闭一只眼的态度，你好我好大家好，保持着是非混淆的一团和气。
    好人主义可以模糊一个人的是非观，使一个组织丧失战斗力。信奉好人主义的人，总以为与人为“善”，却并不明白一个被无数事实证明了的道理：好人主义其实教育不出好人。
    前些日子在报上看到一则消息，河南省巩义市建设银行行长王永平，因受贿101万元被依法枪决。据说其任职之初，也是“坚决拒绝贿赂”的，甚至“从家中撵到楼下把钱退还给行贿人”。但时间一长，便有了“第一次”，以至于“一发不可收拾”，15个月内，45次收受29个企业负责人的贿赂款。对于王的所作所为，其所在单位党组织并非没有一点察觉，只可惜，大家都奉行“明知不对，少说为佳”的信条，结果把这位行长送上了绝路。诚如王永平死前感叹的：假如第一次走错路时，有人提醒我，甚至组织上给我一个处分，也不至于落到今天这个地步啊！当然，他的堕落的主要原因还在于他自己，但如果在客观上有制约，他还能不有所收敛？这件事再好不过地说明了好人主义害人、姑息只能养奸的道理。类似于这样的教训，生活中还是很多的。
    好人主义教育不出好人，是因为好人主义只见人好的一面，不见其“过”的一面；见好就大加赞誉，见错就沉默不语。这就不免使人在“自我感觉良好”中陷入认识的误区，以至于在错误的泥淖里不能自拔。好人主义向来对同志不负责任。人的过错好比身体上的毛病，有责任心的医生会及时医治，而好人主义者就如那不负责任的医生，不仅不言明利害，反而掩饰病情，结果必然使人病入膏肓。
    好人主义实际上也是利己主义。这些人凡事只从“我”的利害得失出发，结果必然不利于党和人民的事业，不利于集体凝聚力的形成，也不利于同志间的团结。好人主义愿望是利己，但结果未必利己。在一个团体内，好人主义一旦盛行，只能使同志间关系庸俗化，到头来对谁都不利。
    实践证明，拿起批评与自我批评的武器，勇于同一切错误的思想和行为进行积极的斗争，才是真心实意地对人好，也才能教育出好人。
〖-ZW/正文〗
