〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民出席莫斯科庆典意义重大深远〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江泽民/外访/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 外交部发言人陈健今天在此间表示，中国国家主席江泽民应叶利钦总统的邀请赴莫斯科参加第二次世界大战结束50周年庆典，与世界各国领导人共同庆祝这个历史性的纪念日，其意义重大而深远。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问发言人：江泽民主席即将出席5月9日在莫斯科举行的纪念第二次世界大战结束50周年的庆典。此行的重要意义何在？
    陈健回答说：今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年。世界反法西斯战争的胜利，是世界和平民主力量的胜利。中俄两国人民都曾为世界反法西斯战争的胜利作出过巨大的民族牺牲和历史贡献。江泽民主席应叶利钦总统的邀请赴莫斯科参加第二次世界大战结束50周年庆典，与世界各国领导人共同庆祝这个历史性的纪念日，回顾历史，缅怀先烈，颂扬友谊，表达各国人民渴望和平和安定的心声，教育世人和后代吸取历史教训，其意义重大而深远。
    发言人说，当今世界仍处于复杂而深刻的变动之中，维护和促进和平的任务依然艰巨。中国主张在和平共处五项原则和其它公认的国际关系准则基础上建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序。中国一贯致力于和平与发展的崇高事业，愿意同世界各国一道，为把一个和平、稳定、繁荣、美好的新世界带进二十一世纪而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
