〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定公约能稳定欧洲吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《欧洲稳定公约》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，在巴黎的联合国教科文总部举行了由欧洲安全与合作组织52国外长出席的“欧洲稳定会议”，通过了旨在消除中、东欧国家间边界和民族纠纷等不稳定因素的《欧洲稳定公约》。该公约首先是由法国总理巴拉迪尔于1993年5月提出倡议的，后来被欧洲联盟接受并作为其一项外交政策在中、东欧国家推出，现在又经欧洲安全与合作组织最后通过，正式成了全欧国家认同的公约。
    《欧洲稳定公约》是欧盟在当前形势下进行的一项预防性外交尝试，也是欧盟自1993年11月开始运作以来首次在对外安全政策方面采取的一个“联合行动”。这表明，欧盟企图率先在稳定中、东欧形势问题上用“一个声音”说话，改变其长期以来在政治上软弱松散的形象，以加强和扩大它在欧洲重大事务中的作用和影响。
    《欧洲稳定公约》对稳定欧洲将会产生多大作用呢？应该说，“公约”的签署和通过，表达了欧洲各国对维护欧洲稳定的迫切愿望和决心。同时，它也抓住了当前引起欧洲局势动荡的主要问题，增添了一条被全欧关注的解决问题的新渠道。“公约”还有助于安抚目前中、东欧国家“安全无依托”的不安心理，并对有关国家建立相互间的了解和信任起推动作用。
    但是，“公约”本身不够完善，它的执行也将遇到外部一些因素的制约。
    其一，“公约”的基本目标是解决中、东欧和波罗的海三国的民族纠纷和边界问题，但实际上目前欧洲暴露出来的民族和边界问题已包括俄罗斯、东欧、巴尔干甚至西欧国家在内的全欧地区。另外，目前伊斯兰原教旨极端势力的崛起以及核武器和大规模杀伤性武器的扩散已危及欧洲的稳定，但这些问题均未纳入“公约”之内，故“公约”无论在目标和范围上都是有限的。
    其二，“公约”本身缺乏有效的强制性条款。它主要是通过外交斡旋和调解来预防或化解可能出现的矛盾和冲突，一旦冲突既成事实，“公约”便显得软弱无力。
    其三，“公约”未涉及棘手的前南斯拉夫地区和高加索地区的问题，实际上它是避开了当前对欧洲稳定业已构成现实威胁的重要问题。
    其四，主要签约国对“公约”的态度和意图也并不一致。美国公开宣称“公约”是“花架子”，美强调解决未来欧洲稳定问题主要应依靠北约。俄罗斯则认为解决欧洲稳定应由欧洲安全与合作组织负责。法、德等国主张维护欧洲稳定应依仗欧盟。中、东欧国家对“公约”也有某种程度的顾虑，它们担心将来大国利用“公约”对其内部事务进行干预。
    由于上述原因，欧盟虽然目前决心很大，它已决定拿出4亿法朗来保证“公约”的实施，但能否消除中、东欧国家在边界和民族问题上存在的隐患，除了欧盟的外部努力外，根子还在于有关国家内部。鉴于欧洲的民族和边界问题有其极深刻的历史根源和极复杂的内外背景，“公约”的作用将是有限的，至少在目前其象征意义可能大于实际作用。
〖-ZW/正文〗
