〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习父辈精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活于社会中的人们，决不可能脱离一定的社会环境而独立开去。与此相一致，一个人不可能割断自己与历史、与父辈间的脐带，而仅靠个人头脑里固有的东西成就一个完美的人。一个人要立得更高，要想获得更大的成就，不可能离开父辈的教育培养，不可能离开父辈们的成功经验和启迪帮助。从一定意义说，人都是站在父辈肩上向上攀登的。
    今天，当有些人由于被种种漂亮外衣包裹起来的所谓“新潮”所惑，就感到父辈思想观念陈旧了，经验落伍了，行为表现土气了，跟不上时代发展步伐了。这时再讲父辈，或由父辈讲他们自己走过的道路，讲历史，讲传统，就不以为然。然而这些人恰恰忽视了，父辈思想和经验给我们带来的巨大影响。如同中华民族文化是通过各种渠道进入每个人的思想中，甚至深入到每一个人的血液中，不管你走到哪里，都不可能完全消除掉一样，我们的父辈在漫长的历史过程和艰苦卓绝的斗争中，以鲜血和生命凝成的，经过历史验证的大量宝贵而又丰富的精神财富――优良传统，也不可能从我们的生活中磨灭掉。换句话说，你可以否认这些精神财富的价值，但却不能无视这些精神财富的存在，你可以不去主动地追求和接受它，但却不可能不在生活中随时随地感知它，并受到潜移默化的影响。
    读《光荣传统》版发表的出自基层官兵之手的这几篇文章，我为李艳同学所说的她读懂了父母“坚韧而沉重、平凡而辉煌”的人生底蕴，而油然产生发自内心的感动。正是从其主动去“读”，并“读懂”中，我看到一个青年人的正确而又坚定的人生价值观的确立。
    我们的父辈虽然处于不同的社会层次，包括工人、农民、军人、知识分子等等，但在他们走过的人生道路上，都同样存在大量动人心魄、激人奋进的故事。关键是看你能不能，是不是主动去接受父辈精神的陶冶与感动。实践证明，一个人的成长离不开父辈的培养，同样，一个青年军人，只有你发自内心地去“读”父辈那种遇曲折而不辍，临艰难而不悔，为信仰和追求甘于舍弃一切的精神，真正“读懂”了其中最深沉、最本质、最可贵的东西，这时才可以说你找到了人生的基点，找到正确思想感情与精神动力的源泉，找到了成功的出路所在。
    毛泽东说过：世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。邓小平同志也反复强调党的事业的希望在青年人身上。面对父辈的殷切期望，当代青年惟能作出的选择，惟能做出的努力，只能是以父辈的精神财富为动力，吸吮父辈的精神营养，站在父辈坚实而宽阔的肩上，不断把事业推向高峰。只有这样，我们才能够在将来成为父辈的时候，为自己曾经作出的不懈努力而感欣慰，为自己的辉煌成就而自豪。
    站到父辈的肩上攀登，我们要做的还很多！
    （作者系军事科学院助理研究员、中华教育艺术研究会副总干事长）
    DW：军事科学院
〖-ZW/正文〗
