〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋德福希望各地采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好军转安置政策的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋德福说，强调要把师团职干部继续作为工作重点，是为了保持政策的连续性，保证军队干部队伍的思想稳定。经党中央、国务院、中央军委批准，接收师团职务转业干部较多的地区和部门，安排领导职务确有困难的，经省（部）级主管部门审批同意，可以适当增加首次任命的相应的非领导职务职数。这项政策体现了党和政府对军队转业干部的关怀，为我们做好实际工作提供了重要的保证。希望各地进一步采取有效措施，切实把政策规定落实好，切实把师团干部安排好、使用好。同时，我们还要强调，不能因为有了这一条，本来能安排领导职务的，也安排非领导职务。另外，争取到的非领导职务的专项指标，不能挪为他用。
    宋德福在谈到加强转业干部培训工作时说，对军队转业干部进行专门的培训，是邓小平同志直接倡导的。实践证明，做好这项工作，对于妥善安排、合理使用转业干部有着很重要的意义。转业干部刚到地方时，对经济工作不大了解和熟悉，还不完全具备参与地方人才市场竞争的条件。要缩短这种差距，就必须重视和加强对转业干部的培训工作，使他们在走上新岗位之前，真正学到一些专业知识和本领，不断丰富和改善知识结构，特别是增强干好地方工作的信心，尽快完成由军事战线到地方经济建设各条战线的转变。
    宋德福认为，转业干部的住房问题已成为困扰军转安置工作的一大难题。他说，住房紧张的矛盾，在一定程度上影响安置工作的进行。因此，今年的安置政策，把解决住房作为落实现行政策的一个重点内容。各地要进一步重视解决转业干部住房办法的探索和改革，切实采取多种形式，解决好转业干部的住房问题。据悉，去年国务院军转办选择了16个地区进行转业干部住房改革试点，初步摸索了解决住房的一些新办法，缓解了住房紧张的矛盾。宋德福要求抓住这一有利时机，认真探索，总结经验，依靠政策克服困难，做好工作。
    宋德福还从安置渠道要拓宽、分配办法要搞活、改革研究要深化、工作依托要建立、法规建设要加强等5个方面论述了军转安置工作的改革问题。他说，军转安置工作的出路在于改革，这已成为军地双方的一个共识。因此，在今年的工作中，要加大改革的力度，取得重点突破、稳步推进的效果。RW：宋德福；人事部长；言论
〖-ZW/正文〗
