〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人说〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○钱其琛将赴纽约出席《不扩散核武器条约》会议
    ○尼泊尔首相曼・莫汉・阿迪卡里即将访华
    ○中国就安全保证问题发表声明有利于增进世界和平、安全与稳定
    ○中国对美国发表《美国-香港政策法报告》表示强烈不满
    据新华社北京4月6日电外交部发言人陈健今天在此间举行的记者招待会上宣布：国务院副总理兼外长钱其琛将率领中国代表团出席4月17日在纽约召开的《不扩散核武器条约》审议和延期大会。
    应国务院总理李鹏的邀请，尼泊尔王国首相曼・莫汉・阿迪卡里将于4月17日至21日对中国进行正式友好访问。
    据新华社北京4月6日电外交部发言人陈健今天在此间举行的记者招待会上说：“无条件向无核武器国家提供安全保证是中国的一贯立场，中国就安全保证问题发表声明有利于增进世界和平、安全与稳定，推动实现全面禁止和彻底销毁核武器的目标。”
    据新华社北京4月6日电外交部发言人陈健今天在此间说，中方对美国发表《美国―香港政策法报告》表示强烈不满。
    陈健说：香港问题在1997年7月1日以前是中国和英国之间的事情，由中英两国根据关于香港问题的联合声明处理；自1997年7月1日起，香港事务则纯属中国的内政。
    他说：“美国国务院在《美国―香港政策法报告》中就香港问题发表不负责任的言论，企图插手香港事务，干涉中国内政。美方这一行为不但无助于中英联合声明的实施，而且有损于香港的繁荣稳定，同时还会损害包括美国在内的与香港有着广泛经济和贸易联系的国家和地区的利益。中方对美国发表这样一份报告表示强烈不满。”
    有记者问：你对以色列拒绝李登辉访以有何评论？
    陈健说：“我们对以色列政府坚持一个中国的立场，拒绝李登辉访问以色列表示赞赏。”
〖-ZW/正文〗
