〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假陈世美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本连载选自《绿色年华丛书》婚恋絮语・之十一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从戏剧《铡美案》问世后，陈世美便成了违背伦理道德喜新厌旧的众矢之的。一旦谁被扣上“陈世美”的帽子，便将遭到世人唾骂，永世不得翻身。
    不久前，笔者在某军校采访时，碰上了一位自称为“秦香莲”的农村姑娘，声泪俱下地要求学校领导开除“陈世美”。原来，那个被斥为“陈世美”的学员，与这位姑娘是从小定的娃娃亲。女方比男方大三岁，正好应了当地的民谣：“女大三，抱金砖”。男方入伍后，曾想解除这门婚约，因怕别人说三道四而犹豫不决。去年，男方考上军校后，思虑再三，终于给女方写了一封言辞委婉的信，想不到，女方竟为此打上门来。类似情况在部队并不鲜见。如此说来，男方究竟算不算陈世美呢？笔者认为应当作一点客观分析。
    首先，要了解他们的恋爱过程，是自愿还是由父母或他人包办的。有位专业军士突然接到家里电报，“速回家相亲”。他急忙请假赶回去，只见那姑娘又瘦又小，虚岁不满16岁。原来，这个战士的妹妹嫁给了那姑娘的哥哥，姑娘便顺理成章地换了过来，这在当地被称为“换亲”。那位专业军士表示不同意，但父母说啥也不依，“你妹妹已经换给人家了，你要是不答应这门亲事，咱家就亏了。”慑于父母的眼泪和压力，他只好违心地答应了。洞房花烛本该是甜蜜的，可他却苦不堪言，夜里，他衣不解带，面壁而卧。孤独的新娘也只能坐在一旁暗自垂泪。假期未满，他便匆匆归队了。
    其次，要看相恋的俩人是否真有感情。因为爱情是人生的和弦，而不是独奏。恩格斯曾经说过：“只有以爱情为基础的婚姻，才是道德的。”空军某部一位机械员，入伍前，在媒人的说和下，与一位农村姑娘定了婚。谁知，女方重彩礼胜过重人品，扬言：“彩礼不给足，休想娶过门。”父母与儿子商定解除这门婚约，女方也答应了。就在这时，这位机械员因工作表现突出，被破格提升为军官。女方得知后，便想与他重归于好，或者让其赔偿“青春损失费”，遭到拒绝后，女方闹到部队，痛斥男方是“陈世美”。
    其三，要看被称为“陈世美”的人思想品德究竟怎么样。如果他确实是一个很正直的人，各方面表现都不错，只是随着见识的增长和思想的成熟，考虑到双方确实没有感情基础，经过冷静审慎的考虑，提出解除婚约，就不应该扣上“陈世美”的帽子。
    据某勤务连调查，凡是入伍前缔结婚约的，大都出自农村的乡俗习惯，男女双方的了解十分肤浅，有的只见过一面，有的连面也没见。这些战士入伍后，随着视野的扩大，知识的增多，思想的成熟，必然对女方会有一个重新认识的过程。
    作为上级组织，碰到这种情况，应详细地查明事情的原委，具体情况具体分析，按照国家有关法律，耐心做好双方的工作。不要动辄以“包青天”自居，不问青红皂白地一味责难男方；也不要使用某种行政手段，搞拉郎配式的捆绑婚姻。这样做，对男女双方都没有好处。
〖-ZW/正文〗
