〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人猜想，那名片上的五角星代表“二星级工厂”。我心里明白，我和弟弟都在部队服役，五角星是指我们哥俩。
    父亲是我们村上致富的带头人，当年，他带领几十号人，在离村庄不远的某部队修理所几位技师的帮助下，建起了当地第一个村办企业。后来大伙富裕了，村上一些适龄青年不愿报名参军。有一天，民兵营长把征兵难的苦衷告诉了父亲。当时我正高中毕业回乡。父亲不顾家庭需要，当即决定让我报名参军。事隔两年，弟弟也被送进了部队。就这样，父亲通过自身行动影响大伙儿。打这以后，村里的适龄青年报名参军越来越踊跃。今年春节我探亲回家，得知村里7个现役军人，竟有6人立功受奖。父亲还专门从厂里抽出资金，对这些军属进行奖励，他说：“解放军是最可爱的人，受人尊敬，对军属进行奖励就是让人感到当军属光荣。”
    想到这些，我进一步认清了父亲名片的特殊意义：“光荣军属”，既是他引以为荣的称呼，也是鼓励人们热爱国防、热爱军队的宣传。父亲的荣耀也使我感到，亲人对我们寄予厚望，军人就没有理由不在部队好好尽义务。
〖-ZW/正文〗
