〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同萨阿德首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就中科关系及地区和国际问题广泛交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对萨阿德首相第一次访华表示热烈欢迎，并相信此次访问将有力地促进两国的友谊与合作。
    李鹏回忆了他于1991年对科威特的访问，他感谢科威特政府和萨阿德殿下对他的盛情接待。李鹏对科威特在战争的废墟上迅速获得重建表示高兴，并对中科两国关系的顺利发展表示满意。
    萨阿德表示很高兴来中国访问，并在4年之后再次与李鹏总理会见。他对中国政府和人民给予科威特的支持表示高度赞赏和感谢，并相信科中之间业已存在的友好合作关系将得到进一步加强并扩展到各个领域。
    李鹏说，中科之间有着良好的经贸关系。中国经济正在持续发展，能源是发展重点之一，今后中国对石油和石油产品的需求将不断扩大，中科之间在这一领域的合作潜力很大。他说，科威特完全可以把中国看作可靠的合作伙伴和稳定的市场。
    李鹏说，冷战结束后国际形势正处于复杂而深刻的变化之中，总体上看国际形势趋向缓和，但地区冲突不但继续存在，有的还在继续扩大，世界并不安宁。中国正在全力进行经济建设，需要有一个长期和平的国际环境，广大发展中国家要振兴经济，强烈要求维护世界和平与稳定。因此和平与发展是当今世界的两大主题，也是国际社会需要为之奋斗的共同目标。
    李鹏还说，一个国家选择什么样的发展道路，实行什么样的社会制度，是这个国家的内政，应该由这个国家的人民和政府自己决定，别的国家无权干涉。国与国之间的争端应该通过和平手段寻求解决。基于这一立场，中国支持科威特的独立、主权和领土完整，主张在安理会有关决议的基础上解决海湾战争的遗留问题，使海湾地区早日实现和平与稳定。
    萨阿德介绍了海湾地区的形势和科威特的有关立场。他表示赞同李鹏总理所陈述的观点，并希望中国继续为海湾地区的和平与稳定作出自己的贡献。
    李鹏还对科威特政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。萨阿德表示，科威特政府充分理解并将继续支持中国政府在台湾问题上的立场。
    萨阿德邀请李鹏再次访问科威特，李鹏总理愉快地接受了邀请。
    会谈时在座的有国务院副总理李岚清，中国政府陪同团团长、电力部长史大桢，外交部副部长田曾佩，中国石油天然气总公司总经理王涛，外经贸部副部长刘山在，国务院外办副主任吕聪敏，中国石化总公司副总经理李毅中以及中国驻科威特大使王景祺等。
    科威特方面出席会谈的有王储兼首相府顾问达里、内阁事务国务大臣兼计划大臣阿卜杜勒―阿齐兹、石油大臣马达阿杰、工商大臣希拉勒等。
    今天上午，李鹏总理在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎萨阿德首相访华。晚上，李鹏总理为科威特贵宾举行了欢迎宴会。
    萨阿德首相应李鹏总理邀请来华进行正式友好访问，于昨天晚上抵达北京。RW：萨阿德；首相；李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
