〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩尔多瓦总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国摩尔多瓦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯涅古尔请钱其琛转达他对江泽民主席的问候和访摩邀请。他说，摩尔多瓦政府和人民对中国的改革经验怀有浓厚的兴趣，期待着摩中关系进一步加强。
    斯涅古尔还介绍了摩尔多瓦的内外政策。他说，摩尔多瓦当前处在过渡时期，正在为维护本国独立、主权和领土完整，以及为推行各项改革进行不懈的努力。
    钱其琛首先转达了江泽民主席对斯涅古尔总统的问候，并高度评价摩总统1992年对中国的访问和总统本人对发展中摩关系的重视和贡献。钱其琛说，他首次访问独立后的摩尔多瓦，很高兴看到摩正在走自己的发展道路，并取得了相当的成就。他表示，中国尊重摩人民的选择，支持摩政府和人民为维护国家独立、主权和领土完整，以及为稳定和经济的发展所作的努力，赞赏摩通过谈判和平解决有关问题的立场，支持摩重视发展同欧盟国家及独联体国家经济关系的政策。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
