〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布有条件不使用核武器英国对无核国家作出安全保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器政策/美国/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统声明说，美国将不对参加《不扩散核武器条约》的无核武器国家使用核武器，除非美国及其盟国遭到入侵或任何其他的攻击。声明说，参加《不扩散核武器条约》的无核武器国家有权要求得到保证：一旦这些国家受到核武器的威胁或打击，联合国安理会将根据联合国宪章迅速采取行动。声明说，对参加《不扩散核武器条约》的任何无核武器国家，如果它们受到核武器的威胁或打击，美国将立即提供帮助或者支持立即提供帮助。
    这项总统声明是由美国国务卿克里斯托弗今天下午发表讲话时宣布的。
    克里斯托弗在宣布总统声明时说，联合国安理会5个常任理事国美国、俄罗斯、中国、法国和英国最近已就这种正反两个方面的安全保证向联合国提交了一项决议草案。
    克里斯托弗说，美国总统声明以及5个常任理事国向联合国提出的决议草案将“有助于解决所有无核武器国家的担忧”。
    克里斯托弗认为，核武器扩散对美国乃至整个国际社会的安全将构成主要威胁，因此应该“无限期和无条件地”延长《不扩散核武器条约》。
    据新华社伦敦4月5日电（记者刘浩）英国政府5日郑重声明，英国将不对加入《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器，除非英国及其盟国遭到与某个核大国结盟的无核国家的入侵或攻击。
    在由英国外交部发表的《关于安全保证的宣言》中，英国政府还重申，在加入《不扩散核武器条约》的无核国家受到核进攻或核威胁时，英国将要求联合国安理会立即给予支援，包括采取解决争端和恢复国际和平与安全的措施以及对受害者进行赔偿。
    《不扩散核武器条约》于1970年生效，有效期为25年，迄今已有175个国家加入。
    英国认为《不扩散核武器条约》对维护国际和平与安全发挥着至关重要的作用，因此它要求无限期、无条件延长这一条约。
〖-ZW/正文〗
