〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村长的愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷与麦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我川东老家一个叫连儿坡的村子，每年逢部队来人招兵的时候，村里的青年人都踊跃去报名参军。打前年我父亲当上村长后，对村里应征青年多了个不成文的“规矩”：小伙子们报名参军前，须到邻县（铜梁）的邱少云烈士陵园接受英雄“洗礼”，回来时还得向父亲讲一遍邱少云在抗美援朝战争中烈火烧身的英雄故事。看谁讲得生动，讲得有真情。凡大体上讲得不错的，父亲准会拍一下小伙子的肩头当面夸奖：“不错，到部队就要像邱少云那样守纪律，才有出息。”接着又说：“铜梁出了英雄，我们永川（市）也要出英雄，看你们谁先为家乡争光！”
    父亲当村长两年多来，送走了3批青年到部队。年年镇上开军属慰问会的时候都表扬我们村，说连儿坡村这几年出去当兵的战士都不孬，每年都有立功喜报寄回家。只可惜，咱村暂时还没有人成为英雄。不过父亲说，只要有争当英雄的理想就行。我相信，连儿坡村出来的战士，一定会把村长的愿望变成现实。
    （作者系35118部队战士）
    DW：35118部队
〖-ZW/正文〗
