〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老“支前”新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假回家第二天，父亲就拽着我要“练摊儿”去。我指指身上的军装说：“军校不允许的。”父亲说：“你在一旁瞅着不成吗？”
    父亲将工具箱子放进崭新的三轮车里，便蹬开了。
    我跟在后面，看着他微驼的背，心里感慨万千。
    父亲曾经是个老“支前”，淮海大战时，黄伯韬兵团龟缩在碾庄圩负隅顽抗，那时还是毛头小伙的父亲，整天推着独轮车，为解放军运送粮食、弹药。如今，搞市场经济了，朴实的老“支前”装备了三轮车，一门心思“下海”了？
    村旁新修了一条宽阔的柏油路，路边挤满了装璜豪华的店铺，父亲把工具箱打开：打气筒、自行车胎、车条、胶水……噢，父亲要在这儿修理自行车！我留心看看路两旁，修理汽车、摩托的店家应有尽有，却没见一处修自行车的。
    摊儿刚摆好，就有一个庄户汉子推车过来，要补车胎。父亲麻利地抄起钳子、锉子，一会儿拧，一会儿锉，功夫不大就补好了。
    当兵在外，被一些摊主“斩”怕了。我刚想劝父亲少要点钱，父亲先开口了：“5毛钱。”我一怔，这连一根雪糕钱都不够哇！父亲憨厚地笑了：“咱们只收成本钱，也就是那点皮子。”汉子继续赶路了，还不时回过头来招手。
    晚上，父亲语重心长地说：“这条路上，手艺人不愿修理自行车，因为修汽车、摩托，钱来得多。咱琢磨着，发了财的，谁还蹬自行车？我老了，但还能为那些没发财的庄户人提供个方便。咱家日子挺红火的，不在乎赚这几个钱。”我数了数当天的收入：两块多钱。父亲自豪地补充一句：“咱还给乡长修过车子呢！嘿，乡长也骑个破车子！”
    大年三十的清早儿，我又和父亲蹬着三轮车来到公路旁。今天无偿服务，不收一分钱，这是我和父亲商量好的。让行人顺利回家，早点和亲人一起吃团圆饭。我自动地给父亲当起助手，父亲捧着我鲜红的学员肩章，乐哈哈地说：“三子，在部队几年，长出息呀！我这军属跟着光荣。”
    回到军校后，我总忘记不了我的父亲――一位当年的“支前”模范，那微驼的背影在忙着修车。
    （作者系郑州高炮学院学员）
    DW：郑州高炮学院
〖-ZW/正文〗
