〖ZQ/总期〗13601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑日区长：春的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚必花/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在西藏边防哨卡的官兵们，在大雪封山的日子里，盼望收到亲人来信的心情，犹如渴望春天的来临那样急切。某边防团一号哨卡的官兵们，想不到今年提前近3个月拥抱到了“春天”。3月12日这天，他们远远地看着当地的父母官――桑日区长背着一个沉甸甸的邮袋走来，官兵们欢呼雀跃着迎上去，用泪水表达对区长的谢意。
    茫茫雪域，浩浩林海，通往喜马拉雅山南麓的西藏隆子县扎热区的公路在喀拉山上被大雪截断近10公里，已整整三个月了。桑日区长知道，要等积雪融化，守卫在本地区某哨卡的官兵就得在5月以后才能收到家书。“家书抵万金”。他决定利用节日休息时间为战士送信件，当好“春”的使者。这天一早，桑日区长带着爱人为他准备好的干粮，悄悄向100多公里以外的县邮电局走去。路上，饿了啃口干粮，渴了吞把雪，天黑了就在牧民的帐篷里睡上一觉。两天，三天……到了县邮电局，桑日一双脚走得乌青。
    几天后，桑日背着1000多封书信、20多个邮包和部分书报杂志回到了扎热区。
    在欢度藏历木猪新年时，别人不知道桑日区长的去向，问他爱人“区长呢？”“走亲戚啦”，她答得那样亲切。然而当区长背着沉甸甸的邮包像“野人”似地回到大家身边时，几乎人人都惊呆了！大家在责怪他的同时，更为他关心热爱“金珠玛米”的举动而感动。
    第二天，人们争着要去为远在10多公里以外的战士送信，可谁也没拗过区长。太阳升起来的时候，桑日又大步朝哨所走去。RW：桑日；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
