〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用时少 效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学斌/高居东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第二团”一炮连指导员刘辉逵从连队实际出发，科学安排时间，使政治教育用时少，效果好。
    对于上级布置的政治教育，刘指导员根据连队实际情况，能和其它工作结合的，就不拿出专门时间搞。新兵来队后，上级布置要用一天时间进行条令条例教育。刘指导员分析了连队情况：一、今年新战士的文化水平普遍比较高，再用一人念，大家听的办法，把条令条例“贯彻”一遍，显然老套、不适用；二、连队担任训练先行任务，从各项训练科目到日常生活制度正在认真贯彻条令条例，把教育贯穿到各项工作中去更为有利。于是，他组织大家把条令条例的主要制度、规定抄写张贴在墙壁上，并让班排长随时随地讲解，做示范。他们虽然没有坐下来搞一天教育，但是，条令条例教育收到了很好的效果，连队基本上达到了“一日生活条令化、制度化”。最近，团党委决定，在一炮连召开条令条例教育现场会，推广他们的经验。
    对上级布置的政治教育，不能和其它工作结合的，刘指导员也不死抠规定的时间，而是根据实际需要，以问题是否得到解决为标准。去年年底，部队由军事训练转入营区建设，有些同志作风纪律一度松弛下来。针对这种情况，团里布置了两天时间搞作风纪律教育。刘指导员知道，这一教育是指全团而言的，一炮连有自己的具体情况。冬季拉练结束后，其他连队转入营区建设，这个连却担任了训练先行任务。面对艰巨任务，党支部进行了思想发动，干部战士的劲又鼓了起来，作风纪律松弛的问题不突出。在这种情况下，刘指导员用半天时间召集干部骨干凑新情况，摆新问题，研究制定了加强作风纪律的措施，并分工包干，做好个别人的思想工作。这样既解决了问题，又为训练腾出了一天半的时间。（郑学斌、高居东）
〖-ZW/正文〗
