〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“想不通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱吉灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倒行逆施不得人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军一个士兵放下武器后，向我军干部战士发表谈话，叙述了他心里的几个“想不通”，表示不愿意和中国打仗。
    他说：“我们军队用的汽车、火炮、枪支、弹药都是中国的，如果谁讲我们使用的手中武器是中国的，那就要强迫劳动改造三天。但如果说那是苏联武器就可以。明明武器是中国的，硬要我们说是苏联的，我想不通。”“我们领导还说，北京有一部分人不搞国际主义。可是我们装粮食的麻袋上印有‘中粮’二字，当兵的穿的是中国的衣服，明明是中国送来粮食、衣服，为什么说中国不搞国际主义，我想不通。”“我家离边境很近，边境居民世世代代与中国友好相处。可是去年五月，我看到成群结队的华侨流着泪，在公安、乡民兵的押送下，扶老携幼，被驱赶回中国。可是我们领导却说，华侨自愿回中国，逃避工商业改造，我对这也想不通。”
    现在，通过事实的教育，他不仅对这些问题想通了，而且对中国进行自卫还击、保卫边疆的正义性有了理解。他表示今后再不为越南当局卖命，再不把中国恩人当仇人，并要为中越人民的友好出力。（邱吉灵）
〖-ZW/正文〗
