〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把上大课和经常性思想工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员罗显刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我搞政治教育爱上大课，一搞教育就是一课接一课，许多精力花在备课讲课上，做经常性的思想工作就少了。这样，实际效果并不好。
    去年，连队执行施工任务。我拿出主要精力去做经常性的思想政治工作，一般一个月只上一次大课。上班前利用三、五分钟搞动员，作业中组织革命竞赛，下班时进行讲评，发现问题采取各种形式及时解决。这样做，既较好地解决了连队问题，又没占用更多的大块时间，有效地调动了干部战士的积极性，保证了施工任务的完成，连队被评为“施工先进连”。实践使我体会到，上大课是做政治思想工作的一种形式，可以在比较短的时间内向大多数讲明一些道理，有它的好处，但不是政治教育的唯一形式，应当把它和经常的个别的思想工作结合起来。
〖-ZW/正文〗
