〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背信弃义的铁证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣光/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南侵略罪行/战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我英雄的边防部队胜利完成了自卫还击、保卫边疆的光荣任务，已撤回我国边境。我们跟随部队回到亲爱的祖国，心情无比激动。在战场上的这些日子里，我们不但亲眼看到了战士们英勇顽强地还击敌人，而且，也看到了越南当局长期以来背信弃义，与中国人民为敌的大量事实。我们有责任把所见到的这一切告诉祖国的人民。
    二月二十四日上午，我们来到距我边境五公里的坡源。在公路南侧的村屯旁边，有一个被我还击部队摧毁的越军炮阵地，四门一二二加榴炮斜倒在四个掩体里。每一门炮旁边还堆放着数十箱炮弹，每个炮弹箱上面都写着“中华人民共和国制造”字样。加榴炮上尽管蒙着一层射击时震起来的尘土，但“中华人民共和国制造”几个字仍然清晰可见。离火炮十五米远的公路旁，停放着四辆牵引汽车，汽车头盖的左边也有“中华人民共和国制造”几个字。正当我们仔细观察时，在公路上担任警戒的战士来到我们面前说：这些火炮都是中国人民支援越南人民抗击帝国主义的，现在越南侵略者却用这些火炮炮击我平孟公社。听了战士这些话，我们就乘车来到平孟公社所在地。到这里一看，真叫人抑制不住心头的怒火。越南侵略者从这个炮阵地发射炮弹，炸塌了我平孟边防检查站的住房，炸坏了平孟中学的两栋校舍，六栋楼房的玻璃窗全部震碎，几十栋民房的屋顶被炮弹炸塌。从一一四号界碑往里不到一公里处的二十八家民房，被炮弹炸成一片废墟，烧焦的屋梁凌乱地倒在瓦砾上。见此情景，谁能忍受这种惨无人道的罪恶行径？！
    时至中午，我们从平孟返回阵地。途中遇到我边防部队的一个战利品收集站，又看到了各式各样的枪炮弹药。其中有苏联造的四一火箭筒，有美国制造的枪榴弹，有中华人民共和国制造的自动步枪、冲锋枪、高射机枪、四○火箭筒等。这些武器是从马力地区的还击战斗中缴获的。马力在河广县的西北面，距我边境一公里。越南侵略者在这里部署了一个营的兵力，以马力北侧长白山为主要支撑点，组织周围十二个大小山头，成为环形火力网。在长白山这个支撑点上，五十多名越军用中国人民支援越南人民抗美斗争的十二挺轻重机枪，五具火箭筒，一门迫击炮，数十枝冲锋枪，从山顶到山脚组成三层火力。在我自卫还击以前，他们凭借这些阵地，进犯我边境，杀戮我军民，欠下了中国人民一笔笔血债。
    时隔一天，我们路经河广县的朔江，看了县里的粮食仓库。这个仓库共有六个粮仓，其中三个粮仓堆满了用麻袋装着的大米、面粉。到仓门口一看，许多麻袋上写着“中华人民共和国制造”的大字。我们走进粮仓，解开麻袋，一手抓了一把米，只见大米已经发霉变质，不少麻袋里的大米生了虫。离开仓库，我们遇上了一位越南妇女，带着三个小孩，一个个瘦得皮包骨头。我们问她有饭吃没有，她摇摇头说：“去年一年全家五口人才分了一百斤粮食，现在哪里还有饭吃？”我们又问：“粮仓里这么多粮食为什么不给你们吃？”她用手指了指南山上的公安屯说：“平时就给那些公安吃，打起仗来就都是人民军的了，哪还有我们的份哪！”听了这位越南妇女的诉说，我们才明白：原来，越南当局不是储粮为民，而是储中国支援越南人民的粮食，用来支持其穷兵黩武，侵扰和杀害中国边疆地区的人民。
    看完粮仓，我们沿着朔江至板洋的公路来到郭张。在公路旁边的一栋瓦房里，见到一个被俘的越南士兵，全身上下都穿着中国人民制造的越军服装，草绿色的帆市背袋和我边防部队用的一点不差，拉开背袋口，袋里装着一顶草绿色的尼龙蚊帐，几件衬衣衬裤，一包中华人民共和国制造的干粮。背袋的小口袋里，还有个中华人民共和国制造的战场急救包。站在这个士兵旁边的我方几个战士指着这个越方被俘人员说：“你看看，从你穿的背的、吃的用的，哪一样不是中国人民支援你们的？”这个越南士兵点点头，连忙说：“是，是。”
    祖国亲人哪，我们在自卫还击作战中的所见所闻，一时半时是说不完的。大量事实说明，越南侵略者背信弃义，与中国人民为敌，已经到了何等惊人的程度！
    我边防部队虽然沉重地打击了越南侵略者，撤回祖国边境，但对越南当局，我边防部队是保持着高度警惕的。如果他们胆敢再次侵犯我边境，我们一定加倍收拾这些没有心肝的强盗！
    本报通讯员 李荣光 本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
