〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克谅山“要塞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯/王建国吴顺祥刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/谅山之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我广西边防部队一举攻克同登，扫清残敌之后，人不卸甲，马不停蹄，兵分数路，以迅雷闪电之势，直扑谅山。
    重镇谅山，北临山岳，南接平原，是越南北方的战略要地，河内的大门。越南当局视谅山为“要塞”，气势汹汹地叫嚣要在这里与我“决一死战”。他们命令敌“王牌”第三师精锐部队，沿谅山城外的山岳丛林一线摆开，妄图阻止我边防部队乘胜还击。
    二月十七日奋起自卫还击以来，我前线官兵英勇作战，给了越南侵略者沉重打击。可是，勇士们谈起侵略者的暴行，仍然余怒未息，都想早日打进谅山城，严惩“小霸王”！
    劈开屏障 雄师直逼城下
    二月二十七日，我边防部队在强大炮火掩护下，步兵与坦克密切协同，开始向谅山挺进。攻打七溪和禄平的部队，迅猛推进。主攻谅山的边防某部红军团，紧逼谅山西北五公里处的扣马山下。
    扣马山标高八百多米，山险坡陡，草深林密。山前和左右两翼有八个高地，与主峰相呼应，进可以攻，退可以守，是谅山城的主要屏障。敌人经过多年经营，在这里构筑了几十座明碉暗堡。盘踞在扣马山的越军，曾经向我友谊关一带发射上千发炮弹，给我边境居民的生命财产造成重大损失。我边防战士早就对这个反华巢穴恨得咬牙切齿了。一到扣马山下，要求担负主攻任务的请战书便纷纷飞向团指挥所：“拿下扣马山，打进谅山城！”“为祖国立功劳，为团队添光辉！”铮铮誓言，表达着勇士们克敌制胜的决心。
    清晨，战区大雾弥天，细雨蒙蒙，我红军团待命出击。八时整，随着前线指挥部一声令下，我英雄战士形成四道铁流，直向扣马山下的八个高地冲去。顷刻间，扣马山前烟雾滚滚，弹雨纷飞。由于烟大雾浓，一时看不清目标，我攻击三○三高地受阻。在这紧要关头，坦克二连连长黎德才率先驾驶战车，直闯敌阵。他看清一个目标，便高喊着：“注意我的弹着点！”随即打出一梭子曳光弹。步兵战士根据他指示的目标猛烈开火，成串的枪弹飞向敌火力点。我炮兵部队更是随叫随应，指哪打哪，配合得十分有力。他们开设了前进观察所，随第一线步兵一起前进。炮火逐步向前延伸，我步兵分队随着弹着点冲击。红军团的一○○炮连，当年在著名的黄土岭战斗中，曾击毙过日本侵略军号称“名将之花”的阿部规秀中将，这次还击越军，又大显神通。侦察班战士卿度松，连续观测十几个目标，个个准确无误。一班一炮手刘金云，带伤连发二十发炮弹，发发命中目标。榴炮班副炮长罗永荣，战斗打响不久，头负重伤，战友们要抬他下去，他说：“不，我要亲眼看着敌人灭亡！”硬是留在阵地上。在攻打二号高地时，二炮手刚刚把炮弹送上膛，突然中弹倒下，在这千钧一发之际，罗永荣霍然站起，扑向炮位，准备向敌人射击。不料一发敌弹飞来，又一次打中了他。罗永荣深情地向北方眺望一眼，牙关一咬，又一次扑向炮位，用生命的最后一息，终于把这发炮弹射向了敌火力点。
    多么英勇的战士，何等壮烈的场面！
    此时此刻，在五三六高地，正在进行着一场恶战。这个高地在扣马山主峰东侧，是扣马山守敌南逃谅山的必经之路。越军在这里配备了很强的火力，龟缩在明碉暗堡之内，借着雨雾的掩护，轻重机枪、高射机枪、火箭筒、六○炮一齐向我开火。然而，他们遇到的对手，是红军长征途中威震敌胆的“大渡河连”。勇士们拿出革命前辈强渡天险的雄劲，直打得敌人一个个火力点变成哑巴。激战到下午，高地上只剩下东北侧一个火力点了。这个火力点缩在一块突起的石崖下，炮弹和坦克对它都难以发挥作用。连队发起攻击，被敌人密集的火力压在阵地前沿。这下子惹恼了四班副王成富。他找到排长说：“咱‘大渡河连’怎能受这个窝囊气！我去炸掉它！”说罢，提起爆破筒，带领突击组，犹如离弦之箭，跃出掩体。在敌人的弹雨中，他和突击组交替掩护，转瞬间就迂回到敌火力点侧翼，扑向了这个罪恶的暗堡。敌人发觉堡旁有人，刚要甩出手雷，只见王成富斜刺里腾地跃起，一下子将爆破筒塞进了敌堡。随着一声巨响，浓烟弥漫，乱石横飞，这个“钉子”被彻底拔掉了。
    经过八个多小时的激战，扣马山下八个高地的敌人全部被我歼灭。胆战心惊的扣马山主峰守敌，还想凭借天险，继续顽抗。
    “坚决消灭敌人，提前拿下主峰！”我指挥员一声令下，红军团的健儿们迎弹雨，踏荆棘，一径直上，锐不可挡！四十四分钟之后，主峰上就升起了两发宣告胜利的白色信号弹。
    在谅山西北部的七溪，我边防部队以卷席之势，猛打猛插，一举歼灭守敌，占领了飞机场，切断了交通要道。
    在谅山东部的禄平、横模地区，我边防部队长途奔袭，一鼓作气，斩关夺隘，连克守敌，控制了援敌之路，使谅山之敌更加孤立。
    谅山城的道道屏障被我劈开了！我军雄姿英发，直逼谅山城下。
    拿下省府 大显我军威风
    兵临城下。又是一顿猛烈的炮火袭击。一门门大炮直指谅山，一发发炮弹倾天而泻，刚刚盖起的敌军营房顿时化为平地，城内坚固的军事目标、弹药仓库，顷刻间房倒屋塌，连续爆炸。谅山守敌指挥官们犹如丧家之犬，狼狈南逃，留下一群替死鬼负隅顽抗。
    谅山城西北角的三星洞，本来是山明水秀的疗养胜地，越南当局穷兵黩武，硬把这里修成了一座坚固碉堡群。里面山洞相通，坑道相接，有粮库、水库、弹药库，上下左右二十三个暗火力点，都可以扼守通往谅山的铁路、公路。几百名守敌龟缩在三星洞中，妄图作困兽之斗。
    三月一日，我某团一营接受了攻打三星洞的任务。年轻的营长许远然带领连排干部看过地形，定下了巧妙的战法。他先组织部队，以猛烈的火力，轮番向三星洞发起攻击。敌人已成惊弓之鸟，稍有风吹草动，就拚命向外打枪。打到晚上，三星洞守敌的实力终于被我侦察清楚了。这里共有三道火网，山脚下是地雷、坦克和装甲车，山腰里是轻重机枪，山顶上是高射机枪，火力密集，只可智取，不能强攻。
    黎明前，许营长把三连留在正面迷惑敌人，一、二连却神速地迂回到三星洞旁的疗养院一带，做好攻击准备。守敌盲人瞎马一般，胡枪乱炮打到天亮，山下突然不见了人影，正在迷惑不解，我军神兵天降，一个勇猛冲击，占领了疗养院旁的小石山，接着就直插三星洞口。在我强大火力掩护下，爆破手把一个个爆破筒、炸药包送进了洞里。刹时间，烟火冲天，山鸣谷应，崩塌之声，不绝于耳。洞中守敌死的死，伤的伤，有的憋得喘不过气来，惊呼着刚挤出石缝，就被我活捉。战士们在硝烟中冲进尚未炸塌的坑道，肃清残敌。
    我数路精兵，在歼灭城郊残敌之后，从东、北、西三面，直扑谅山北市区。某团六连刚刚冲到北市区奇穷河桥头，突然和从三星洞败退下来的两辆敌坦克、一辆装甲车遭遇了。敌坦克开足马力，想越过奇穷河南逃。十班副班长黄炳培眼明手快，端起火箭筒对准第一辆坦克的屁股，一炮正中油箱。只听一声巨响，火光冲天，一堆废铁堆在桥上。第二辆坦克一见大桥被堵，立即掉转头来，绕到铁桥下面，企图从水下桥逃跑，正碰上班长庄玉成。只听他喊了声“往哪跑！”又来了个首发命中，坦克顿时在河边燃起大火。装甲车眼见逃脱不掉，便开进一个洼地，企图顽抗。这时，新战士叶木火一把从班长手中夺过火箭筒，大吼道：“我来收拾它！”说罢，一扣扳机，正中敌车的连接部。“轰”的一声，连车上的高射机枪都被抛上了半空。
    “拿下省府楼，壮我英雄志！”这是某团三营指战员的共同心声。他们一冲进市区，就直扑省府大楼。城南高地上的守敌以密集的火力封锁路口，炮弹爆炸声震耳欲聋。八连七班长谢中清带领战士，在敌人的火网里灵活跃进，只用五分钟就冲进了省府大楼。在弥漫着硝烟的办公室里，省府官员们南逃时丢下的大印摔在屋角，文件、纸张随风飘零。望着这幅景象，战士们不由得发出了鄙视的笑声。
    奇穷河上任我自由来去
    谅山城分为南北两个市区，中有奇穷河相隔。河上有一座长一百一十八米，宽四米的公路、铁路两用桥，桥下水深流急。市区南侧的四二八、三九一和文庙三个高地，居高临下，俯瞰全市。越军在这三个高地上配备了强大火力，严密封锁着大桥、渡口和市区，企图凭借天险阻挡我边防部队继续南进。
    三月四日清晨，在弥漫的浓雾中，攻打南市区的战斗开始了。高地上的敌人拚命抵抗，奇穷河里，炮弹掀起高高的水柱，高射机枪子弹激起层层浪花，弹片发出刺耳的啸音。我步兵战士在猛烈炮火支援下，分多路从大桥和桥侧的水面抢渡奇穷河，直插南市区。
    副班长胡祖贤带领的一个战斗小组，刚冲进南市区，就与越军一个班遭遇。胡祖贤一声喊“打！”三个人一齐向敌人开火。敌人见势不妙，各自逃命。胡祖贤三人分头追击，把七个敌人全部击毙。这时，我某团二营、三营的指战员，沿着南市区的几条主要街道，以泰山压顶之势，一齐压向市区南侧的三个高地。经过两个多小时的激战，四二八、三九一和文庙高地全部落入我边防战士之手。当我边防部队冲上敌阵地时，敌火炮的炮管炽热炙人，上了膛的炮弹还没来得及打出去。在四门五七高炮旁边，堆放的弹药竟达五卡车之多。叫嚷要与我“决一死战”的敌人，大概没想到他们竟会覆灭得如此之快。
    三个高地被我攻占之后，“谅山要塞”全线崩溃。这时，我边防部队指战员火速兵分两路，一齐向南追歼残敌。敌人已经毫无招架之力，急不择路，狼奔豕突，拚命逃窜。路旁、溪边和山坡上，到处是丢弃的枪支、弹夹、背包、男式和女式的军装，一片丢盔卸甲的景象。
    某部七连连长黄培旺带领全连战士边追边打，击毙多名逃敌，一直追到谅山城南三公里的四六五高地。举目南眺，只见山下残敌还在鬼哭狼嚎地向南溃逃，远处丛林里坦克的马达声也由近而远地向南遁去。
    七连的指战员们回转身来，望着脚下薄雾笼罩的重镇谅山，抹掉额上的硝烟和汗水，深深地舒了一口气。
    “要塞”陷落了。这时，河内的时间是：一九七九年三月四日十一时二十分。
    整个谅山之战，我军战绩辉煌，不可一世的越军“王牌”第三师主力基本被歼。
    本报通讯员 刘良凯
    本报记者 王建国 吴顺祥 刘波
    （洪炉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
