〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局残酷杀害曾接受我救济的越边民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗倒行逆施不得人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明三月十七日电 新华社记者雪印报道：在中国边防部队胜利撤回我国境内后，由于越南当局残酷杀害曾经接受中国边防部队发给救济粮食和衣物的越南边民，致使大批越南边民越过边界，逃到我国云南省河口、坝洒边境地区。
    据这些越南边民揭露：早在二月二十三日，越南公安人员就在越南慢长和果密寨，杀死接受我边防部队救济的沙族群众十四人、杀伤二人，在朗故寨杀死十一人。三月一日到三日，越南公安人员在越南坝洒县曼章、果米两寨又枪杀了分到救济粮的黄木弟、黄阿芬等十七人。在越南封土县麻粟乡，越军以同样的借口，把边民龙小四等九人抓去，至今死活不明。
    逃来的越南边民还揭露说，三月十三日和十四日，越南武装人员在我田蓬街对面的越南境内郎家湾和杨梅坡，杀害了越南边民熊光天和王张陶。越南公安人员窜回孟康县花尤、大竹棚后，登记了越南群众接受中国边防部队分发救济粮和物资的情况，准备对这些群众进行迫害。越南当局残酷迫害越南边民的暴行，引起了越南边民的极大恐慌，他们纷纷扶老携幼向我国境内逃跑。
〖-ZW/正文〗
