〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的广西、云南边防部队致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向英雄致敬/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我广西、云南边防部队，光荣凯旋，班师回防，已经全部撤回到我国境内。全军同志和全国各族人民一样，怀着无比喜悦的心情，热烈欢迎你们，向你们致以崇高的敬礼和亲切的慰问！
    这次参战的英雄部队，在边疆民兵、支前民工的有力配合和各族人民的大力支援下，以高度的爱国主义、革命英雄主义精神和无产阶级觉悟，圆满完成了祖国人民赋予的自卫还击保卫边疆的重托。英雄们勇敢顽强，一往无前，为国家增添了光彩，为军队增加了荣誉。我们的部队，不愧是保卫祖国社会主义建设的坚强支柱，不愧是保卫祖国边疆和平安宁的钢铁长城。
    我们还击越南侵略者，是完全正义的，非常必要的。这次自卫还击保卫边疆的战斗取得了重大胜利，军事上政治上的意义都很大。从全局看，从战略上看，意义就更为深远了。
    我自卫还击的胜利，灭了越南侵略者的嚣张气焰。越南当局依仗苏联社会帝国主义支持，推行民族扩张主义和地区霸权主义，明目张胆地武装侵略柬埔寨，对老挝实行军事占领，直接威胁东南亚和亚洲的和平与稳定。他们自吹是世界第三军事强国，把中国当作头号敌人，大言不惭地说什么一个兵可以打中国三十个，猖狂地在我国边疆挑衅侵犯。现在我们把东方古巴永远百战百胜的神话戳穿了，使它懂得横行霸道只能自食恶果。
    我自卫还击的胜利，打击了苏联霸权主义的全球战略部署。苏联利用一东一西两个打手，到处侵略扩张，这是它妄图称霸世界的一个重要手段。在东方，苏联利用越南地区霸权主义野心，把越南搞印支联邦的扩张计划纳入其称霸全球的战略部署，不断向东南亚扩张，妄图切断太平洋和印度洋的通道，并从南边包围我国。现在我们打在小霸身上，就羞在大霸脸上。
    若干年来，苏联社会帝国主义的魔爪伸向世界各地，气势汹汹，不可一世，似乎谁也不敢碰它。不仅对大霸不敢碰，就连苏联支持的小霸也不敢碰。这次我们摸了它们的老虎屁股，说明它们是可以碰的，没有什么了不起。害怕它是没有用的。在咄咄逼人的苏联霸权主义面前搞绥靖主义，一味退让，结果只能鼓励侵略，并不能得到和平。只有同苏联霸权主义作坚决的斗争，才能挫败它的侵略计划，才有可能推迟世界战争的爆发。
    我自卫还击的胜利，有利于恢复被越南当局破坏了的中越人民的传统友谊，有利于柬埔寨、老挝人民反对越南民族扩张主义、维护民族独立的正义斗争，有利于东南亚和亚洲的和平与稳定，鼓舞了世界各国人民反对霸权主义的斗志，因而有利于推动国际反霸统一战线的发展。
    我自卫还击的胜利，提高了我国的国际威望。中国不畏霸权，伸张正义，敢于斗争，说话始终算数，这就扩大了政治影响，增长了我国信誉，将会赢得越来越多的朋友。
    我自卫还击的胜利，振奋了全国军民的士气民气。对越南侵略者疯狂反华，不断侵扰，我国人民早已义愤填膺。我们的自卫还击，完全符合我国各被人民的愿望和要求。这次战斗的胜利，创造了保障祖国边疆和平安宁的更好条件，提高了全国军民的爱国主义和革命英雄主义精神，这就有利于加强全国的安定团结，推动四个现代化的顺利进行。
    我们军队已经很多年不打仗了。这次自卫还击作战，对我们的干部战士是一次很好的锻炼，对我们的边防建设，对整个军队的建设和国防建设是一次很好的检验。事实证明，我们的部队是有战斗力的。这次战斗，涌现了大量的英雄模范，造就了许多优秀的人材。干部战士战斗英勇，加上获得了作战经验，这是最可宝贵的。认真地总结这次作战经验，把它作为教材训练干部、教育部队，无疑会加快军队的现代化建设。
    参战部队在自卫还击保卫边疆的战斗中，忠实地执行了英明的战略决策，使预期的目的圆满地得到实现，功勋卓著。打击越南侵略者的自卫还击作战的深刻意义，将随着时间的推移，在我们的工作和斗争中越来越充分地显示出来。
    连日来，广西、云南边疆各族人民用热情的语言，鲜艳的花束，震耳的锣鼓和鞭炮声，欢迎一队队胜利归来的子弟兵。人民群众热烈祝贺自卫还击战斗的重大胜利，赞扬我英雄的参战部队。在这种情况下，我们更要谦虚谨慎，戒骄戒躁。胜利归来的参战部队，要搞好评功授奖，总结好作战经验，更加激发起热爱祖国，忠于人民，敢于斗争，敢于胜利的革命精神。我们要继续提高警惕，保卫边疆。我们不能放松戒备。如果越南继续武装侵犯我国边境，我们要坚决地予以还击。
〖-ZW/正文〗
