〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要避免重复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕贵臣刘善信贾鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到青岛警备区某团特务连作了调查，感到要做好新形势下的政治工作，发挥政治工作的威力，必须克服政治教育中的形式主义，避免那些重复来重复去的“推磨式”的教育，改革那种“老四步”的教育方法，努力提高教育质量。
    去年特务连的政治教育有十三项内容，有十项反复搞了多次。比如学习新宪法和新时期的总任务，连里已经搞过了教育，团里才布置下来，又重搞一次。刚搞完，警备区又布置下来，不搞不好交代，只好当作任务再搞一遍。当然，有些政治教育需要反复进行，但是没有必要如此频繁地重复搞。从连队的实际情况看，有些教育是可以不搞的，有的教育搞一次也就可以了。由于翻来复去地搞，特务连去年的政治教育共用了近一百天，还占用了一些课余休息时间。
    认真抓好连队的政治教育，对于连队建设是有很重要意义的。但是，政治教育不从实际出发，重复来重复去，占用那么多时间，是不利于连队建设的。每次政治教育都强调教育的重要性，要求做到时间、人员、精力三集中，军事训练等各项任务哪怕正是紧张的时候，也要停下来让路。干部要备课，了解情况，搜集汇报，战士要准备大、小会发言，占去了很多精力，解决不了连队的实际问题。再说，每次政治教育都是按照党支部研究、党团群众分别动员、学习讨论、座谈收获的程序迈“老四步”，时间用了不少，教育效果却不好。这种形式主义的教育搞少点，也许我们的连队建设会搞得好一些。
    现在，工作重点转移到现代化建设上来了。如果不注意纠正政治教育重复过多的现象，势必影响工作重点的转移。特务连党支部决定，对于上级布置的政治教育，要从连队的实际出发，大胆取舍，克服形式主义，努力提高教育质量。但要避免重复，提高教育质量，只靠连队的努力是不够的。他们要求上级领导机关对这一问题引起重视，采取有效措施，改进政治教育。
    吕贵臣 刘善信 贾鲁生
〖-ZW/正文〗
