〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡蛋文章”变成了肥皂泡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局背信弃义，反华排华，其手段无所不用其极，编造谎言就是他们惯用的伎俩。这里仅举在鸡蛋上面做文章一例。
    越方人员一说：中国人来了，鸡蛋都要敲碎，一个也不留下；二说：中国人见鸡蛋要砍它三刀。可惜他们提不出任何事实根据。我边防部队的实际行动，使这些谣言彻底破产了。
    这里也从鸡蛋说起。二月二十二日，我们在一个越南边寨里，亲眼看见我军一位师的政治部副主任和一个宣传干事，从房东的猪圈里拾到十二个鸡蛋，加上房东母鸡新下的两个蛋，一起放到竹篮里，并以中越两国文字写了一张说明情况的字条，留给房东。类似这样的事情，何止一件两件。我军自卫还击，是在越南当局派兵侵我疆土，杀我同胞，忍无可忍的情况下进行的。我们反对的只是越南民族扩张主义者，我们对越南人民历来是友好相处的。我边防部队在所到之处，常见到这样的生动情景：每当饭后，各伙食单位剩下的锅巴、汤菜和一些刷锅水，不随意倒掉，由炊事员送到附近居民的猪食槽里。还常见到一只只老母鸡引着一群小鸡，在战士面前啄食。有的越南群众不在家，战士们不住民房住院落，还把群众家里搞乱了的东西收拾整齐，把门户用铁丝扭起，贴上封条。我军纪律严明，佳话频传。离开家的越南群众纷纷回来，亲眼看到自己走后家畜照样有人喂，家禽照样有人养，鸡蛋照样有人收。我们的边防战士偶尔不慎损坏了东西，还用香烟、电池、盐巴、针线之类的东西赔偿。越南边民对此无不感动地说：中国军队好！
    越南当局在鸡蛋上面所做的文章，倒可以用来照一照他们自己。事实证明，不给越南人民留下一个鸡蛋，搞得民不聊生的正是越南当局。不久前，我边防部队某部在一个村寨开控诉会，一位越南边民说：“‘安南’（指越南军政人员）见什么拿什么，我家母鸡孵小鸡，还没孵出来，就连窝带蛋给祸了。”在越南当局盘剥和驱赶下，越南边境村寨十室九空，穷困不堪。春节快要到来时，越方边境少数民族群众刚办点年货，越南军事人员就加派猪肉、大米，搞得许多人过年还得上山挖木薯吃。当我自卫还击作战开始后，挨打的越军狼狈逃窜，更是沿途骚扰人民，给越南人民带来无穷苦难。一天，记者随部队来到一个寨子，见群众被赶走了，只剩一位年纪很大的老妈妈。她一见我军就控诉说，越南军事人员逃窜时，把她家搜了个遍，临走逮了五只鸡，还提走了老妈妈的砍柴刀。难怪老妈妈狠狠地吐了一口唾沫，咒骂说：“该死的‘安南’！”更有甚者，最近我边防部队撤走后，越南公安人员竟对从我边防部队那里分得粮食和其它物资的越南边民，残酷进行杀害。真是丧尽天良！
    越南老妈妈的骂声，替我们作出了很好的回答：越南当局，你们在鸡蛋上面做的文章已变成了肥皂泡！
〖-ZW/正文〗
