〖ZQ/总期〗7737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立即停止反华，恢复越中友谊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倒行逆施不得人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月九日，记者来到云南前线某地，访问了一些放下武器受到我军宽待的越军人员。他们向记者表示自己的强烈愿望，向越南当局发出正义的呼声。一个放下武器的越军人员说：越南当局过去一直骗我们说，现在要和中国打仗了。打起来以后，你们死活要顶住，只要能打六个小时，苏联就出兵支持我们。另一个被俘人员说：中国已经开始从越南撤军，越南应当从柬埔寨撤军。我们越南人民要和平，只有越南当局要战争。
    某区队全体放下武器的越军人员写了一篇敦促越南当局停止反华的呼吁书。他们写道：“当前，苏联反动派想作世界霸主，已经欺骗和挑唆越南当局反对中国。越南当局跟着苏联走到了无义道路上来，破坏了越中两国人民世世代代的兄弟友谊。中国人民热情帮助越南人民，以各种物资支援我们建设国家。我们希望中国政府唤醒越南政府转到正义道路上来，停止反华，恢复越中人民的友谊，以便使我们能早日回家，与亲人团聚。”这篇义正辞严的呼吁，表达了被俘放下武器的越军人员的愿望，是他们发自内心的呼声。（武将、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
