〖ZQ/总期〗6235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克；法国；比利时；荷兰领导人分别电贺朱德委员长和周恩来总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外事活动/伊拉克/函电/法国/比利时/荷兰/函电RW：朱德/委员长/周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月四日讯 伊拉克共和国总统艾哈迈德・哈桑・贝克尔二月三日打电报给朱德委员长，诚挚地祝贺他当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京
    全国人民代表大会委员长朱德阁下：
    在你当选为全国人民代表大会委员长的时候，我愉快地向你表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你成功，并祝友好的中国人民继续进步和繁荣。
    伊拉克共和国总统艾哈迈德・哈桑・贝克尔
    一九七五年二月三日于巴格达
    新华社一九七五年二月四日讯 法兰西共和国总统瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦打电报给朱德委员长，诚挚地祝贺他再度当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    在你担任全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我愉快地向你致以十分诚挚的祝贺。同时，我对你本人，对伟大的中华民族的未来表示最良好的祝愿。我相信，我们两国间的友谊将不断得到加强。
    瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦
    一九七五年二月三日于巴黎
    新华社一九七五年二月四日讯 法国总统瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦打电报给周恩来总理，诚挚地祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    周恩来总理阁下：
    在你连任总理职务之际，我向你，总理先生，致以十分诚挚的祝贺。同时，我向你表示最良好的祝愿，祝你顺利地履行这一崇高使命。我最热切地希望法国和中华人民共和国之间的友好和相互信任的关系继续得到发展，以利于我们两国人民和世界和平。
    瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦
    一九七五年二月三日于巴黎
    新华社一九七五年二月四日讯 比利时首相廷德曼斯二月三日打电报给周恩来总理，对他被任命为中华人民共和国国务院总理表示热烈的祝贺。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生：
    在你被贵国全国人民代表大会任命为总理的时候，请接受我热烈的祝贺。同时，我愿向你表示，我对能在今年四月与你进行会谈感到十分高兴。
    廷德曼斯
    一九七五年二月三日于布鲁塞尔
    新华社一九七五年二月四日讯 荷兰王国首相约普・登厄伊尔二月三日打电报给周恩来总理，诚挚地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在你被再次任命为中华人民共和国国务院总理的时候，请接受我代表我国政府向你表示的诚挚的祝贺。
    荷兰王国首相约普・登厄伊尔
    一九七五年二月三日于海牙
〖-ZW/正文〗
