〖ZQ/总期〗6235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到三大革命斗争第一线去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阜新军分区领导干部带头深入基层，积极推广上海民兵工作的新鲜经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阜新军分区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样深入学习和推广上海民兵工作的经验，改造民兵，改造自己？辽宁省阜新军分区的同志的体会是：要到三大革命斗争的第一线去。
    批林批孔以来，阜新军分区领导同志联系民兵建设上两条路线斗争的实际，反复学习马列和毛主席关于全民武装的论述，学习上海民兵工作的新鲜经验，深入批判林彪一伙破坏民兵建设的罪行，对民兵要改造的问题有了初步的认识。可是究竟怎样改造民兵，并在改造民兵的过程中也改造民兵工作的领导？这是在他们深入基层进行调查研究，并在彰武县五峰公社召开农村民兵学上海的现场会以后，才逐步得到解决的。
    在调查研究中，不少同志都深深地感到：群众是英雄，实践出真知。广大民兵经过改造，走向社会，在阶级斗争和路线斗争第一线，发挥了重要作用。各级民兵工作部门的干部，也只有到第一线，亲自参加战斗，指挥战斗，才能更好的改造自己。舒舒服服学不了上海，关在办公室抓不了阶级斗争，只坐在家里谈民兵改造是改造不好的。
    认识有提高，行动就比较自觉。军分区党委迅速做出决定：除留下一名副政委和少量机关干部主持、处理日常工作外，其他主要领导干部和机关干部、战士，在中共阜新市委的统一领导下，打起背包，带上工具，深入农村生产大队，同广大民兵和贫下中农一起大搞农田基本建设。他们在农村三大革命斗争第一线搞好领导和机关的改造的同时，积极宣传上海民兵工作经验，既促进了领导思想革命化和机关建设，又有效地推广了上海经验。
    为了更好地改造民兵和改造自己，阜新军分区的领导和机关干部下到基层后，首先抓路线，抓批林批孔。他们和民兵群众一起学习，一起开批判会，抓好意识形态领域里的斗争，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想占领农村阵地，认真宣传上海经验，协助大队成立了不脱产的民兵小分队，主动向阶级敌人进攻，同资本主义倾向作斗争。同时，还在地方党委统一领导下，大破“猫冬”（即冬天不出工）的旧思想和旧习惯，带领群众积极参加改河造地的战斗。
    军分区的同志到第一线，由于带着改造自己的强烈愿望，发扬革命战争年代的那种革命热情和干劲，以普通一兵的身份同广大民兵群众一起战斗，都更加振奋了革命精神，焕发了革命朝气，改进了工作作风。
    目前，这个军分区有会在第一线开，有事在第一线办，有问题在第一线解决，已成为风气。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
