〖ZQ/总期〗6235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞大的美国军费和财政赤字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小统计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军费/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统福特在预算咨文中提出的一九七六财政年度的美国政府预算，是美国历史上空前庞大的预算，军费开支也创最高纪录。这个预算是美苏两霸军备竞赛日益加剧和美国正在陷入战后最严重的经济危机的产物。
    美国历史上最高的军费开支原为第二次世界大战期间一九四五年度的八百四十五亿美元。侵越战争期间最高军费开支是八百一十二亿美元。越南停战后，美国军费略有下降。随着美苏两霸军备竞赛的加剧，一九七五年度军费预算上升到八百七十七亿美元，首次打破了美国历史上的最高纪录。一九七六年度的军费预算为九百四十亿美元，达到了一个新高峰。
    战后以来，美国一直在推行赤字财政政策。从一九四六财政年度到一九七五财政年度的三十年中，有二十一年预算有赤字，其中七十年代以来，年年都是赤字。根据决算数，在截至一九七四年度的二十九年中，赤字累计已达一千七百三十一亿多美元，其中赤字最大的是侵越战争期间一九六八年度的二百五十二亿美元。一九七五年度预算的赤字为九十四亿美元，美国政府估计，实际赤字数字将达三百亿美元。一九七六年度预算的赤字为五百一十九亿美元，仅次于美国历史上的最高纪录――第二次世界大战期间一九四三年度的五百四十九亿美元。庞大的军费开支和巨额的财政赤字，是造成美国通货膨胀恶性发展的一个重要原因。
    现将七十年代以来，美国历年预算有关情况列表如下：
    财政年度 总收入 总支出 军费开支 赤字
    1971  1884  2114 777   -230
    1972  2086  2319  783   -233
    1973  2322  2465  760   -143
    1974  2649.3 2683.9 793   -34.6
    1975  2950  3044  877   -94
    1976  2975  3494  940   -519
    （单位：亿美元）
    注：（一）美国的财政年度是从上一年的七月到当年的六月。
    （二）一九七四年度以前的数字是决算数（年度预算执行的实际结果），一九七五年度起的数字是预算数。
    （三）一九七五年度的预算数在执行过程中已有变化，据美国总统福将今年二月三日提交国会的一九七六财政年度的预算咨文说，一九七五财政年度的实际军费开支估计为八百五十三亿美元。（新华社）
〖-ZW/正文〗
