〖ZQ/总期〗6235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍宝岛凯歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗珍宝岛/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，我们访问了珍宝岛。
    珍宝岛上，已是银装素裹，满树银花，气温降到了零下三十多度。但是，在英雄的边防部队中间，却到处洋溢着火热的战斗气氛。批林批孔的墙报、黑板报、大批判专栏布满了军营；“紧握钢枪守边疆，批林批孔上战场”的大字标语挂满了阵地；山坡上、丛林中、哨所里，日日夜夜活跃着警惕的哨兵。辽阔的边防前哨，处处传出战士们在批林批孔、保卫边疆和建设边疆的斗争中取得了新的胜利的凯歌。
    （一）
    在一个群山环抱的密林深处，我们访问了架设连连长赵景成。这位在珍宝岛自卫反击作战中荣立过战功的英雄战士，如今又在批林批孔斗争中成了尖兵。批林批孔运动一开始，他就一马当先，带头学习，努力作战。在批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图把中国变为苏修社会帝国主义殖民地的罪行的时候，他愤怒地说：“同志们，林彪恶毒攻击我们的反修斗争是什么‘斗绝了’、‘斗错了’，赤裸裸地暴露了他叛徒的丑恶嘴脸。我们一定要同他们坚决斗争到底。”
    一石激起千层浪！在连长的带动下，战士们纷纷登台批判，全连的学习和批判，一直走在边防部队的前列。
    珍宝岛地区的许多部队，都象架设连一样，打武仗一往无前，打文仗势如破竹，涌现出了许多象赵景成这样的学习和批判的先进分子。炊事员曹祥云，在家没念两年书，学习批判十分吃力。但他想，我们是守卫珍宝岛的战士，一定要迎难而上，决不在困难面前低头！文化理论基础差，他就一手拿马列的书，一手翻字典，努力挤时间学习，每天晚上都要坚持学到深夜十一、二点。遇到搞不通的难题，他就虚心请教别人。几个月后，他刻苦攻读了《共产党宣言》、《国家与革命》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等马列著作和毛主席著作，写了十五篇批林批孔文章，成了连队批林批孔的先锋战士。战士许耀元、许广胜和侯战阳，为了深挖林彪的反动思想根源，自动组成了理论攻坚小组，开展儒法斗争史的研究。他们文化都不高，学习时间也不多，资料又少，承担这样的任务，困难是相当大的。但他们有那么一种敢想敢干的英雄气概，三个人凑在一起，互相鼓励说：“文化不高可以学，时间不多可以挤，资料缺少可以找，只要发扬当年珍宝岛英雄的战斗精神，什么‘碉堡’也能拿下来！”他们就用这种劲头，苦学苦钻，日夜奋战，终于写成了一份四万多字的儒法斗争史辅导材料，经过审查修改之后，他们就划着小船，踏着泥泞，一个阵地一个阵地、一个哨所一个哨所地去宣讲。大家赞扬他们是“反修前线的哨兵，理论战线上的尖兵，能文能武的新一代！”
    （二）
    批林批孔运动普及、深入、持久地发展，进一步激发了战士们保卫伟大社会主义祖国的战斗热情。我们在访问珍宝岛的日子里，每天都听到许多战士们为了保卫祖国，忘我地战斗的动人事迹。其中最感人的一个故事，就是“珍宝岛上战洪水”。
    那是去年九月，乌苏里江暴发了多年少见的特大洪水，汹涌的浪涛冲击着江岸，把几搂粗的大树连根拔起，夹着沙石，奔腾而下，很快淹没了珍宝岛上的住房，漫过了战士的床铺，冲上了屋顶，严重威胁着战士的安全。但是，英雄的边防战士毫不畏惧。各个阵地都开了党小组会。共产党员们豪迈地发出誓言：“洪水再大，我们也要守住珍宝岛！房子淹了，还有堤坝！有树！有船！”
    为了防止敌人的破坏和捣乱，他们用小船组成了巡逻队，白天在水上巡逻，夜晚警惕地监视江面。成群的蚊虫、瞎蠓和小咬，叮得他们脸上身上起了疙瘩，谁也不叫一声苦。他们说：“祖国安危揣心窝，那怕水大蚊虫多，手中钢枪紧紧握，百倍警惕保祖国！”洪水涨了二十多天，他们就这样战斗了二十多天。
    为了战胜洪水，坚守阵地，他们还想了许多办法：道路淹没了，他们就把漂流在江里的倒树捞起来，砍去枝杈，架在矮树上，搭成了可以通行的简便桥，战士们管它叫“树上桥”；房子进水了，他们就在堤坝或房顶上立起几根柱子，上面和四周用雨布围起来，搭成简便的房舍，战士们管它叫“楼上楼”；炊事房冲了，炊事员就把锅吊到树杈上，锅下再吊块铁皮，生火做饭，战士们风趣地说：“这下天上真的掉馅饼了！”
    一天深夜，突然下起了暴雨，睡在“楼上楼”里的六班长于万林猛然被雷声惊醒，他翻身起床，只见围在柱子上的雨布被风吹开，风雨呼呼往里灌，刮得“楼上楼”摇摇晃晃，随时有倒塌的危险。他马上叫醒大家，大喊一声：“抱柱子！”四个人立即一人抱住了一根柱子，一动不动地屹立在暴风雨中。暴雨淋透了他们的全身，大风刮得他们直打冷颤，他们就齐声唱起革命样板戏鼓舞斗志：“要学那泰山顶上一青松，挺然屹立傲苍穹。八千里风暴吹不例，九千个雷霆也难轰……”，一直战斗到风停雨住。
    庆祝伟大的中华人民共和国成立二十五周年的日子来到了，洪水还包围着战士。他们就在这水的世界里，同祖国人民一道欢庆节日，站好节日的一班又一班岗。战士王克帝站在水上哨所，心里翻腾着八年前被推选为红卫兵的代表，在天安门前同伟大领袖毛主席一起欢庆节日的幸福情景，想到今天在边防前哨为节日站岗的光荣责任，激动得久久不能平静。班长于万林接过上哨的枪，想起批林批孔给祖国带来的深刻变化，一支边防战士最爱唱的歌涌上了心头：
    巡逻在风雪边疆，守卫在战斗的哨所，
    紧握钢枪，仔细搜索，
    战士啊！你想的是什么？
    迎着满天的风雪，
    想的是千家炉火；
    脚踏着三尺冰凌，
    想的是万里春色！
    吃的是一把炒米一把雪，
    想的是大寨谷香翻金波；
    住的是一顶帐篷一个雪窝，
    想的是大庆油田井架座座；
    战士啊！想的是什么？想的是：
    提高警惕，保卫祖国！
    （三）
    一天上午，我们来到一个哨所。这个哨所的入口处，耸立着两块一人多高的巨大冰块，上面分别嵌着朱红大字：“提高警惕，保卫祖国”。从这里进去，里面是一个平展展的篮球场，两队生龙活虎的战士，正在进行激烈的友谊赛。球场四围放置的菱形大冰块上，写着“锻炼身体，保卫祖国”的大字标语。过了这里，在一个哨位旁边，是一座用冰砌成的“学习批判园地”，足足有一人多高，五尺多宽，左右两侧用红字写着“志在宝岛创新业，反修前哨把家安！”中间贴满了战士写的诗歌，一首诗中写道：“党是母亲岛是家，珍宝岛上把根扎，人民战士忠于党，誓为祖国守天涯。”
    我们的边防战士，为了把艰苦的边疆建设成战士之家，付出了多大的辛劳啊！
    有个干部名叫王叶青，一九六九年珍宝岛战斗打响之后就来到这里，一直在这里战斗了六个春秋。六年里，他一心为着搞好珍宝岛地区的建设和战备，全部放弃了每年一次的探家休假。不管是风天，雨天，雪天，雾天，一年四季，他总是活跃在各个建设工地上。他的足迹走遍了珍宝岛地区的山头、小溪和阵地，和干部战士一起，把一个个阵地都建设得符合实战需要，还总结出了四十多个扎实、具体、管用的阵地管理的经验。干部战士都称赞他把全部心血都用在了战备建设上。他说：“祖国人民关心珍宝岛，我们要让祖国人民放心！”
    这里还有个人人提起人人夸的战士，名叫李风山。他来到珍宝岛不久，发现这里山高林密，气候寒冷，部队吃菜全靠后方供应，就想，我们要在这里长期扎根，不自己动手生产自给哪行？就下定决心发扬南泥湾精神开荒种菜，改变这里吃菜靠调运的局面。
    当时，部队正进行紧张的战备施工，白天一点时间也没有。他就每天下工以后，扛着镐头，来到一块向阳的山坡上开荒。天黑了，眼前分不清哪是土块，哪是石头，他就拢些干草和树枝，在面前点起篝火，趁着闪闪的亮光，使劲向前刨，他连续奋战了十多个晚上，终于用勤劳的汗水唤醒了一块块沉睡的大地。党支部发现后，立即在全连讲了他的事迹，号召大家向李风山学习。于是，一个“远学南泥湾，近学李风山，立下愚公志，誓叫塞北变江南！”‘的开荒热潮，在各班掀起来了。不到一个月时间，全连就开出了一百多块荒地，大的八、九分，小的只能种几棵菜。
    可是，高寒边疆无霜期短，蔬菜怎么种法？大家都没有经验。李风山走访了林业职工，学习提前育苗。他把自己的洗脸盆里装上土，撒上粪，点上种，浇上水，夜间放在床头上，中午端到室外的阳光下，几天后育出了茁壮的菜苗。接着，各班的窗下就摆满了早期育苗的盆盆罐罐。霜期一过，大家及时把育好的菜秧移植到地里。辽宁的西红柿，吉林的菜豆角，黑龙江的大茄子，四川的红辣椒，绿油油地布满了营房附近的山坡上，小溪边。正当蔬菜长得起劲的时候，从冬眠中醒来的飞蛾子、地蹦子出来捣乱了，一夜间把有的菜苗吃得只剩下了一根光杆。为了消灭虫害，李风山又每天顶着烈日，到地里捉虫、撒药、施肥、拔草，整个夏天，几乎没睡过一个午觉。全连指战员终于以惊人的毅力和辛勤的汗水，换来了蔬菜的丰收。这一年，全连收获各种蔬菜三十多万斤，不仅本连自给有余，还向三十多个兄弟单位提供了许多青菜，一举甩掉了吃菜靠后方的包袱。当地军民都称赞他们是“珍宝岛地区的大寨连”。
    如今，珍宝岛地区，处处布满了一块又一块的“大寨田”，盖上了一栋又一栋的红砖房，修好了一道又一道的战备工事。珍宝岛就象一座雄伟的钢铁堡垒，屹立在反修前哨。在迎接战斗的一九七五年的日子里，战士们满怀豪情，采来松枝，搭起彩门，把战斗誓言写在两边：“热爱边疆，胜过家乡！”，“保卫边疆，紧握钢枪！”
    新华社通讯员 新华社记者
    珍宝岛地区边防某哨所的干部战士，冒着零下三十多度的严寒，一遍又一遍地收听和学习四届人大的文件。他们表示，坚决响应四届人大的号召，提高警惕，加强防御，准备打仗。 毕强摄
〖-ZW/正文〗
