〖ZQ/总期〗6235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装痛击敌人取得巨大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在金边周围十天歼敌近一千六百名；在湄公河击沉击伤敌船一百多艘，切断了这条战略航道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在一月二十日至三十日的十天中，在金边市西北、西部和西南约十五公里的一些地方严惩朗诺伪军，共消灭敌人近一千六百名。
    在金边市西北，人民武装力量痛击企图打通从布雷普努到巴塞高地之间的公路和挽救被围困在巴塞的伪军的朗诺增援部队，从一月二十日至三十日期间，人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人七百二十名，摧毁和重创装甲车二十一辆，缴获武器二百五十件以及大批弹药和一些车辆。
    在金边市以西和西南，人民武装力量不断重创企图增援被围困在多列、布普农的同伙和企图打通四号公路的朗诺伪军。据初步统计，在十天的战斗中，人民武装力量打死、打伤敌人八百五十名，摧毁和重创装甲车二十七辆，缴获武器近二百件。
    据新华社一九七五年二月四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量一月下半月在湄公河上截击朗诺集团的运输船队，取得巨大战果。进入一九七五年，人民武装力量从元旦起就在湄公河沿岸发动了攻势，解放了沿岸的许多敌军据点，消灭了敌人近二十个营，控制了从乃良以北的普洛泰至柬越边界七十多公里长的河岸地区。一月下半月以来，人民武装力量痛击敢于前来冒险的敌人船队，共击沉、击伤敌船一百零六艘。切断湄公河这条战略航道，使金边卖国集团陷入了一片混乱。
〖-ZW/正文〗
