〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理直气壮，本来是一句成语。也可以分开来理解：理直，就是讲得有道理，能够说服人；气壮，就是立场坚定，旗帜鲜明，对错误的东西敢于批评、斗争。
    我们坚持四项基本原则，毫不含糊地说社会主义好，说党的领导伟大光荣正确，说无产阶级专政即人民民主专政必须坚持，说马列主义、毛泽东思想是科学真理。这是因为不论从理论上还是从实践上，都可以摆出许多道理和事实，作出辩驳不倒的论证。理直自然气壮。
    但是，现实生活是复杂的。十年浩劫，在物质上、精神上给人们遗留下许多不良后果，于是，有些同志对某些根本问题，对坚持四项基本原则，也感到不那么理直气壮了。
    一种情况，举例来说，是社会上有极少数人看到社会主义建设走了一些弯路，就连中国现在应不应当搞社会主义也有了疑问。他自己思想发生了动摇，当然谈不上理直气壮。
    又一种情况，是有些同志遇到有人散布对党的某项政策、决议的抵触情绪，明知是错误的，却怕得罪人，听之任之。他不是理不直，而是气不壮。
    还有一种情况，是有些同志随波逐流，对小道消息爱听爱传，对党的方针政策品头论足，而且习以为常。他们完全忘记了应有的组织性和纪律性。
    三种表现，说明能否理直气壮地坚持四项基本原则，有思想认识问题，也有立场态度问题。第一、第三两种表现的同志，他们应当如实地看看自己的思想和行动有哪些方面不符合党的立场，从而下决心认真学习文件，把思想统一到中央文件的精神上去。第二种表现的同志，也要端正态度，打消顾虑，挺身而出维护党的原则。
    理直气壮，当然还是要实事求是，以理服人。有些同志耽心讲不好。我们首先要敢讲，要敢于对错误倾向进行批评。讲得不对的地方可以改正，讲得不充分的可以补充。理直气壮，并不要求一定是我说你服，一说就通。弄不清楚的问题可以共同讨论，互相商量。在学习和实践中，不断地前进。（习文）
〖-ZW/正文〗
