〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合作战任务搞训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连训练坚持不脱离防御任务 不脱离作战预案 不脱离阵地地形〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚容/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月中旬，在广西边防部队某师召开的训练会议上，表彰了某团四连坚持“三不脱离”训练方法所取得的可喜成绩，并作了推广。
    四连驻守在中越边境第一线，担负着防御越南侵略者武装挑衅的作战任务。他针对自己的特点，实行“三不脱离”的训练方法，即不脱离防御任务，不脱离作战预案，不脱离阵地地形，以达到真正提高战斗力，训练为打仗的目的。
    在实施中，他们注意加强几个主要环节的训练。比如防敌骚扰，根据连队阵地在山头，敌人来袭的特点，他们就着重练俯角射击，仰角射击，对隐现目标射击；为防巡逻中与敌遭遇，则练抵近和前进中射击。今年1月2日，连队组织演练，命令刚任七班班长的黄崇亮带领全班占领155高地东南侧，由于他对全排各班阵地了如指掌，所以，既快又准确地占领了指定位置。连长胡高基是去年才任现职的，他对预案实施心中有了数，每次团司令部出情况演练，他都能指挥全连撒得开，收得拢。去年，全连先后带敌情进行六次实弹射击，取得五次优秀，一次良好的好成绩。
    （李亚容、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
