〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出《关于加强民兵政治教育的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高社会主义觉悟 建设四化保卫四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文件指出：民兵政治教育历来是民兵建设的重要环节。在社会主义现代化建设的新形势下，随着国民经济的调整改革，民兵建设上出现了不少新情况、新问题，政治思想教育工作的任务更重了，要求更高了。根据新时期总任务的要求和民兵的性质与任务，民兵政治教育要紧密围绕经济建设这个中心，教育广大民兵，提高社会主义觉悟，增强国防观念，搞好生产，加强战备，为建设和保卫四化做出更多的贡献。
    教育内容主要抓两个方面：一是民兵基本知识教育，包括战备思想、人民战争、民兵的光荣传统、民兵的性质与任务、怎样当个好民兵；二是时事政策教育，包括形势与任务、党的路线和政策、国家的法律和法令等等。教育时间的落实：一是在每年军事训练时间中，上政治课的时间不少于10％；二是在基干民兵中，建立每月一堂政治课制度，可利用夜校、民兵活动日和其他形式进行；三是在全体民兵中，结合整组、征兵、节假日等活动，进行政治教育，每年抓四、五次。
    民兵政治教育要联系实际，生动活泼，讲求实效。要了解和掌握民兵的思想状况和青年的特点，加强教育的针对性和知识性、趣味性，注意启发诱导，以理服人，不要简单地照本宣科。任教人员要认真备课，吃透课文精神，明确教学目的和方法。要广开渠道，充分运用报刊、广播、电影、电视、幻灯、图片等各种形式，并组织创作民兵内容的文艺作品，使教育多样化、形象化。检查考核既要了解民兵对知识的掌握情况，又要了解实际行动上的效果，不断促进教育的落实。
    文件指出：要搞好民兵政治教育，必须加强领导。民兵政治教育要在地方党委和政府的领导下，纳入宣传教育工作计划，统一安排和部署。各级政治机关和县、市人武部党委要认真履行职责，把民兵政治教育列入议事日程，结合本地区的实际情况，制订教育计划，定期督促检查，抓好典型，总结经验，使教育切实在基层落实。要主动与地方有关部门密切配合，搞好协作，共同把教育搞好。同时，采取召开教育准备会、教育试点、小型经验交流会和领导干部传帮带等形式，培训教育骨干。还可请领导干部和老党员、老民兵、复退军人和英雄模范人物等当教员，发挥他们在教育中的作用。（政文）
〖-ZW/正文〗
