〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送货上门也不轻易花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志毅王仁波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区周围的一些社员常到营区登门送菜，菜拾掇得干净，就是价钱比市场上贵一两分。对于这种送上门的买卖，齐晶却要“分分计较”，宁愿多跑道，也不花这种“大头钱”。
    去年7月底，齐晶参加师里集训回连队，正碰上一位社员登门卖芹菜，代理给养员张忠林买了170斤，正要掏钱付款，被齐晶拦住了，他一问价是每斤七分钱，便对那位社员说：“你的菜比市场上的贵，我们不买了。”那位社员忙说：“怎么不买呢？”齐晶对他说：“我们这位同志不太了解市场价格，对不起。”那位社员走后，张忠林不高兴了。齐晶耐心地对他说：“我下汽车时顺便到菜市场看了看，芹菜才五分钱一斤，如果我们买了这份，自己少跑一段腿，连队却多掏了三元多。这样的事我们怎么能干呢！”一席话，把张忠林的气一下子冲跑了。
    齐晶精打细算会花钱，点点滴滴攒家底，使连队的伙食成为全团最好的，伙食费还节余了2，300多元，被师里评为先进单位。去年底，团党委给齐晶记三等功。
    刘志毅 王仁波
    （摘自1981年1月17日《前进报》）
〖-ZW/正文〗
