〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在遵守纪律军容风纪上给战士做好样子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队某部对营连主官进行条令集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年年初，成都部队某部集中一个月的时间，对全部队营连主官进行我军三大条令集训，取得良好效果。
    这个部队近几年基层干部变化较大，不少营连干部没有经过严格的制式训练，对条令缺乏系统学习，抓部队作风纪律缺少方法，个别干部在遵守纪律、军容风纪上不能给战士做好样子，影响了部队建设。为了改变这种状况，他们决定对所有的营连主官进行一次三大条令集训，使这些直接带兵的人首先学好条令、熟知条令、执行条令和切实按条令办事。1月3日，这个部队把营长、连长们集中到一起，编组成连队，工作、学习和生活，都严格地按条令规定办。集训队还建立起查铺查哨、晚点名、会操和卫生值日等制度，并象连队一样安排好课外活动。在三九寒天里，营长、连长们在训练场上象战士一样服从命令听从指挥；行进在路上象战士一样步伐整齐，歌声嘹亮；站立在哨位上象战士一样手握钢枪，精神抖擞。
    在集训队里，没有老少之分，只有教学之别。某师副师长李鸿盛已是50开外的老同志了，他每天从起床到熄灯，一直腰扎皮带，军容齐整，无论刮风下雨，无论课上课下，他总是一举一动地给学员们纠正动作，讲解要领，一个口令、一次抬脚都不马虎。某团副参谋长王震双原是机关通信参谋，因基础较差，学习开始时有些跟不上，他不耻下问，虚心向连长们请教，经常放弃休息时间背条令，练步伐，取得优秀成绩。（陈庆法）
〖-ZW/正文〗
