〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧绣海图的海测兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺绣
    有人风趣地说，海测兵是大海美丽图案的编织者，他们象姑娘刺绣一样，把海中的水文地貌精细地描在图板上。不过，姑娘们的刺绣，是飞针走线于温室暖房，海测兵绣出一幅海图，却要耕犁万顷碧波。
    去年，东海舰队海测兵参加了某沿海地区的测量工作。这里，千里泥滩，无遮无挡。他们不畏艰难险阻，日夜战斗在茫茫的险滩上。一天，五分队的同志们为了在海图上不漏掉一个点、一条线，从海滩走出40多里之外。他们刚刚获得了准确数据，突然听到一片咆哮声。抬头一看，海潮卷着白花向他们扑来，大伙抓起仪器、资料，拔腿就往岸边跑。他们在前面跑，海浪在后面追，大家一口气跑了10多里路，待到达安全地段时，个个都瘫倒在地上，脚上划了不少口子。晚上，战友们围在图板边，指着新添的数据说：“绣上这朵花真难哪！”
    探险
    海测兵是海上探险家，礁石悬崖要攀登，急流漩涡要探索，暗礁沉船要侦破。
    东海上有一个叫庙子湖的海区，据渔民讲，在它的东南角有一块暗礁，曾经发生过舰船触礁、渔网拉破的事，可是海图上没有标记。测量技术员李泽周带着一个小分队来到这里进行“探险”。他们乘着小舢板来回探测，一会儿被推上浪峰，一会儿被摔入浪谷。尽管是大海捞针，但他们总是不放过一寸海域。这一天，他们从早晨干到下午，折腾得精疲力尽，硬是把这一片海底扫了一遍。最后，李泽周发现一个形似巨鲸横行于水下的东西。它，就是一块历来被漏测的暗礁。不久，我国航保部门发出通告：当心这里有一个危险的暗礁。
    诊脉
    大海涨潮落潮都有规律，舰船进出港口，要掌握涨落潮的具体数据。这种数据，来自海测兵中的验潮战士，他们是给大海“诊脉”的人。
    验潮兵常常三、四个人住在孤岛荒滩上，看守着验潮水尺，生活艰苦、紧张。涨潮落潮每小时记录一次，平潮十分钟记录一次，昼夜不停，风雨无阻。去年四月，李灵杰带着三个战士在一个荒滩上验潮看尺。水尺离岸足有三里多，他们每天要立在齐胸深的海水里，注视着潮水的变化、两三个小时才换一次。尽管身穿防水衣，但每次仍然被海浪浇透，冻得全身发紫。在这样艰苦的环境里，他们坚持了一百多天。
    验潮兵苦中也有乐处。王有才小组在孤岛上验潮，领导四次派船给他们送粮送菜，都因风浪太大，没有成功。唯一甩上去的，是一只活鹅。在眼看断粮断菜的情况下，四个验潮兵把鹅当作备战备荒的“宝贝蛋”，你割一把青草，我挖几条蚯蚓，把鹅养了起来。他们还每天值班看守，以防老鹰把鹅叼走，他们宁可挖野菜、刮海蛎子度日，也舍不得把鹅宰掉。直到完成任务这一天，四个战士围在一起庆祝胜利，美餐了一顿鹅肉。
    沈鸣
〖-ZW/正文〗
