〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻研思想政治工作 培养高尚精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队炮兵推广某团政委赵言舟的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵推广某团政委赵言舟的研究成果与经验，促进了政治干部热爱本职工作，钻研思想政治工作的活动。
    赵言舟研究青年战士的思想特点，探索进一步搞好思想政治工作的方法，写出了一本近10万字的《连队思想工作研究》（原名《思想政治工作研究》，本报去年10月25日一版作过简要介绍）。北京部队炮兵去年11月下旬召开的思想政治工作研究会上印发了这份材料。许多指导员说，这个材料针对性强，道理实在，有创见，很管用。
    同志们学习讨论他的经验与成果时，觉得以下几个方面很有启发：（一）坚持实事求是精神，注意肃清思想工作中“左”的影响。赵言舟提出要掌握思想工作的“情、理、利”，对如何“动之以情，晓之以理，联之以利”进行了具体探讨。既讲革命道理，又关心战士的切身利益。（二）发扬老传统，又敢于大胆“引进”。赵言舟运用心理学、教育学的原理，从“动机”、“性格”、“挫折”、“适应”四个方面，分析了青年战士的心理特点和思想活动规律，运用美学探讨了思想工作中“美的诱发力”，提出了使战士树立正确的审美观，培养高尚的精神文明的具体作法。（三）积极探讨了当前部队思想政治工作中迫切需要解决的问题。赵言舟针对部分战士对思想政治教育不感兴趣的问题，提出了防止思想工作中的“抗药性”的办法。对思想工作的原则性和灵活性也作了有益的探讨。（四）重视理论性和知识性、趣味性的结合。赵言舟运用平时学习积累的社会科学知识，来探索解决思想问题的途径，寓理论于知识性、趣味性之中，把抽象的道理形象化，概括的原则具体化，具有说服力和吸引力。
    北京部队炮兵党委要求政治工作干部学习赵言舟的经验，注意调查研究，加强思想政治工作的针对性。许多原先觉得“政治工作难做，政治干部难当”的连队指导员说：我们要象赵言舟同志那样，树立高度的革命事业心和责任感，把加强部队的思想政治工作作为自己的光荣职责，破除自卑感，克服“等、靠、要”思想，认真钻研政治工作这门科学，争做专门家。某团二连指导员张仲锁学习赵言舟的研究成果，在学习马列著作和毛泽东同志著作的同时，研究心理学、教育学等社会科学，运用于思想政治工作实践，写出了《运用心理学指导思想工作100例》，工作效果越来越好，被师评为优秀政治教员。某高炮师最近进行实弹射击考核，政治干部跟班训练，把训练中的思想工作做细做活，使指战员保持高昂的战斗精神，取得了好成绩。
    （本报通讯员 卫旭定 本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
