〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉浇开山丹丹花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记00928部队陕北水文地质普查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗00928部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老根据地陕北大地上，座座钻塔穿云破雾，直插云天。钻塔立处，机欢人忙，水涌泉流，道道清泉浇开朵朵山丹丹花。这是00928部队在执行水文地质普查任务，为老根据地人民寻找地下水，开发幸福泉。几年来，这支部队在陕北黄土高原上普查了80，000多平方公里，在10，000多平方公里范围内找到了丰富的地下水。他们还为当地群众成井220多眼，使陕甘宁边区的10多个县城有了比较充足的供水用水，使100多个生产队基本解决农田用水和生活用水。
    陕北地区自古以来是干旱缺水，水贵如油，给人民的生活和发展工农业生产带来很大困难。1975年3月18日，延安城中响起了阵阵马达的轰鸣声，一辆辆载着水文地质战士和钻机的卡车穿城而过，向西挺进。这是刚刚组建起来的00928部队到陕北进行水文地质普查来了！初春的陕北，天寒地冻，北风刺骨，又常常大雪纷飞，恶劣的气候给施工带来很大的困难。同志们冒着严寒斗风雪，日夜苦战。811钻机开钻时没有塔衣，战士们就在露天里施工。风沙吹迷了眼睛，雨雪浸湿了衣服，但是没有一个人离开战斗岗位。822钻机从志丹县张渠向靖边县巡检司搬迁，过河时陷进泥里。同志们挖沟填石，人推绳拉，苦战七个多小时，硬是把全部机械设备运到新工地。812钻机，因泥浆太稀，孔壁出现坍塌的危险。战士李国兰毫不犹豫地跳进泥浆池，用自己的身体搅拌泥浆，保证了钻机的正常施工。执行地面测绘任务的同志，每天早晨跟着太阳出，夜晚伴着星星归。午饭，吃的是带在地质包里的冷馒头和咸菜。就这样，指战员们不畏困难，用延安精神鼓舞自己，促进生产，首年施工就提前一百天完成了任务。
    钻探作业物资很多，大家自觉当家理财，精打细算。机油从柴油机上渗下来，战士把自己洗脸用的盆子端过去一点一滴地积起来；钻机上废铁丝不少，大家没有把它扔掉，砸砸直，一截一截地收到一起；止水用的海带，一般用过一次也就算了，但指战员们不那样做，而是把它洗一洗，晒一晒，放着下次再用。覆盖在陕北大地上的粉细砂夹粘土层，厚度常常在200米左右，结构细密，扩孔困难，经常出现钻具回扣、钻杆折断、钻头脱落等事故。工程师姜声浩参阅了大量资料，跟同志们一起改革了钻头，工效比原来提高一倍。而且制作简单，造价便宜，劳动强度低。从1976到78年的三年中，这个部队光节约投资就达100多万元，工作量平均每年增加了12.6％。
    在陕北水文地质普查的过程中，延安精神陶冶了一代新人。来自北京市的战士赵剑平，来到钻机后，没干两天，端起饭碗手腕疼，躺在床上腰疼，坐下来腿也疼。现在，他和战友们一样，心扑在机台，劲使在工地，重活脏活抢着干。后来，他成为光荣的共产党员，是连队的骨干。战士张兴双，当他戴上红五星、红领章的时候，心里乐开了花。可是，迎接他的是头顶青天，脚踩荒原，整天跟钻头、石头打交道的钻工工作。张兴双傻眼了。然而，英雄的土地要哺育新的英雄。跟随毛主席二万五千里长征的张青义的经历；老红军刘明义一根扁担的精神，震撼了他的心。他向党支部表示：要把青春献给延安建设，把年华投于四化的宏伟事业。一次，他为了给钻机加工离合片，骑着自行车在雨后泥泞的道路上走了一百多里路赶到县里。加工完离合片，天已抹黑，他顾不上吃饭，又骑着自行车往回赶。等他赶到工地的时候，已经是午夜早过了。
    在延安，在陕北，有一种山丹丹花，它抗风沙，斗酷暑，立崖头，宿沟壑，长在哪里就在哪里捧献出一朵朵红艳艳的花朵，点缀祖国的大地。如今，水文地质战士打出的清泉浇灌着她，使她更加根深叶茂，开出了更加绚丽多姿的花朵。
    舒明
〖-ZW/正文〗
