〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林指导员不计个人得失的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢章发代培元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某团一连指导员林玉海任指导员已有8年了，在这期间曾5次调动工作单位。1979年底，他从南京高级步校回到部队后继续被任命为指导员。当时，有人认为当了8年的指导员，学习回来还不提起来，不很合理。但林玉海想到自己是个共产党员，应该时刻听从党的调动，党叫干啥就干好啥，不能向组织伸手。他接到调令的第二天就来到了一连。
    一连是个刚组建的连队，干部少，骨干新，工作任务繁重。林玉海挑起了这副重担。他几乎每天从早上一直忙到晚上十一、二点，第二天照常带队出操。去年三、四月，连队担任营建任务，林玉海天天坚持到施工现场跟班作业，哪里有困难有危险，他就到哪里干。
    为了把连队建设搞好，林玉海花费了不少的心血。去年4月，他连续收到爱人的电报和信，说父亲病重，要他赶紧回家一趟，领导也同意他回去。当时连队正进行射击训练和作风纪律整顿，在这节骨眼上，林玉海还是以工作为重，谢绝了领导的好意。他给家里寄去了钱，又给爱人写信说明了原因。
    一年来，林玉海与连队几位干部紧紧地拧成一股劲，同全体同志一起艰苦努力，终于使连队跨进了先进行列，受到上级机关的表扬。
    卢章发 代培元
〖-ZW/正文〗
