〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥胖人易秃顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人作过调查，肥胖人比正常体重的人容易脱发秃顶，他们的比例约为十五比一。
    为什么肥胖人易脱发秃顶呢？大家知道，肥胖人多新陈代谢旺盛，皮脂腺分泌活跃。他们头、面等部位的皮脂腺分布较多，会大量地出现脱屑、油腻或厚痂，通常称为皮脂溢出。如果皮脂过多，就会影响毛囊的血液供应，阻碍毛发的正常生长，使前额发际和顶部头发逐渐脱落，久而久之，头发就会稀疏甚至秃顶。再者：肥胖人多喜欢吃肉食，肉食中含有大量的饱和脂肪酸，它可以在体内产生大量胆固醇；过量的胆固醇从皮脂腺内分泌出来，积存在头皮上，阻塞汗腺和皮脂腺，降低头皮的代谢功能，造成脱发秃顶。此外，头发的生长发育需要碘、铜、钴、铁等大量矿物质和胱氨酸，而这些物质在肉食中含量较少。胖人多喜吃肉，因此制造毛发的原料缺乏，便出现了脱发秃顶。
    医学家认为，采用药物和物理疗法防治秃顶多不能奏效。唯一有效的防治办法就是避免肥胖，多吃素食。因为素食和植物油中，不仅含有头发生长所需要的大量矿物质，而且所含的不饱和脂肪酸能防止产生过量的皮脂和胆固醇，维护头皮的正常功能。除加强运动，控制饮食，防止肥胖外，还应少吃含胆固醇高的肉蛋类食物，多吃新鲜蔬菜、水果、豆制品、植物油和海带等食品。（晓钢）
〖-ZW/正文〗
