〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十四日讯 中共中央总书记胡耀邦今天中午在会见法国社会党领导人弗朗索瓦・密特朗率领的法国社会党政治代表团时说：“通过你们这次友好访问，通过我们相互之间的平等自由的交谈，增进了我们两党的了解和友谊。”
    会见后，胡耀邦设宴为代表团饯行。
    据新华社二月十四日讯 国务院副总理薄一波今天下午在人民大会堂会见由理事长森田尧丸率领的日本国际贸易促进协会十团体代表团。
    据新华社二月十四日讯 人大常委会副委员长乌兰夫今天上午会见了由伊朗总理特别代表、议员阿亚图拉・赛义德・穆罕默德・哈马内依率领的伊朗澄清国际事务立场代表团。乌兰夫向哈马内依转达了我国家领导人对霍梅尼教长及伊朗其他领导人的问候，并热烈祝贺伊朗伊斯兰革命胜利二周年。
    据新华社二月十四日讯 为了贯彻执行狠抓调整、稳定经济的方针，适当平衡各种经济成份之间的税收负担，体现税收的鼓励与限制作用，国务院最近发出关于调整农村社队企业工商税收负担的若干规定。这些规定将从一九八一年四月一日起执行。
    据新华社二月十四日讯 乔森潘二月十一日致电诺罗敦・西哈努克亲王，表示欢迎和原则上同意西哈努克亲王建立柬埔寨一切爱国力量联合阵线和民族联合政府的倡议，并将亲自率领民主柬埔寨政府代表团同亲王商讨具体的行动纲领。
    民主柬埔寨电台今天广播了这封电报。
    据新华社二月十四日讯 莫斯科和河内对柬埔寨联合抗越的新趋势惶恐不安，大肆进行攻击和谩骂。苏联塔斯社发表评论，对西哈努克亲王进行人身攻击。
〖-ZW/正文〗
