〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘炮弹飞行的侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰刘锡录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在1973年，美陆军就曾利用装在155毫米炮弹上的光导摄象管电视摄象机，获得过战术侦察图象。当时，美国还在研制一种炮兵电视侦察火箭，它上面电视摄象机的直径11厘米，约重20公斤。这种电视侦察火箭最大飞行距离15公里，最大飞行高度约5公里。它在600米高空时，能侦察目标附近24万平方米的地域；在规定时间内，能传递出50多个图象。
    随着电子技术的飞速发展，近年来出现了各种超小型电视系统应用的固体摄象器件和固体显示器件。所以，当今研制的炮射电视摄象机，体积只有小型打火机那么大，整个电视系统如同一个小电视台。从外形看，它是一个圆柱体，装在炮弹后边的圆筒里，高约20厘米，粗10厘米，重7公斤左右。
    炮弹飞出炮口几秒钟后，“炮射电视”借助第一发弹射火药的起爆能量，和炮弹弹壳分道扬镳。在减速伞的帮助下，它展开翼片，停止旋转，靠惯性向前飞行。再过几秒钟后，第二发弹射火药起爆，“炮射电视”抛掉圆筒和减速伞，在主降落伞的带动下，冉冉下降，摄象机打开镜头进行侦察，并把电视图象传送到地面接收站。这时候，敌人阵地的景象，就全部出现在接收站的荧光屏上了。
    在现代战争中，敌我双方的机动能力都在不断提高，实战要求大力缩短情报传递的时间。因为传递时间越短，突然袭击敌方的机会就越多。所以“乘炮弹飞行的侦察兵”必将会在未来战争中大显神通！
〖-ZW/正文〗
