〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样消除电视图像重影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂林〖HH/换行〗DW：北京无线电研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收看电视节目，有时会出现图像重影，这是怎么回事呢？这是由于反射波“迟到”造成的。电视台天线发射的电波，碰到高大建筑物或其它障碍物时都要产生反射电波。电视机接收到的信号，除了直接从发射台发射出的电波外，也有反射电波。反射电波比直接发射的电波总是“迟到”一会儿，在图像上就产生了重影。出现重影时，只调整电视机的频率微调旋钮，是不能完全解决问题的。这时，可改变电视天线的位置方向，拉长或缩短天线的长度，以及调整天线间的夹角，再配合调整频率微调旋钮，有可能改变重影现象。如果天线是固定在电视机上的，除了调整机器上的天线长短、方向和夹角外，还应改变电视机放置的位置。当找到重影最小的位置后，应把电视机固定下来。
    在背离电视发射天线的高大建筑物的房间里接收电视节目，往往怎样改变天线的位置，都不能消除重影，这时除了考虑改换房间外，应安装室外天线。
    （北京无线电研究所 杨茂林）
〖-ZW/正文〗
