〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防晕车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队进行摩托化行军时，由于长时间在篷车内乘坐，有些人会晕车，出现头晕、目眩、恶心、呕吐、头痛、无力、出汗、面色苍白等症状。
    为什么有些人会晕车呢？这是因为有些人的“前庭器官”，经受不住乘车时各种刺激的缘故。在人的内耳腔里，都有一套管人体平衡的器官――前庭器官，当不规则的体位变化刺激它；引起过度兴奋时，便会出现一时性的病理状态。前庭器官和植物神经反射有关联，于是便产生了晕眩、出汗、恶心、呕吐等一系列植物神经反射症状。在起伏不平的道路上行驶，汽车突然转弯，闻到汽油、柴油恶味，这些都是诱发晕车的原因。
    晕车并不是生理缺陷，对大多数人来说，是可以防治的。首先，乘车之前，不要吃得太饱，也不宜空腹，最好吃易消化、少油腻的食物；睡眠要充足，精神不要紧张。坐车时，可以紧束腰带，以减少内脏动荡和腹腔内静脉压的改变。有晕车史者，最好选前面的坐位，以减轻颠簸振动。车行进中少转动身体，尽量不去看两侧倒移的景物。车行驶时，要打开车前面的篷布，保持车内空气流通。怕汽油、柴油味的人，可以戴上口罩或用湿毛巾围住嘴，减少油味的刺激。其次，要注意调整姿式。当汽车急转弯时，身体尽量向转弯的一侧倾斜，这样，内耳前庭器官可以相对地保持平衡，症状就会减轻。当出现晕车症状时，可适量服用乘晕宁、阿托品、冬眠灵等，也可选服人丹、玉枢丹等中药。当然，最理想的防治办法，还是经常参加有助于调节人体位置平衡的体育锻炼，如练习虎伏，荡秋千，翻跟头，做头颈向各方扭转、下蹲起立等动作，都能锻炼前庭器官的适应能力。（顾文）
〖-ZW/正文〗
