〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然界的织网家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学大自然的趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里谈的织网家是蜘蛛。
    蜘蛛刚从卵中孵化出来，不经任何学习就会编织十分精巧的网。全世界的蜘蛛有3万5千余种，每一种蜘蛛织网的方式都不同。最大的蛛网周长近6米，而最小的则只有小邮票般大。蜘蛛织网的本领与年龄并不成正比，到了成年，就只有雌蛛才织网了。粘性的丝是从蜘蛛的腹部后端的六个吐丝器中分泌出的，吐丝器的外部有一千多个小孔。小孔喷出的粘液，一遇空气就会变硬。200克粘液拉成的丝足可绕地球一周，1000多根细丝合起来只相当人头发丝的十分之一。由于蛛丝细到只有千分之五毫米，所以曾被人们用在精密的光学仪器上。有趣的是，蜘蛛还能根据不同的需要喷出不同性质，不同颜色的丝来。如干丝用来搭网架、盖住所，粘丝用来编织粘昆虫的网眼或捆猎物的绳索，红、棕等彩色的丝用来织卵袋。
    蜘蛛的编织技艺是高超的，总是使用最少的粘丝织出最大的网来。织网时，蜘蛛先是用较粗的干丝搭架，然后从中间位置拉出放射形的半径线。令人惊异的是，这些半径线间的角度几乎都是相等的。为了方便地从中心向外绕着圈子盘旋起来，它还拉出了一条标准的对数螺旋线。一个罗网大功告成后，就连高明的数学家和建筑师也挑不出毛病来。如果网上沾有水珠，它会使劲摇网将其抖掉。在织网的过程中，万一有些网眼被异物弄破，聪明的蜘蛛便会立即减少其编织密度，用省下的丝来修补破洞。由于蛛网呈酸性，因此不会霉坏。蛛网能粘住昆虫，但粘不住蜘蛛自己，这是因为蜘蛛平时只把干丝作为通道。一旦需要走粘丝时，它脚上会分泌出一种油质作润滑剂。你说妙不妙！
    蜘蛛是昆虫的天敌，在一个不大的蛛网上往往会粘住几百只飞虫。蜘蛛发育、繁殖的时节，恰与农田虫害发生的高峰相对应。象纵卷叶螟、飞虱等害虫还未等孵化出来，外面就已被蛛网团团围住。跳蛛在地面巡逻；园蛛、管巢蛛在庄稼的叶上结网；水狼蛛封锁水面，真是布下天罗地网，害虫有翅难飞。据估计，一亩农田里往往就有十几万到几十万只蜘蛛，占到捕食性益虫数的70％以上。蜘蛛真是人类的益友，消灭害虫的生力军。在南美洲有一种食鸟蜘蛛，身长达3厘米，其网竟经得住300克的重量，不用说一般的昆虫，就连小青蛙、小蜥蜴和小鸟也难逃它的罗网。对于落网的猎物，蜘蛛先用粘丝将其捆住，然后伸出两只螯足刺进猎物的身体，迅速注入毒液，使猎物麻醉，失去抵抗。等猎物内脏和肌肉液化后，它再用口器贪婪地吸吮，慢慢消受。蜘蛛的视力极弱，几乎可以说是瞎子。那么它是怎么知道有昆虫落网的呢？原来蜘蛛的八条长腿是灵敏的“震动感知器”。平时，它总是用腿轻轻拉住网的半径线。一有震动，它便能立时判断出方向，向猎物奔去。
〖-ZW/正文〗
