〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士懂礼貌讲文明群众称好 新兵扮大尉拍小照行人惊异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良王建伟国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年以来，某部火箭炮二连开展了以“礼让、谦逊、和蔼”为内容的语言文明活动，连队风气较前好多了。一次，战士韩祝声乘坐公共汽车，看到一个孕妇上车后没有座位，就主动而有礼貌地说“你请坐”。给养员蒋开虎在菜场买菜，不小心踩了一个顾客的脚，主动道歉说“对不起”，那位同志也就谅解了。干部战士从商店买好东西，临走时都向售货员说声“谢谢”。二连干部战士由于处处注意讲究语言礼貌文明，在人民群众中赢得了好声誉。
    欧春良 王建伟
    一月十一日上午，在陕西临潼华清池游览区，有四位战士正在取景留影。这时有十几位外国朋友前来打招呼，要求与战士合影。四位战士被外宾围在中间，一连照了三张像。像照完后，在外宾要求下这四位战士一一把自己部队的代号、驻地及自己的姓名写在了外宾的本子上，最后才握手告别。
    候杰
    加重〗按照《内务条令》规定
    前一时期，有一私人流动照像者携带缀着大尉军衔的绿军装和海军服，在华山车站某部驻地营房门口设点照像，十五、六个新战士争先拍照，不少过往行人议论说：“新兵当了大尉，真稀奇。”
    恒喜 子君
    来信照登 编辑同志：
    国文
〖-ZW/正文〗
