〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤变石油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界能源危机是一服让人类重新估量能源的清醒剂。经过充分调查，专家们指出：全世界石油储量，按目前每年的消耗量，在81年的有限时间内将要耗尽；如果加上每年消耗增长4％这个数，35年内就会用完全部石油。这不是耸人听闻，而是科学的结论。
    石油是有机合成工业的主要原料，用它可以制造药品、染料、肥料、塑料、橡胶、轻纺产品、军工产品，甚至食品工业也离不了石油。如果把石油仅作为燃料，就无异于把檀楠当柴烧，暴殄天物。
    石油生产和需求的矛盾，会随着时间的推移越发尖锐和突出，怎么办呢？解决的办法之一是，积极探索用煤制造石油的新技术。许多勘探资料都表明，全世界煤的可开采资源是巨大的，其能量值相当于石油资源的10倍。
    煤和石油的形态、形成的历史、地质条件虽然不同，但是它们的化学组成却大同小异。煤中约含碳80―85％，含氢4―5％，平均分子量在2000以上。石油中含碳85％，含氢13％，平均分子量在600以内。从组成上看，它们的主要差异是含氢量和分子量的不同。因此，改变压力和温度，增加氢的含量，就可以使煤的结构发生变异，由大分子变成小分子，固态煤转变成液态石油。
    第二次世界大战之前，纳粹德国也注意到了煤和石油的相似性，从战略需要出发，下令建设煤的液化工厂。二次世界大战中，他们曾用液化煤来开动飞机和坦克。一些当时的生产技术，今天在澳大利亚、西德、巴基斯坦和南非等地还在应用。
    根据用途和煤种，一些国家正在采取不同的技术路线生产液化煤。目前，我国也在开展这方面的研究工作。
    我国煤炭资源丰富，分布遍及各省，并且煤种齐全。在我国，用煤制造石油有着广泛的前途。
〖-ZW/正文〗
