〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会花钱的司务长――齐晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舍近求远算着花〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这个题目，读者也许会问：哪个人不会花钱？况且还是个连队的司务长呢！可是，当你了解了司务长齐晶是怎样花钱的，就会感到，学会花钱的确不是一件容易的事，确实应该好好学一学。 ――编者
    去年6月初，春菜上市。某团各连的司务长吃罢早饭竞相上路，前往驻地以北四里远的某公社买菜。人们看到，坦克二连的司务长齐晶赶着毛驴车到了岔路口，却奔南而去。原来，齐晶要到48里外的另一个公社去买菜。他为什么舍近求远呢？原来他考虑到，驻地附近的公社靠城边，春菜的价格要比那个远的公社一斤菜贵两三分，全连几十号人吃一春，加起来就是一笔不小的数字。因此，虽然48里路往返一趟得七八个小时，他也不嫌远。午饭得在外边吃，他就有时自带干粮，有时买点饼干，凑合一下算一顿。春菜上市一个多月，他这样跑了10多趟，为连队省了70多元。入秋时要腌咸菜，齐晶又赶着驴车买回蔬菜近5，000斤，为连队省了120多元。
〖-ZW/正文〗
