〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜才觅徒传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学史上流传着不少师徒佳话：戴维推荐栽培法拉第，伯格曼发现培养舍勒等。其中有趣而又发人深思的，是瑞典化学家柏济力阿斯（一七七九――一八四八）觅徒的故事。
    柏济力阿斯特别爱惜人才，每年他都要多方寻找那些锋芒初露，有培养前途的青年，“请”到自己家里来住下。他将自己的实验室分给徒弟一半或一角，每人分发一套化学仪器：白金坩埚、天平、砝码、洗瓶、吹管等，配备得和自己用的完全一样。徒弟只需自备酒精、灯油，其他一切免费。师徒们每天同在一个实验室实验研究。徒弟有问题随时可问，师傅发现问题随时指导。一些青年化学家在这里先后就学，年复一年从这里“飞”出一位又一位翅膀硬朗的化学家。
    希望着自己有所作为的人，谁不想寻得一位好师傅。弗勒就曾经在他二十岁左右的时候，一面好学敏求，发奋苦读；一面骋目四方，物色师傅。经朋友指点，一八二三年冬，弗勒来到柏济力阿斯门下拜师。师傅热情欢迎，弗勒就这样被柏济力阿斯领进了门。从此师徒二人耳鬓厮磨，日有所获。后来，柏济力阿斯发现了硒、钍、硅等多种元素，发展了原子理论；弗勒发现了铝、铍元素，从无机物合成有机物，动摇了唯心主义的“生命力学说”。
    人们不禁要问：柏济力阿斯为何如此惜才，下这样大的功夫，不厌其烦地培养人才呢？没有人给他“招生”的任务，没有人供他“办学”的经费，完全是“从自己碗里往徒弟碗里拨”，一不为名，二不为利。他这样做究竟是为什么呢？只能说，他有人才“癖”。
    人才“癖”，这是应该大加赞誉的美德。但是在柏济力阿斯所处的时代，多把科学作为致富的手段，少数志士仁人的作用毕竟是有限的。
    在人才、人才“癖”这个问题上，我们也是有许多经验、教训值得总结的。
    不过，党的三中全会以来，我们的党、国家和人民十分重视人才，人才“癖”也受到了鼓励和赞扬。我国“四化”建设需要众多的人才，广大群众热切期望科技战线的领导干部和科学家们都能象柏济力阿斯一样染上那种人才“癖”，使我国科学的百花园将更如万树之谷，繁花之海。当然也不是说，培养人才都须往家里请徒弟，培养人才的方式也是因人制宜的。
〖-ZW/正文〗
