〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷冻之中出奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷冻何足惧，妙用实在多！我国用冰历史悠久，《周礼・天官・凌人》中便有“凌人掌冰”的记载，也就是说早在周朝便设有专门管理“冰”的官员了。“冰”可以用来制冷。今天，制冷技术正在各个领域大显神通。
    冷冻能使生命活动减慢，延缓新陈代谢的进程，甚至暂时中止这一过程。据试验，在-80℃时，细菌的发育时间比在0℃时要延长40倍。科学家的研究指出：一般不冬眠的昆虫，一岁而终其生；有冬眠习性的昆虫可活两三年；而在荷兰发现的一种昆虫，借助低温休眠，竟可生活60年之久！
    在农业上，用超低温处理过的种子，耐寒本领大大提高。例如本来在-40℃下就会被冻死的醋栗种子，经过上述处理后，竟能经受住-200℃多度的考验！你想想，采用这种办法，许多南方植物的北移不是可以实现了吗？经过深度冷冻的绵羊胚胎已经借腹怀胎成功，这就为牲畜优良品种的加速繁殖，以及牲畜品种资源的保护和贮存创造了条件。用超低温处理过的钢铁制品，强度竟可提高1～5倍。有一种冷锻机，在-100℃的条件下工作，锻造出现的误差只有0.05微米（1微米为1米的百万分之一）左右。医、药和生物学的研究也少不了制冷技术。如血清、牛痘苗、各种有机药物均需要在冷冻下保存。神通广，用途大的各种抗菌素，就是在冷冻状态下，采用真空干燥法制取的。
    日本有个叫山内渡岛的医生，还发明了一种“冷冻疗法”。具体做法是，医生将患风湿性疾病的病人短时间地置于一个-180℃，用液态氮冷却了的新鲜空气的“冰箱”内，以加速患者自身的血液循环，从而达到治疗的目的。据说有不少久病不起、异常痛苦的重病号经过五、六个月的冷冻治疗后，都已经能站起来走动了。
    冷冻在-196℃下的细胞，据说可以保存1千年之久。目前，人们已经复活了埋藏在永冻土层中长达1千年到3千年的藻类、真菌孢子、水蚤型小动物的卵……高等一些的动物又将如何呢？生物学家曾拿金鱼作试验。当金鱼在液态氮中保存15秒钟后再放回温水，奇迹出现了――它那轻纱般的尾巴竟然摆动如初，照样悠悠自得地游来游去，仿佛根本没有那15秒钟的“冰冻期”。
    冷冻学家的研究告诉我们，生命的节奏会随着温度的降低而减慢，在-196℃的液氮中，新陈代谢则可以完全停止。但是，它的内在成份却并未变化，组织也没有分解、衰老、死亡。也就是说，一切生化反应只不过暂时“束之高阁”，一旦温度回升，机体便将重新运转。于是科学家预言：延年益寿，前途无量！
〖-ZW/正文〗
