〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水垢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们生活饮用的水，因受地质环境的影响，都不同程度地含有一些有机物、无机物。特别是土壤和岩石中的钙、镁盐类，在适当的条件下，很容易溶解于水中。溶于水中的钙、镁盐类的多少，就是水的硬度。我国水质标准规定，饮用水的总硬度不得超过25度。近年来，由于环境的污染，造成了地下水的硬度有逐年升高的趋势。北京市有的地段地下水已达40度，个别高达80度，每年用于处理硬水的费用高达5000多万元。
    水的硬度过高不适于生活饮用。在洗涤时肥皂不起泡沫，刺激皮肤，豆类和肉类烹调时不易煮烂。据调查，硬水用于锅炉，会形成五毫米厚的水垢，耗煤量增加20％。有的单位锅炉用地下水，每月结垢厚度可达25毫米，大大增加了燃料的消耗，同时还影响锅炉的安全运行。
    水的硬度与人体健康也有一定关系。有的人习惯饮用软水，改饮硬度过高的水后，会出现胃肠功能紊乱，即所谓“水土不服”的症状。有人观察，长期饮用硬水者，对于结石的形成可能是一种促进因素。
    除去水中所含部分或全部的钙、镁等矿物质的常用方法，有加热煮沸除去法、化学试剂法和离子交换法等。消除水壶内的水垢时，可以采用干烧法，利用水壶和水垢热胀冷缩程度的差异，使水垢崩裂脱离壶底和壶壁。具体做法是：将空壶放在火上加温，待壶内不冒水蒸气后再烧5至10分钟，接着迅速将水壶浸没在冷水中。过一分钟后，壶内水垢一般可以自行脱落，残留在壶壁上的，轻轻敲打就可以掉下来。
    还可用铁片、纱布垫去水垢。用薄铁片或三五层纱布做成比壶底略小的圆垫，放在壶内底部，用以吸附水垢，每周将圆垫取出清洗一次。
〖-ZW/正文〗
