〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费减少之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉杜清龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦过后，我们在兰州部队某团采访，了解到这样一件事：
    去年，这个团大部分连队的厕所、猪圈和菜窖年久失修，迫切需要解决，但又苦于手里没有钱，感到很为难。有的同志认为“巧妇难为无米之炊”，没有钱不好办事情，主张让连队自己想办法。团党委认为，事在人为。钱多固然好办事，钱少，只要肯想办法，也可以创造条件把事情办好。比如在翻盖营房时拆除的旧材料中就有一部分可以重新使用；驻地沙石多，不用花钱买；砖和石灰可以自己烧；七年前栽的树大部分已成材，可以有计划地做建筑材料，等等。这样一分析，脑子开窍，信心也足了，在团领导的带动下，全团的同志奋战三个月，烧砖150万块，烧石灰2，000吨，筛沙3，500立方，打石头6，200立方，在入冬前盖好制式厕所20座，猪圈25个，菜窖28个，节省开支10万元。
    这件事虽然发生在去年，但对今天贯彻勤俭建军的方针仍然可以使我们得到启示。
    经费减少了，领导要学会过日子。要处处精打细算，勤俭节约，做到该花的钱尽量少花，不该花的一分钱也不花，带领干部战士发扬我党我军勤俭建军、艰苦奋斗的光荣传统。
    经费减少了，领导要广开门路，挖掘潜力。对连队的实际问题不能采取踢“皮球”的态度。这个团在经费少的情况下，一不等，二不靠，三不向上要，自己动手，修旧利废，依然为连队办了不少事情。这说明条件是人创造的，只要充分发挥主观能动性，在开源和挖潜上下功夫，困难是可以克服的。
    一位领导同志讲得好：有钱办事并不难；钱少了，也能把事情办好才是真本事。我们应该学会这种本事。
    施金玉 杜清龙
〖-ZW/正文〗
