〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋革命精神 改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治部思想政治工作做得具体扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年1月上旬，北京部队某师党委在总结去年工作分析部队取得可喜成绩时，表扬了师政治部的同志不怕苦，有朝气，坚持深入基层，把思想政治工作做得具体、扎实。
    这个师驻守在塞外山区，跨越山西、内蒙两省、区，分布在26个点上执行任务。师政治部党委针对部队任务繁重，点多线长，环境艰苦的情况，强调政治机关干部必须带头发扬艰苦奋斗的工作作风，扎根基层，努力研究新问题，总结经验，扎扎实实地把新形势下的思想政治工作做好。去年以来，他们做到了“三个坚持”：坚持每月有三分之二的人下基层，坚持和干部战士交朋友，坚持研究总结新经验；四个“心中有数”：对部队各个时期的思想动向心中有数，对全师连队党支部班子状况心中有数，对基层政治干部的基本素质心中有数，对连队后进战士的变化情况心中有数。政治部主任尹文声以身作则，哪里艰苦就到哪里去。仅在内蒙边疆执行任务的一个团队，去年他就去了5次，历时3个月。他不辞劳苦，顶风冒雪，翻山跨沟下连队调查研究，指导工作，帮助总结推广搞好基层思想政治工作的专题经验。干部科长房书群同全师所有连以上干部促膝谈心，考察干部，及时向党委提出加强干部队伍建设的建议，年终受到军党委的通令嘉奖。据统计，去年政治部干部深入基层每人平均5个月以上；年终评比，有16人立功受奖，组织、宣传、干部3个科被评为先进单位。
    这个师政治部在深入调查研究的过程中，重视研究新情况，帮助基层干部探索做好新时期思想政治工作的新经验。去年春天，部队补入一大批从城镇入伍的战士，不少基层干部反映这批兵难带。为了解决好这一新课题，尹主任带着工作组用30多天时间，调查了20多个连队，剖析了120多名新战士的思想特点，找到了一些带好这些新战士的具体办法，然后同3个爱兵带兵的先进连长、指导员一块研究，总结出了几条具体经验，在师政工会上作了介绍，并让优秀指导员现身说法谈体会。他们这样做，受到了基层干部的欢迎，收到了较好的效果。
    每当党中央提出了一项新的方针政策，这个师政治部党委都组织机关干部先学一步，然后派出得力的工作组，到群众中去，了解思想反映。帮助连队干部战士开展生动活泼的学习讨论，保证全师上下和党中央保持一致。曾有少数同志对党在农村的现行经济政策有这样那样的疑虑。师政治部科长姚炳鑫、白先合和副科长王润生等来到基层，广泛找这些同志谈心，作深入细致的思想工作，使许多同志提高了认识。特别是对那些牵涉到部分干部战士亲属切身利益的问题，他们更注意做耐心细致的思想工作，教育大家自觉替国家分忧。（叶旭林、徐定祥）
〖-ZW/正文〗
