〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好民兵政治教育的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵/政治教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部发出了《关于加强民兵政治教育的意见》，根据民兵工作的需要和适应四化建设的新形势，对民兵政治教育提出了统一的要求，这是非常必要的。近年来，不少单位的民兵政治教育“人员难集中，时间难安排，报酬难解决”，这是新形势下民兵教育训练出现的新情况、新问题。在贯彻总政治部的《意见》，切实加强民兵政治教育中，必须认真解决这些问题，从上到下在抓落实上下功夫。
    加强民兵政治教育，抓好落实，关键在于领导的认识和决心。毛泽东同志曾经指出过：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”民兵是无产阶级专政即人民民主专政的工具，既要积极建设四化，又要时刻准备保卫四化，没有坚强的政治思想工作是不行的。而政治思想工作，经常的大量的是用马列主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策去教育民兵。特别是我们国家处在历史转折时期，更应十分重视思想教育。民兵都是青年人，把民兵的思想教育抓好了，政治觉悟提高了，就能够树立高度的精神文明，带动和维护良好的社会道德风尚，发展安定团结的政治局面，促进四化建设。各级党组织应当重视和加强对民兵政治教育的领导，对教育中的问题，认真研究解决。各级人武部门应积极主动地给党委当好“参谋”，按照党委的统一部署，具体组织实施。
    要重点抓好坚持四项基本原则和党的路线、方针、政策以及民兵基本知识的教育。总政的《意见》提出，民兵政治教育主要是民兵基本知识和时事政策教育，这是根据民兵特点和新形势的要求提出来的。在执行中，对时事政策教育，应根据每个时期的中心任务、国内外形势和民兵的思想情况，来确定教育的内容和重点。当前应抓好中央工作会议精神的教育，把广大民兵的思想统一到党的三中全会以来一贯的精神上来，坚信党的领导，服从党的领导，和党中央保持政治上的一致。民兵是无产阶级专政即人民民主专政的工具，要教育民兵勇于同反社会主义分子和各种刑事犯罪分子作斗争，为贯彻最近中央工作会议确定的经济上实行进一步调整，政治上实现进一步安定团结的方针而奋斗。
    民兵基本知识的教育，是民兵的基础教育。对民兵不仅要进行基本的军事训练，还要进行基本的政治教育，使他们懂得民兵的性质任务，树立人民战争思想和战备观念，继承和发扬民兵的光荣传统。这是民兵最起码的常识，不懂这些，就不能成为一个具有一定军政素质的好民兵。所以，这项教育一定要从民兵入队时就抓起，特别是在轮训基干民兵中要安排好，抓出成绩来。
    各单位都要有自己具体落实的措施。在新的形势下，民兵政治教育究竟怎么搞法，总政提出了要求，做了安排，但在具体单位如何落实还可能遇到一些问题。我们应采取积极的态度来解决。这里重要的问题就是调查研究，从实际出发，因地制宜，解决落实的具体措施。城市也好，农村也好，各有各的情况，各有各的特点，生产紧张也总有个规律，抓住了特点，掌握了规律，才能提出切实可行的办法来。近两年来，有不少单位已经总结出不少教育落实的经验：如有的武装民兵连、排，视农活情况灵活安排，坚持每月一次政治教育活动，两年来没缺过一次课；有的工厂和军事训练一起进行少批量多批次的短期集训或开展民兵业余驻厂集训；有的把教育内容纳入职工教育计划，统一安排落实；有的采取记分评奖办法，把民兵教育训练纳入全厂劳动竞赛；有的采取多种办法解决民兵的报酬问题；有的地区实行民兵政治教育四级责任制，军分区、县（市）人武部、公社、民兵连有明确分工，各负其责，等等。事实证明，只要能够深入下去，扎扎实实地做调查研究工作，加强具体指导，就可以摸出一套办法，使民兵政治教育切实在基层落实。
〖-ZW/正文〗
