〖ZQ/总期〗8437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样擦拭光学仪器的镜片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史可丁王宁邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起擦镜片，许多人觉得是非常容易的事，其实并不简单。我们常常见到一些戴眼镜的同志，镜片脏了，随手掏出手绢，或顺手撩起衣服角来擦拭，这种擦法是很不科学的。特别对部队使用的望远镜、测距机、炮队镜等精密光学仪器，表面镜片的擦拭，更有一番讲究。在部队送修的光学器材中，表面镜片上常有纵横的纹路，这主要是由于擦拭不当造成的。擦拭光学仪器的正确方法是：
    1、镜片擦拭前，一定要先用拂尘笔或绒布掸去镜片上的灰砂，然后再擦拭。忌用手指或破布直接擦拭。
    2、擦拭镜片，最好用干净洁白的绒布，忌用质地比较硬的布或有油污的脏布。
    3、擦拭时，圆型镜片应由中央向边缘作螺旋形移动；方型镜片可上下或左右来回作直线移动。
    4、对镜片上不容易擦掉的干水迹等附着物，可用绒布蘸少量酒精或混合剂多擦几次。如果实在擦不掉就算了，不可硬擦，以免损伤镜片。另外，蘸酒精等溶剂时，每次不要蘸得太多，以免使油灰溶解和镜片脱胶。
〖-ZW/正文〗
