〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好排头兵做出好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵一连干部制定《带兵守则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋天四/徐德民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为帮助新战士迈好第一步，三二八五一部队新兵一连的干部和骨干制定了《带兵守则》。
    一连党支部认为，要使新战士健康成长，带头人必须做出好样子。为此，指导干部和骨干，制定了《带兵守则》，具体内容是：
    一、认真学习马列主义、毛泽东思想和党的十二大文献，坚持用共产主义思想带兵、用共产主义思想教育人，使新战士尽快端正入伍动机，树立扛枪为人民的思想。
    二、做好政治思想工作，广泛开展谈心活动，与新战士建立深厚的无产阶级感情。要从生活、工作、学习等各个方面关心、体贴、爱护新战士，克服老乡观念，加强团结，使新战士深感革命大家庭的温暖。
    三、以雷锋同志为榜样，积极带领新同志到军内外做好事，形成人人学雷锋、个个争先进的良好风气。
    四、以身作则，模范带头执行各项规章制度，加强纪律性，培养优良作风，注意礼节礼貌，给新战士做出好样子。
    五、讲究管理教育方法，在严格要求的同时，坚持说服教育，启发诱导，克服简单粗暴现象，做到不变相体罚，不出口训人，不讽刺挖苦。对接受能力差的同志，不操之过急，要耐心帮助。
    六、关心新战士生活，改善伙食，让新战士吃饱吃好；坚持查铺查哨制度，把新战士的冷暖记心上；开展文体活动，有张有弛，劳逸结合。 （蒋天四、徐德民）
〖-ZW/正文〗
