〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队表彰植树造林先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各单位把重点转移到林木管护土，坚决同破坏森林资源、违反林业政策的行为作斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月底，南京部队召开植树造林表彰大会，要求各单位树木栽种下去以后，要适时地把重点转移到林木管护上来，把爱护树木花草作为培养部队作风，建设社会主义精神文明和物质文明的一个重要内容。
    南京部队司令员向守志，政治委员郭林祥等负责同志参加了大会，并给先进单位和先进个人发了奖。向守志司令员讲了话。
    植树造林先进单位、先进个人向大会介绍了分区划片，管理包干，建立奖惩制，和实行军政、军民联护等管林护林的先进经验和作法。南京部队领导机关向各部队提出了管林护林遵守国家林业政策的具体要求：模范地执行林业政策，坚决同破坏森林资源、违反林业政策的行为作斗争：各部队不得擅自进入林区抢购套购；驻林场附近和进山区演习或打靶的部队，要爱护国家和群众的一草一木，任意损坏林木的除了合理赔偿外，要给予批评教育，情节严重者要给予处分。 （蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
