〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊廉洁鄙贪污〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉洁奉公光荣，贪污腐化可耻，这本来是公认的荣辱标准；但是，少数干部和党员却把廉洁看得一钱不值，而把假公济私、损公利私当成理所当然。在这方面存在一些糊涂观念。
    “要廉洁有啥用，捞一把才实惠”。这是一种非常错误的说法。廉洁，对于个人来说，是一种美德。具有这种美德动人，就能贫穷不失凌云志，权重不忘公仆心，生活好了不奢，金钱利诱不贪，永葆无产阶级革命者的本色。廉洁，对于一个党一个国家，则是关系到盛衰兴亡的大问题。正如斯大林指出的，国家机关是廉洁奉公，还是贪污受贿，对于党和社会主义是有决定意义的。老一辈无产阶级革命家都是深知其理的，因此他们能够志高而行洁。周恩来同志在这方面堪称我们的典范。这种精神财富是我们团结人民、战胜一切敌人和困难的无价之宝。有的人把“捞一把”看作“实惠”，有本事，这是什么样的实惠和本事呢？我们讲求的实惠，应该是振奋精神，同心协力，艰苦奋斗，尽快地使我们的国家富强起来。有的人不择手段地把人民创造的财富窃为己有，装进个人腰包，这是挖社会主义墙脚的犯罪行为。一旦党和人民揭露了他们获取不义之财的行径，他们就会身败名裂，受到应得的惩处。
    有人说：“不装个人腰包就行，为集体捞一点没啥！”对一个领导干部和共产党员来说，无论办什么事，都必须从党和国家的利益出发，正确处理好国家、集体和个人的关系。那种不顾大局，损害国家利益去迎合少数人的不正当要求，损害人民根本利益去满足少数人局部的眼前利益的行为，是损大公、肥小公的本位主义思想，与廉洁奉公完全背道而驰。而有的人所谓“没装个人腰包”也是很成问题的。从现已被揭露的一些经济案件看，有些人是打着为集体、为群众谋利益的幌子，拿着国家的财产和人民的血汗送人情，自己也从中捞一把。正如毛泽东同志一针见血指出的，他们“表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义”。
    “廉洁奉公，艰苦半生，现在该捞一点啦！”半生廉洁是光荣的，然而一生廉洁才是更可贵的。老同志应该珍惜过去的荣誉，发扬优良传统，为后代留下好的作风，这是党和人民的期望。朱老总平时省吃俭用，节省下两万元。在弥留之际，他嘱咐把这笔钱交了最后一次党费。王建安将军为人民艰苦奋斗几十年，最后也是什么都不要，怀着一颗高洁的心悄然离去。有人为此写下一副对联：“一丝不挂而来，两袖清风而去。”这对联准确贴切地概括了老共产党员为国为民艰苦奋斗，终身不谋私利的崇高品德。罗荣桓同志临终前对子女说：“我没有遗产留给你们，没有什么可以分给你们的。爸爸就留给你们一句话：坚信共产主义这一伟大真理，永远干革命。”想想这句话，对于那些想捞一点的人，该是多么深刻的教育啊！
    严惩贪污受贿，提倡廉洁奉公，是我们在新的历史条件下，坚持共产主义纯洁性、反对腐化变质斗争的一个重要方面。在这场长期的斗争中，每一个共产党员和党的干部都要反复经受考验。让我们严格遵循《准则》，身体力行，做廉洁奉公的模范。
〖-ZW/正文〗
