〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能源新星――核电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加快四化建设，我国已经决定建造核电站了。核电站，顾名思义就是利用核能来发电的电站。所谓核能，就是原子核在发生变化时释放出来的能量。目前，人们发现有两种类型的核反应，对于大量获取核能有实际的意义。一种叫做“核裂变”。铀―235的原子核受到中子打击时，分裂成两个较小的原子核，同时放出能量和两三个中子，这叫做核裂变。它放出的中子轰击别的铀―235的原子核，使裂变不断继续下去，这叫链式裂变反应。核裂变放出的能量十分惊人，一公斤铀―235裂变放出的能量，等于二千七百吨煤燃烧所放出的能量。另一种叫核聚变。氢和氦等原子核，在几千万度的高温下，可以发生两个核聚合一起的反应，同时会放出比核裂变更巨大的能量。
    核能的释放和利用有两种不同的方式。一种是瞬间释放。通常，在百万分之一秒内完成全部反应，形成猛烈的爆炸，这就是原子弹、氢弹、中子弹。另一种是建造一种特殊的装置，使核反应的速度可以控制，让核能按照人的意志缓缓释放。这种装置叫核反应堆，它相当于发电厂里的锅炉，所以有的国家称之为原子锅炉。
    目前的核反应堆，采用的是核裂变装置。它综合了当代科学技术的最新成果，可以说是人类智慧的结晶。以最常见的慢中子裂变反应堆为例，它主要由以下几个部分组成：中心部分是铀―235等裂变物质，叫核燃料。周围是能使中子速度减慢的物质，叫慢化剂，如重水、铍、石墨、普通水等。第三种东西是冷却剂，它把核反应中放出的大量能量带走，通常由慢化剂重水或普通水担当这个角色，也有的用二氧化碳或氦气。第四种设备就叫控制棒，由能强烈吸收中子的物质组成，如碳化硼、银铟镉合金、铪合金等。当它从反应堆中心（堆芯）提出时，中子多起来，裂变反应猛烈，反应堆的功率就提高了；反之，把控制棒插入堆芯，它吃掉大量中子，裂变反应就会变慢和停止，使功率下降以致停堆。
    明白了反应堆的原理，也就知道核电站的原理了。核电站主要由两大部分构成。最主要的设备当然是反应堆。堆的冷却剂把裂变的能量（热能）带出来，在一个庞大的蒸汽发生器里将热能传给水，产生高温蒸汽，而自己再被循环送回反应堆中，这叫一回路系统，又叫核供汽系统。蒸发器产生的高温高压蒸汽则去驱动汽轮发电机发电，这叫二回路系统，又叫发电机系统。
    我国确立了发展核能的能源政策，具有战略意义和实际价值。首先，核能是全球能源发展的必然趋势。煤和石油的储量有限，石油只够使用三十多年。而已探明的铀的储量，其可用能量相当于两万亿吨煤，接近全球的煤储量。目前全世界已有二十多个国家建成了二百五十多座核电站，许多国家的核电站已占发电量的10―20％。预计到下世纪初，核能将成为最主要的能源。其次，核电有优良的技术经济性能。它的价格便宜，折算发电成本比火电低15―50％。我国东北、华东、中南工业区是能源贫乏区，从西北调运煤炭，一座百万千瓦电厂每天要三列四十个车厢的火车运煤，而同样的核电站每年只消耗一点五吨铀―235。
    但是，许多人担心核电站不安全和污染环境。大量的科学数据表明，核电站由于有完备的安防设施，它绝不会象原子弹那样爆炸。即使发生事故，造成的破坏也远比其它工业事故小。几十年来，全世界核电站辐射致死的记录每年都保持○的记录。而美国每年飞机失事死亡有一千八百人；车祸致死则为五万五千五百人。应该说，核电站会有少量的放射性物质污染环境，但辐射量极少。它同煤电厂造成的放射性污染大体相当，而煤电的主要污染――化学污染，却远远大于放射性污染。
〖-ZW/正文〗
