〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战线的拚搏者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范教员”白春玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文根刘恩营张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程兵学院礼堂的陈列室里，摆放着一排引人注目的陈列品。其中有上百万字的报刊资料，剪贴整齐，内容丰富；有六十多万字的专业教材，联系实际，简明通俗；有二百多张教学幻灯片，形象生动，制作精美……人们在这些作品前流连徘徊，沉思赞叹。这是一位身患癌症、五脏不全的人在短短三年中倾注的心血的结晶。它象一曲动人心扉的拚搏者之歌，激励着人们在社会主义现代化建设的征途上奋勇向前。
    他，就是忠诚党的教育事业，连年立功受奖，最后在教学讲台上以身殉职的白春玉。今年9月10日，中央军委颁布命令，授予他“模范教员”的光荣称号。
    生命的价值就在于为党工作
    1965年，一向被称为“老黄牛”的白春玉积劳成疾，肝硬化引起脾肿大，作了脾切除手术。妻子仇淑昌心疼地嘱咐丈夫注意爱惜身子，医生叮嘱病人注意营养和休息，同志们安慰自己的战友安心静养。但是，今后的日子该怎样度过呢？白春玉认真想着这个问题。
    他回忆起1953年5月在抗美援朝前线自己填写的入党誓词：我要忠诚地为共产主义奋斗。他想，长期休养，也许能多活几年，但是，生命的价值就在于为党工作，一个共产党员活着不为党工作，活的时间再长又有什么价值？我要向抱病带领兰考人民治沙抗灾的焦裕禄学习，只剩半条命，也要为党工作，为人民拉车。
    白春玉开始了新的战斗。他从每天坚持学习六小时逐步增加到八小时、十小时。接着，他向领导上递交了一份请求工作的报告。在他一再要求下，领导上改变了让他退休养病的打算，恢复了他的工兵参谋的工作。
    1978年10月，白春玉调到工程兵工程学院军事教研室当教员。他抑制不住心头的喜悦，报到的第二天，就兴冲冲地上班了。
    这一年，学院刚刚恢复，百废待举。编写教材，备课上课，野外作业，各项繁重的工作压到白春玉的肩头。为了使自己有限的生命创造出更多的价值，他尽力延长着工作时间。
    早晨四五点钟他就起床。他家离学院有十几里路，蹬自行车赶到学院时，刚吹起床号，学员们列队出操时，他已经伏案工作了。中午，为了节省排队买饭的时间，他常常自带简单的饭菜，有时就在办公室就餐。晚上，他常常编写教材到深夜。有时他刚刚躺下，忽然想起一点什么，便立即爬起来继续赶写。
    白春玉不仅延长工作时间，还提高工作强度。去年3月，他从战术组调到参谋业务组当组长。参谋业务是学院新增设的一门课。白春玉掐着指头算，只有十个月的准备时间。接受任务后，他打听到有个学院正在组织参谋业务集训，便带着一名教员登门求教。一到那里，白春玉认真听讲，整理笔记，两个月里，整理、编写了八本教材，共二十三万字，干完了半年的工作。
    把最新的知识教给学员
    白春玉深深感到，对一个教员来说，重要的是把课讲好，让学员学到管用的知识。于是，他千方百计地为提高教学质量而努力。
    每碰到一点什么新的知识，他总要想一想可否运用到工作中去。他读了华罗庚关于优选法、统筹法的一个报告，很受启发。他想，如果把统筹法这门科学计划管理的学问运用到军队司令部工作中去，科学地处置错综复杂的战况，进行战场指挥，该有多好啊。他决心钻研这门新的学问，并把它传授给学员。他挤出时间将华罗庚的报告摘编出来，一面自己学习，一面油印出来发给学员。后来，他又运用统筹法的基本原理，钻研外军的“计划评估法”、“网络计划法”。白春玉还研究了我国古代运筹法朴素思想的起源、发展及其在军事上的运用，搜集了许多故事和战例，然后着手编写统筹法方面的教材教案。他边学习，边请教，边编写，先后撰写出六本有关统筹法的教材、教案，总计二十多万字。大家说，这二十多万字，字字凝聚着白教员的心血。
    把教学和现代战争的实际紧密结合起来，是白春玉在教学中经常注意的一个问题。他对教研室的同志们说：“要保证培养的学员在未来战争中过得硬，咱们就得下功夫研究现代战争的特点和规律。”1979年春，对越自卫还击作战结束不久，学院决定派一批教员去前线收集战例，开始，领导上考虑到白春玉身体不好，不主张他去。白春玉极力向领导要求，硬是和大家一起踏上了南下的征程。边防前线的条件相当艰苦，收集战例要到实地勘察。这里，山峰险峻，林密草深，到前沿阵地的几个突破口，要翻山头，走好几十里。两天后，白春玉的身体明显的吃不消了，但他硬是咬紧牙关，抢着探路、背东西。半个月里，他拖着羸弱的身子，深入到边防十多个单位，召开座谈会，收集强渡、偷渡江河进攻战斗工程保障、在敌火下开设渡场、架设浮桥等三十多个战例。回学院后，汇编成十多万字的《渡江（河）进攻战斗战例资料选编》，为学院和部队的军事教学提供了宝贵的资料。在1979年全军工程兵师以上干部战役集训班上，很多同志称赞这是一本把战术和技术、教学和实践结合起来的好材料。
    白春玉懂得，培养现代化的军事技术人才，必须有相应的教学设施，才能保证教学质量。学院一直没能抽出人来搞专修室。白春玉带上两个教员，先后到三个陆军学校去观摩学习，行程万里。一连几个月，他节不过，假不休，殚精竭虑地进行设计和布置，终于和战友们一起，把我军工程兵的历史和工程兵在未来战争中的地位和作用，简明而又形象地搬进了专修室。学院决定修建综合战术作业场，白春玉又主动参加了勘察设计、备料、组织施工等工作。施工最紧张的时刻，恰是南京的盛夏，机关已实行了半日工作制，白春玉却顶着烈日，搬石、运沙，累得汗水淋淋。
    白春玉就是这样拚着命争取第一等的工作。他做得越多，任务完成得越出色，身体的消耗就越大。就在他无私地贡献着自己全部精力的时候，癌细胞已潜入他本来多病的身体，扩散开来。
    拚搏到最后一息
    1981年9月，白春玉的身体状况进一步恶化，他已经迈进到生命的最后一程。在那些日子里，他没有悲观，没有却步，继续用他那革命者的拚搏精神，走着自己早已选定的道路，鞠躬尽瘁，死而后已。
    组织上对白春玉的病很关心，一再让他去医院检查治疗。可是白春玉觉得要为党多做些工作，不愿意离开战斗的岗位。直到11月底，他才去医院。检查结果，医院通知白春玉住院，他却把住院通知书装在口袋里，从医院直奔学院备起课来。在这以后，频繁的肝痛、腹胀、呕吐，常常一齐向他袭来。他把这一切都置之度外。有一天，正在办公室里备课的白春玉，又感到头晕脑胀，不由自主地一下趴到了办公桌上。同志们关切地前来询问，白春玉说：“我迷糊了一会，昨晚没睡好。”大家看看桌上摆着的那份正在写的教案，字迹歪歪扭扭，已经写不成行，心里都明白了。
    今年元旦，仇淑昌要求白春玉休息一下，好好过一个节日。他笑着回答说：“实在对不起，我还有事没干完。”他象往常一样没有休息，忍着肝区剧痛，画了最后三张教学幻灯片。1月2日，他又抄了一天的资料。
    1月6日，白春玉到医院看病。陪他去看病的仇淑昌，已经知道了病情严重恶化的状况，一再劝白春玉保重身体。白春玉听着妻子的劝说，心里却在继续想着一件心事：修建战术作业场地问题的总结报告，还有一些新的设想要讲讲，这个事要快些做。吃过晚饭，白春玉便伏在桌上开始写起报告来。仇淑昌看着他那不时紧蹙的双眉，看着他始终用手顶着肝区的动作，看着他拿笔的手不时地瑟瑟发抖，看着他脸上露出来的那种既坚毅又饱含着痛苦的神情，几乎向他发出了哀求：你休息休息吧！可是一直到凌晨，白春玉仍在写着报告。第二天一起床，白春玉又继续写。快到中午的时候，一份四千字的报告终于脱稿了。当仇淑昌中午下班回来的时候，白春玉倚在床上，吃力地对妻子说：“我已经再没力气了，你替我把它送到学院去吧！”
    1月8日，白春玉被送进了医院。临行前，他提出的住院条件是：原定的1月14日的课，一定要回来上。但是，他没有能够再回来上课。他的肝上长了三个拳头大的恶性肿瘤。
    当时正是年终工作总结的时候，白春玉又一次荣立了三等功。当领导同志拿着立功证书来看望他时，白春玉双唇颤动，用微弱的声音说：“我14日的课还没上，没有完成任务，不该给我记功……”
    他从昏迷中醒过来后，想起的是一位新调来的王教员。他对来看望的战友说：“大家一定要帮王教员备好课，让他打响第一炮。”
    弥留之际，他断断续续地对守护在身边的妻子说：“我本想82年再好好干一番，没想到年初就……”“现在和将来都不要给组织上添麻烦。”
    3月2日，白春玉的心脏停止了跳动。人们从他的衣袋里发现了他写给党委的一封信，请求把他的骨灰撒在学院附近的珠山山顶，好为学院的教学坑道站岗放哨。
    学院根据白春玉的愿望，把他的骨灰撒在了珠山山顶，战友们在这里栽下两棵雪松。模范教员白春玉的光辉形象，就象这刚劲挺拔的雪松一样，将永远耸立在人们的心坎上。 韩文根 刘恩营 张升伦RW：白春玉；模范教员；事迹
〖-ZW/正文〗
