〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部召开全军先进电影队（组）和优秀放映人员表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里主任等向受表彰的集体和个人发奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月14日讯 人民解放军总政治部召开表彰大会，对坚持党的文艺方针，面向基层，为提高部队战斗力、加强社会主义精神文明建设作出贡献的全军先进电影队（组）和优秀放映人员进行表彰。
    总政治部主任余秋里等负责同志出席了大会，向受表彰的先进集体和个人发了奖。
    总政治部副主任华楠代表总政治部讲话。他要求今后全军各级领导和宣传文化部门的同志，一定要非常重视电影工作，把它作为新形势下进行思想政治工作的重要任务来抓。要加强对电影工作的领导，要爱护、培养和提高发行放映队伍，开展群众性电影教育、电影评论活动，使电影在建设四化、建设高度的社会主义精神文明中发挥更大的作用。
    这次表彰大会11月9日至14日在北京举行。出席会议的代表在党的十二大精神指导下，认真地总结、交流了经验，进行了优秀幻灯汇映和评比，举办了全军电影发行放映人员美术、摄影、书法作品展览，向全军电影发行放映人员发出了进一步做好电影发行放映工作的倡议书。
    总政治部副主任黄玉昆、颜金生，国务院文化部电影局、中国电影发行放映公司的负责人出席了表彰大会。RW：余秋里；颁奖
〖-ZW/正文〗
