〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团办“教导营”获可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营以下干部全部轮训一遍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军/员建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮团集训工作/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月12日，北京部队某炮团干部“教导营”举行第三期学员结业典礼。至此，该团编组干部“教导营”，把营以下干部轮训一遍的三年规划，已胜利实现。
    三年来，这个团在领导班子先后换了两茬，部队由全训转为分散在三千多里远的十多个点上施工的情况下，思想统一，使“教导营”的集训工作一直没有断线。每年年初，在安排全年工作时，都把各单位受训人选，列入议事日程，逐一分析，调整矛盾。为使干部从繁重的训练教学中解脱出来参加集训，他们把全团的侦察、计算、有线、无线兵组成四个专业连，把炮手分队以营为单位编组，分别集中训练，从而大大减少了干部、教员的需要量；团机关还把干部下连代职、任教制度化，先后有十六名机关干部下连代职任教，使受训干部安心学习。
    为给干部培训提供一支精干的教学队伍，他们想方设法在全团范围内选拔军政训练的尖子担任教员，及时调整、补充教学人材，使教员做到相对稳定；有六名团的领导主动担任“特约教员”，先后登台任教达七十余场次。
    干部“教导营”开办三年，取得了可喜成果。参训的军政干部较全面地掌握了侦测、通信、战炮、驾驶、射击和炮兵战术等六大技术；较深入地探讨了战时政治工作，加强了对现代科技知识和外军知识的学习研究。经上级机关考核验收，参训干部均获总评良好以上成绩。其中，80％的干部被评为优秀教练员。有二十九名参训干部结业后在职务提升一到两级的情况下都能胜任本职工作。干部军政素质的提高，也带动了部队军政训练。 （赵军、员建文）
〖-ZW/正文〗
