〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧不动的“阀门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部共产党员洪运清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆焕方沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前召开的海军“双先”代表会上，一位中等身材的年轻干部，在雷鸣般掌声中从主席台上接受了一面锦旗，上面绣着“建设社会主义精神文明标兵”几个金光闪闪的大字。
    他，就是身居“南风窗口”的某部油库主任洪运清。这位共产党员管油十几年，每年收发量几千吨，但他身居油海点滴不沾。从不利用手中职权谋私利。人们称赞他：为人民把好供油开关，铁面无私一身正气。
    有一天，本村的老支书找他要点油。这位支书是送他入伍的，现在当了公社拖拉机站的负责人。洪运清的八十三岁老母，经常受到老支书的关心和生活上的帮助。眼下老支书要油，给不给呢？洪运清坚持原则，把规定拿给老支书看，给他作解释。老支书受党教育多年，高兴地说：“你做得对，我不为难你。”有位已转业的老战友来要几斤柴油，洪运清没有给，他有点不高兴说：“几斤油算什么，只不过是牛身上拔几根毛！”洪运清说：“这个拔一根，那个拔一根，牛毛再多也经不起拔啊！”
    去年以来，找他要油的关系户有二十多人，凡是不符合规定和手续的，不管是哪个领导干部打招呼，写纸条，洪运清都挡了回去。
    洪运清家乡离驻地只有一百多公里，仍然点煤油灯，而且经常缺油，但他探家时从来没有拿过公家一滴油。有一次，家里定量供应的煤油不够用，他向亲戚家去借购油证，有人对他说：“你当那么大的油库主任，连点灯的油都没有？”洪运清笑着说：“油库里的柴油、煤油多得很，那是公家的，家里点灯用油是私事，当主任的就要公私分明。”
    洪运清自己不贪不沾，对亲戚也不徇私情。去年8月，他的二姐夫拿着五、六百斤军用油票来库里要油。他说，油票上规定军用油只能在军内用，军外单位不能使用。二姐夫说：“正因为如此，才来找你帮忙，反正给你油票嘛！”洪运清不同意。二姐夫说：“通融一下算了，规定是死的，人是活的，只求你帮一次忙嘛！”洪运清耐心解释，坚持不给，姐夫只好走了。 陆焕方 沈顺根RW：洪运清；事迹
〖-ZW/正文〗
