〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《郭沫若全集》第一批七卷出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月14日讯 《郭沫若全集》第一批七卷已经出版。今天，新书由北京发往天津和上海，将从16日起陆续与全国各地的读者见面。
    这七卷书包括《文学编》两卷、《历史编》三卷和《考古编》两卷。《文学编》第一卷包括作者早年诗作《女神》、《星空》、《瓶》、《前茅》和《恢复》五个集子。《文学编》第二卷有《战声集》、《蜩螗集》和《潮汐集》的《汐集》三个诗集。已出版的《历史编》第一、第二、第四卷收编了作者研究我国古代先秦社会的著作《中国古代社会研究》、《青铜时代》、《十批判书》和研究历史人物的著作《历史人物》、《李白与杜甫》。已出版的《考古编》第一卷和第九卷收进了《甲骨文字研究》、《石鼓文研究》和《诅楚文考释》等。
    《郭沫若全集》由郭沫若著作编辑委员会编辑，《文学编》、《历史编》和《考古编》三个部分分别由人民文学出版社、人民出版社和科学出版社出版。
    按计划，《全集》的《文学编》等三个部分将出三十八卷，其中《文学编》二十卷，《历史编》八卷，《考古编》十卷，预计到1985年出齐。以后还将陆续编辑出版其它部分各卷。
〖-ZW/正文〗
