〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚薄不均的坦克装甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克装甲车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克1916年登上战争舞台，到第二次世界大战期间，它的装甲一般都是有棱有角，厚薄比较均匀的。然而，今天坦克的装甲却奇形怪状，厚薄很不均匀。这是什么道理呢？
    原来，在第二次世界大战之前，坦克的装甲防护，都是采用以硬对硬的办法。所以那时坦克装甲的发展是以硬、韧、厚为特点，采用硬、韧兼优的装甲钢为材料，根据当时反坦克炮的威力来决定坦克装甲的厚度。因此，随着反坦克武器威力的迅速提高，坦克装甲的厚度也在上升。最初坦克装甲的厚度只有5―10毫米，到第二次世界大战期间，就普遍增加到100毫米，有的甚至达到150毫米了。结果坦克的重量越来越重，不少坦克重达50至60吨，有些试验型坦克重达190吨。如此笨重，显然不便于行动，在战场只能成为反坦克武器的活靶子。于是，人们开始寻找提高坦克装甲防护能力的其它办法了。
    在第二次世界大战中，人们发现被击毁或击伤的坦克，各部位中弹的情况并不一样。坦克车体中弹的比例是55％，其中前部占25％，两侧上部占17％，两侧下部占11％，后面占2％。坦克炮塔的中弹比例为45％。从这个数字，人们想到了按照坦克中弹的分布情况，采用好钢用在刀刃上的办法，来重新安排坦克装甲各个部位的厚度和材料。比如，在中弹可能多的部位将装甲加厚；中弹可能少的地方将装甲减薄。并且将中弹可能多的部位的装甲做成斜面或流线型，以增加炮弹穿透装甲的相对厚度，和降低炮弹钻进装甲的能力。例如，苏联的T―54坦克，它的车体后装甲只有30―45毫米厚，两侧装甲为80毫米，而前装甲厚达100毫米，并且与垂直线成60°倾斜角，炮弹要想在水平方向打透它，就必须穿过200毫米的装甲钢板。这样做，尽管坦克不同部位的装甲厚薄相差很大，但从整体来说，却是一个坚强的防护外衣，既提高了防护能力，又达到了减轻坦克重量的目的。
〖-ZW/正文〗
