〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届亚运会的会标有什么含义？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将在印度举行的第九届亚运会采用了一个别致的标志。
    根据亚运会组织机构的规定，亚运会标志应当把举办本届运动会的城市的特征作为图案的中心内容。新德里是历史名城，名胜古迹、雄伟建筑很多，设计者最后决定选取市中心古天文台的观测台作为标志的原型。
    选定它的理由有三个：首先是它位于新德里市中心，其次是它体现了纯印度的建筑风格，再次是它代表了印度古老的文化和科学成就。
    这个标志设计出来后，人们根据它的造型又赋予它三个新的含义。第一，它的形状有点象个体育馆，作为运动会的象征比较贴切；第二，它的样子象一片菩提树叶，菩提树叶象征着圆满和吉兆；第三，印度人见面常合十致礼，以示友好和欢迎，而这个标志正好象是一双合十的手，在欢迎亚洲健儿们到印度来大显身手。图案上部的太阳，是亚运会所用的标志，它象征着红日给亚洲带来光明和希望。
〖-ZW/正文〗
