〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界射击锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女射手破两项、平一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界射击锦标赛/体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拉加斯11月13日电 中国射击运动员今天在这里进行的第四十三届世界射击锦标赛女子双向飞碟比赛中刷新两项世界纪录、平一项世界纪录，并夺得这个项目的团体冠军和个人亚军及第三名。另外，中国选手还在男子“跑猪”标准速十米射击比赛中，以一千四百四十八环的成绩获得团体亚军。
    由冯梅梅、邵伟萍和巫兰英组成的中国队在女子双向飞碟团体赛中，以中四百三十六靶的成绩把苏联队1979年在意大利创造的世界纪录提高了十九靶，并为中国队夺得了本届锦标赛上的第一个冠军。冯梅梅和苏联的斯・亚基莫娃在女子双向飞碟个人赛中，以中一百九十四靶的相同成绩同时打破意大利选手汉斯伯格在1979年创造的一百九十二靶的世界纪录。经过加赛后，亚基莫娃获得金牌，冯梅梅获得银牌。邵伟萍平了汉斯伯格的世界纪录，获得铜牌。
〖-ZW/正文〗
