〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林奈三遇“伯乐”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家中不乏“伯乐”。许多科学家唯才是举，热心培育有为青年，自己甘当铺路石子，对科技人才的发现、成长起了关键作用。这里介绍的是瑞典植物分类学家林奈青年时代三遇“伯乐”的故事。
    一遇洛司门
    1726年，林奈十九岁，因在维克学校读书时学业常居人后，他父亲便决定让他退学回家另作打算。别人对这样的决定都不吱声，唯独这个学校的校医、物理学讲师洛司门有自己的看法：林奈自幼喜欢摆弄植物，长年不辍，在这方面有培养前途。于是他开口道：将这孩子留在我家中吧，我来负责培养他。林奈父亲勉强答应下来。洛司门家中有不少植物、鸟类标本，藏书也多。林奈如鱼得水，特别对一本法国植物学家图恩福1700年著的《植物学大纲》，作了细心钻研。同时，他常常跑到野外，出没在花丛或灌木林中，活跃在树上和池边，采集了不少植物标本，并参照《植物学大纲》的体系，进行了分类。这为他日后在植物分类学上的成就打下了基础。
    二遇赛尔西
    1727年，林奈进入大学。一天，他在校植物园观察植物生长情况，正看得入神，来了一位教授模样的人。这是赛尔西博士。赛尔西见园中这位青年对植物很入迷，就问了他一些关于花草的问题，林奈对答如流。赛尔西博士喜上眉梢，决意让他深造，并请林奈搬到自己家里去住，一面学习，一面帮助自己做些研究工作。赛尔西博士向林奈传授了许多植物学知识，林奈眼界大开，很快写出了一篇根据雄蕊及雌蕊数目对植物进行分类的论文。
    三遇路得伯克
    赛尔西博士看了林奈的论文，又把论文推荐给路得伯克博士看，路得伯克阅后又惊又喜，十分钦佩林奈的才学。1730年，路得伯克向校委员会提出：由于自己年迈体衰，建议由林奈接替他一部分职务，掌管学校的植物园，兼做教师。林奈到职后，不负众望，不到一年，做出了不少成绩。林奈三遇“伯乐”，加上主观努力，一生著述一百八十种。他提出的“双名命名制”，结束了植物分类学的混乱。
    （姜连举、王宗峰辑）RW：林奈
〖-ZW/正文〗
