〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向亚运会胜利进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体育健儿集训点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国体育代表团出发参加亚运会之前，我们到了他们的集训地，那里是一片朝气蓬勃、龙腾虎跃的景象。运动健儿们为了夺取胜利，进入了临战状态，每天的训练都按计划争分夺秒地进行。
    走进排球训练馆，只见空中白球飞舞，地上人影欢跳，女排虽然获得了世界冠军，但是姑娘们仍练得一丝不苟。她们说，上届亚运会上我们不仅没有拿到冠军，而且还以○比三输给日本队，这回要争取为祖国夺取第一个亚运会冠军。男排在世界锦标赛上成绩虽然不理想，但是他们刻苦训练，决心在亚运会善打快攻的曹平为发挥优势，专心在“快”字上做文章，教练让两个队员专门防他，让他提高应变能力。
    足球队是新组建的队伍，小伙子们在教练张宏根指导下，正狠抓射门训练。球从不同角度飞向大门，使守门员李富胜手忙脚乱，感到招架不住。最近他们挥师南征，在上海进行出国前的热身赛，连续击败实力很强的北京队和上海队，显示了良好的竞技状态。
    在举重训练馆，则是另外一种景象。大力士们光着膀子与笨重的杠铃作斗争，体形健美的李顺柱站在镜子面前研究着自己的动作。因为受伤多年不露面的陈伟强，又出现在国家集训队中。两个月前，他打破了亚洲纪录。当他把沉重的杠铃高高举起时，我们看出了他的心思：他有更高的目标。
    在游泳馆里，最吸引人的是水球队练习。水中只见白帽和黑帽翻滚，他们时而奋臂划水追抢水球，时而跃起举球劲射。我国水球队在上届亚运会上曾获得冠军，这回他们把日本队作为卫冕的主要对手，进行了针对性的战术训练。 （林友）
〖-ZW/正文〗
