〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华赴莫斯科参加勃列日涅夫葬礼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行前发表谈话表示，中国人民诚心诚意希望中苏两国能在和平共处五项原则基础上友好相处，希望两国关系能够排除障碍，得到真实改善，并逐步恢复正常化
    新华社十一月十四日讯 我国国务委员兼外交部长黄华，十四日上午离京去莫斯科参加苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫葬礼，行前对新华社记者发表谈话如下：
    苏联最高苏维埃主席团主席列・伊・勃列日涅夫不幸于十一月十日逝世。勃列日涅夫主席是苏联卓越的国务活动家，长期担任苏联最高领导工作。他的逝世，是苏联国家和人民的重大损失。我代表我国领导人以及我本人，对勃列日涅夫主席的逝世表示深切的哀悼，并向苏联政府、苏联人民和勃列日涅夫主席的家属致以衷心的慰问。
    中苏两国是世界上两个伟大的国家，并拥有漫长的共同边界。中苏两国人民具有传统的深厚的友谊。中苏两国的和平友好，不仅完全符合两国和两国人民的利益，而且完全符合亚洲和世界和平的利益。两国的关系在五十年代初期是良好的；从五十年代后期起，两国关系逐渐恶化；到六十年代后期以后，这种恶化达到了严重的地步。勃列日涅夫主席在逝世前不久，曾在多次讲话中表示将致力于改善中苏关系。他的这些讲话反映了广大苏联人民要求改善两国关系的迫切愿望。中国政府和中国人民对勃列日涅夫主席的这些讲话表示赞赏。
    中国人民一向十分珍视同苏联人民的传统友谊，希望两国能在和平共处五项原则的基础上友好相处。中国人民诚心诚意地希望两国关系能够排除障碍，得到真实的改善，并逐步恢复正常化。在这悼念勃列日涅夫主席的时候，我们希望安德罗波夫总书记和苏联党政当局作出新的努力，促使中苏关系得到改善。中国人民真诚地祝愿苏联的建设事业日益发展，苏联人民的物质文化生活继续改善，苏联多民族国家的团结更加巩固。RW：黄华；外访
〖-ZW/正文〗
