〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周济川谈马燕红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我采访了中国女子体操队教练周济川，请他谈了我军运动员马燕红在第六届世界杯体操比赛中的情况。
    他说，马燕红在这次比赛中，发挥了最好水平，动作娴熟优美，多次赢得观众长时间掌声。她之所以只获得个人全能第四名，是由于她身体素质上的原因使技术动作难度不够造成的。应该说这次的裁判还比较公平。最优秀的运动员也有自己的局限性。高低杠原是马燕红的拿手好戏，由于失误，所以也只得了高低杠第四名。
    周济川说，这次比赛有两个突出的特点，一是队员更年轻，女选手大部在十六岁左右，原来参加世界杯赛的女选手都在二十岁上下。二是谁的动作难度大，谁就得分高，光有优美，而没有难度，是得不了高分的。
    周济川最后说，马燕红的高低杠技术在世界上还是较先进的。虽然她和世界上许多优秀选手相比，年龄大了一点。但是，她的基本技术好，这是世界上行家们公认的，也是保持运动寿命的关键。二是她比赛中思想稳定，比赛中水平发挥正常，没有大起大落。只要严格要求，近年内，她还有希望取得好成绩。 （王保生）RW：周济川；言论
〖-ZW/正文〗
