〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机的脱胎换骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机从1903年问世到二十年代末期，都采用木骨、布皮，所以后人称那时的飞机为木质飞机。三十年代初，铝合金生产有了迅速发展，使飞机第一次发生了脱胎换骨的变化，出现了铝骨、铝皮（铝合金）的铝飞机。目前，飞机正在发生第二次脱胎换骨的变化，钛飞机开始登上了历史舞台。
    钛是一种银白色金属，它在自然界中分布很广。现已查明，在七十多种矿物中含有钛元素，比重占地壳的0.6％。发现钛已有200多年的历史了，但直到1947年，人类才从工厂里制造出钛来。那时的年产量很低，全世界仅2吨左右。到1972年，年产量开始激增到20万吨。
    钛金属生产的发展，给发展现代作战飞机开辟了新的道路。大家知道，飞机飞行时，迎面的空气会在飞机各部分的前缘附近受到阻挡而减速；同时与飞机表面紧密接触的那层空气，也要受到强烈的摩擦阻滞，速度急剧下降。按照能量转换的规律，气流速度降低所损失的动能，一部分转化为气体的压力势能，还有一部分将转化为热能，使得飞机周围的气体温度升高。结果，机体表面的温度，也随这个热源温度的升高而升高了。飞机的速度越快，机体表面温度升得越高。试验表明，飞机在-56℃的同温层边界飞行时，若速度为一倍音速，机体表面的温度会升至-18℃；二倍音速时，升至98℃；三倍音速时，升至300℃；六倍音速时，温度激增至1360℃左右；若以二十倍音速飞行时，机体表面的温度将超过太阳表面的温度，即高达15600℃左右。而现在制造飞机用的铝合金，它所允许的温度界限仅180℃左右。也就是说，用它制造的飞机以两倍音速飞行时，强度将明显降低；若以三倍音速飞行时，飞机就可能空中解体。在提高飞机速度的道路上，人们遇到的这一新障碍，叫做“热障”。钛的熔点，比“不怕火炼”的黄金还要高611℃。在550℃的温度下，它仍能保持优良的机械性能。钛金属帮助飞机成功地越过了热的障碍，向着更高的飞行速度前进。
    钛金属对提高飞机的强度也有重要的作用。它的强度和硬度，比铝高两倍，与铜不相上下。据计算，用钛制造一架大型飞机，与用铝、钢材料比较，可减轻机体重量5吨，多载乘客100多名。同时，钛的抗腐蚀性强，因而经久耐用。
    如今，大约已经有三十多种钛合金用于航空上。使用最多的国家有美、英、苏三国。近年来，他们研制的新式飞机，采用钛合金材料的比重不断增加。例如，美国的F―14战斗机，钛合金材料占飞机总结构重量的24.4％。F―15战斗机，钛材料的比例上升到26.5％。美国新造的超三倍音速的YF―12A飞机上，钛材料占总结构重量95％，成了名副其实的钛飞机。美国正研制的一种超音速运输机，在结构材料中也用了70％的钛金属。许多国家在航空发动机上采用钛合金材料的比重也越来越大。如装在“协和号”飞机上的奥林普斯发动机，钛合金约占发动机重量的40％。
〖-ZW/正文〗
