〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映日荷花别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“莲子之乡”福建省建宁县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文正/徐怀金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们陪同中央新闻纪录电影制片厂的摄影师来到建宁山城，拍摄《建宁莲子》彩色纪录片。热情好客的外贸局副局长曾广辉边向我们介绍情况，边抓了一把刚刚采摘加工的莲子，放进热水瓶里，盖好瓶塞，约摸三十分钟左右，又从瓶里倒出莲子，加点白糖，让我们品尝。只见泡熟的莲子烂而不糊，莲汤清而不浑。喝了顿觉周身轻爽，暑气尽消，不禁令人拍案叫绝：“人说‘建莲’为莲中上品，味压群芳，真是名不虚传！”
    据《建宁县志》记载，建宁种植莲子始于五代梁朝，至今已有千年历史。建国后在历次广交会上，“建莲”以其独特的素质和美味，在同类产品中出类拔萃，誉满国内外。然而，十年动乱时期，由于片面强调以粮为纲，填塘毁莲，莲子种植面积日益缩小。1971年全县莲子产量才二十八担，只有1950年的三分之一。
    党的十一届三中全会之后，闻名中外的“建莲”生产得到迅速恢复和发展。建宁县委和县人民政府因地制宜，合理调整农业布局，实行稻、莲轮作，在确保粮食产量稳定增长的基础上，采取多种措施扶持莲子生产的发展，使莲子产量逐年增加。据统计，去年全县种莲三千二百八十七亩，总产量达二千七百六十四担。今年莲子种植面积进一步扩大到一万二千三百多亩，总产量可达解放后历年莲子产量的总和。
    一天，我们驱车来到里心公社。一路上，凭窗眺望，只见一片片莲田叶如碧波，与那金灿灿的稻穗在阳光下交相辉映。这个公社双溪大队的党支部书记李风辉兴致勃勃地对我们说，三中全会给莲乡带来了蓬勃生机。近几年，这个大队的莲子连年获得丰收。今年全大队种莲一千六百多亩，已收莲子十二万多斤，比去年增加一倍，目前已向国家交售莲子七万多斤。过去双溪穷得出了名，现在全大队三百五十多户人家有一半住上了新房，缝纫机、自行车、手表更不稀罕了。大队建起了一座礼堂，盖起了一所学校，集体积累还有十一万元。
    在莲乡，更使人感动的是莲农们表现出来的那种爱国家、爱集体的高尚风格。双溪大队社员魏宝灿是种莲行家，为了让更多的人共同富裕，他把自己的技术无保留地传给大家。在他的指导下，生产队里家家莲子都获得了丰收。代家大队社员俞文镇去年家庭人均收入达到一千二百多元，今年他先是拿出一千多元帮助别的社员发展生产，最近又拿出一千元购买了国库券。
    “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”在党的十二大精神指引下，美丽的莲乡必将变得更加繁荣、富饶。
    本报通讯员 吴文正、涂怀金
〖-ZW/正文〗
