〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分类施教注重实效灵活多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军用五种形式搞好科学文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺然/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军从部队实际出发，采取五种形式，把科学文化教育搞得生动活泼。
    办基础教学班。初中没有毕业的干部战士，按实际文化程度分为五个年级，驻区集中的部队以营为单位统一编班，分散的分队以连编班，海岛哨所等小单位由教员轮流跑面授课。教材除依靠上级下发的外，自己还编印一些有关教育训练内容的例题，通过定期考试，根据成绩实行逐年升级制度。今年度抽考的单位，升级率都在95％以上。
    办高考复习班。他们把符合报考院校条件的战士编入高中复习班，以师、团为单位集中复习，抽调优秀教员加强辅导，还聘请地方有经验的教师授课，从多方面提供条件。近两年参加院校统考的战士，录取率达50％。
    办专业技术班。他们在抓好基础教学的同时，根据部队建设的需要和个人爱好，通过自愿报名、领导审批，组织了三千多名高中毕业以上的干部和初中毕业以上的战士，参加电工、农机、汽车修理、财会、卫生、兽医、文学、书法、美术等专业技术班学习。他们派学有专长的同志任教员，并要求团以上单位开设教研室、资料室、图书室和实验室，提供较好的专业学习场所。一年来，已经培养了一批有专长的人材。
    办科技讲座。团以上机关干部结合业务学习，普遍开了语文知识、科技知识、军事学术等讲座。有集中授课，也有函授作业。许多领导同志带头学习，亲自授课。
    办干部集训班。对初中文化程度以下的干部学习，主要是通过集训解决，方法有突击“摘帽”的速成式和师团轮训。今年已集训干部三十八期，共二千一百一十人，干部初中结业、毕业达应考数的91％。少数小学程度的干部也限期进入了初中班学习。 （李顺然、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
