〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在引滦入津骨干工程施工中创造出突出成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某支队荣获“全国先进施工企业”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘经文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 承建引滦入津骨干工程潘家口水库的基建工程兵某支队，经全国评选委员会评选，国务院批准，荣获“全国先进施工企业”称号。最近在北京召开的全国先进施工企业、先进集体、先进个人代表大会，向这个支队颁发了金质奖章和证书。
    这个支队指战员胸怀全局，为国分忧，急天津人民用水之所急，积极创造条件，加快施工进度，取得显著成效。他们担负的施工任务，比确定的工期提前一年截流，提前一年蓄水、发电，节约水泥五万吨，木材七万立方米，钢材一万余吨，节约工程成本五千万元。水库主体工程质量合格率100％，优良率93.8％，副坝被评为“全优工程”。同时，他们狠抓技术力量培训和部队作风的养成，培育出一支人均技术等级为三点五级，工种配套，适应机械化施工的专业队伍。他们还加强领导班子建设，使它成为一个团结、实干，并能按照科学方法组织施工和实行科学经营管理的领导班子。 （刘经文）
〖-ZW/正文〗
