〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务卿舒尔茨谈美苏关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十四日讯 华盛顿消息：美国国务卿舒尔茨十二日就美苏关系对《华盛顿邮报》记者发表谈话说，苏联新领导人清楚知道，美国希望他们为改善两国关系采取些什么行动。现在，他们“必须作出他们自己的答复，说明他们究竟要走什么道路”。
    舒尔茨列举了美国希望苏联采取的行动：苏联从阿富汗撤军；缓和波兰的紧张局势；使越南从柬埔寨撤军；尊重苏联国内的人权要求以及促使裁军谈判取得进展。他说，美国当然并不要求苏联一下子在上述所有方面都采取行动。
    舒尔茨说，美国可能会在裁军谈判和东西方贸易关系等领域采取相应的措施，作为对苏联采取上述行动的反应。他认为，两国关系目前是“紧张的”，“大有改善的余地”。
    美国已经派副总统布什和国务卿舒尔茨参加将在莫斯科举行的勃列日涅夫主席的葬礼。RW：舒尔茨；美国务卿；言论
〖-ZW/正文〗
