〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头十月工业总产值比去年同期增8.1％
    据国家经委提供的材料，今年1到10月份，全国工业总产值比去年同期增长8.1％。预计全年工业总产值可比去年增长6％左右。
    二十多城市历年待业人员全部就业
    据劳动人事部提供的材料，到目前为止，我国已有二十多个城市把历年积累下来的待业人员全部安置完毕，当年新增加的劳动力也全部或大部作了安排。
    这些城市是：江苏省的常州、无锡、南通、苏州、泰州、徐州、扬州、镇江；安徽省的安庆、淮北、蚌埠；山东省的潍坊、烟台、威海；湖北省的沙市、襄樊、宜昌、十堰；湖南省的湘潭；广东省的潮州、佛山、江门；河北省的石家庄、张家口；山西省的长治；黑龙江省的佳木斯、双鸭山；吉林省的四平市等。这二十多个城市大都是人口在二十万至三十万之间的中小城市，大力发展集体所有制经济，适当发展个体经济，因此使大量劳动力安排就业。
    城镇储蓄出现一快二广三稳定的局面
    据中国人民银行分析，党的十一届三中全会以来，我国城镇储蓄存款出现了“一快、二广、三稳定”的新局面。
    “一快”是城镇储蓄存款增长速度快。1979年到1982年10月底，城镇储蓄存款共增加二百八十亿八千万元，相当于前三十年增长总数的一点八倍。“二广”是参加储蓄的面扩大。到今年10月底，储户已达一亿六千万户，比1978年底增加六千八百五十万户。存款余款达四百三十五亿七千万元，每户平均储蓄额由1978年的一百七十三元增加到二百七十二元。“三稳定”，指的是在储蓄存款中，定期储蓄已占储蓄总额的80％以上。
    广西同铁道部合资修建南防铁路
    经国务院批准，广西壮族自治区与铁道部将合资修建南（宁）防（城港）铁路。南防铁路全长一百八十公里，北与湘桂铁路相接，南与北部湾新建的深水港――防城港相联。这条铁路建成通车后，广西和西南地区外运物资将直接从防城港出口，比原来运往湛江港出口要近二百公里。这条铁路曾在1979年施工，1980年因国民经济调整决定缓建，不久将复工兴建。
    北京市六千多名领导干部登台讲党课
    在对共产党员进行反对资本主义思想腐蚀的教育中，北京市有六千二百多名领导干部登台讲党课。参加讲党课的有北京市委常委、副市长和区、县、局的领导干部以及一些基层党组织的负责人。他们按照北京市委的指示精神，着重进行共产主义世界观的教育，要求共产党员用共产主义思想体系规范自己的言论和行动。
    我体育代表团飞抵新德里参加亚运会
    参加第九届亚洲运动会的我国体育代表团在团长陈先的率领下，14日分乘两架专机离开北京飞抵印度新德里。
    中国体育健儿将在本届亚运会上参加足球、篮球、排球、手球、羽毛球、乒乓球、网球、男子曲棍球、田径、体操、举重、游泳（包括跳水、水球）、赛艇、帆船、射击、射箭、摔跤和自行车等十八个项目的比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
