〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺敬之强调深入学习和贯彻十二大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创社会主义文艺事业的新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11月14日电 中共中央宣传部副部长贺敬之11月11日在全国戏剧创作题材规划座谈会、中国戏曲现代戏研究会1982年年会和戏曲现代戏剧本创作座谈会上讲话强调，十二大文件的学习和贯彻，是在今后相当长的历史时期内，决定我们国家的面貌、民族的命运、当然也决定我们社会主义文艺工作命运的大事。
    贺敬之指出，十二大报告中关于社会主义精神文明的论述，是马克思主义、科学社会主义理论的重要发展。我们要从建设社会主义精神文明的角度看待社会主义的文艺工作和文艺现象。要旗帜鲜明地讲，社会主义文艺有一个核心，这就是共产主义思想，它应当在社会主义文艺发展过程中居于主导地位。这是社会主义文艺区别于资本主义文艺的本质性的特征。当然，社会主义必须批判地继承历史上一切优秀的文学艺术成果，同时允许并且也要促进具有进步的、健康的思想内容的各种文艺作品的发展，这也是社会主义文艺的不可缺少的组成部分。我们如果不注意这一点，就容易发生“左”的偏向。但是，如果忽视了共产主义思想核心这一点，就容易发生右的偏向。贺敬之说，邓小平同志在十二大开幕词中提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”的问题，对发展社会主义文艺非常重要。我们文艺事业的各个部分，都应该有中国的特点。文艺创作中的民族风格、民族气派、民族特点、民族形式，是一个大课题。我们中华民族有自己的特点，我们国家的每个地区、各少数民族，也都有自己的特点。建设中国式的社会主义文艺，这应该是我们文艺工作的一个战略方针。
    贺敬之还说，党中央关于新时期阶级斗争问题的论断，是马克思主义的，应当成为我们观察新时期社会生活和矛盾斗争的指导思想。过去在这方面，文艺部门中“左”的和右的教训都有。我们应该用十二大关于阶级斗争的论述来正确认识和通过文艺作品来正确反映我们所处的时代，正确地观察和对待文艺队伍和意识形态领域里的各种情况。
    贺敬之强调指出，社会主义文艺要有党的领导，这是社会主义文艺的又一个特征。加强和改善党的领导，二者不可偏废。文艺战线的各级领导，要根据十二大精神和具体工作要求，进行加强和调整。文艺战线上的共产党员，首先要学好十二大文件，用十二大精神来规范我们的思想和行动。
    贺敬之还谈到要坚持和处理好两条战线的思想斗争。他说，就中央来看，“左”的问题上的拨乱反正已经完成，但是在各条战线的实际工作中仍然要注意这种倾向，要继续肃清“左”的影响。另一方面，有的人认为现在只有“左”的问题，没有右的问题。这也是不正确的。我们应该坚持马克思主义的实事求是的思想路线，应该坚信马克思列宁主义、毛泽东思想的基本原理。思想解放是永远需要的，只有沿着马克思主义轨道才是宽广的道路，才是真正的思想解放。
    贺敬之还谈到文艺战线开创新局面的问题。他说，十二大以后各条战线都有自己的规划，万马奔腾，文艺战线不能例外，也要有自己的战略目标和战略措施。
    最后，贺敬之同志说，胡耀邦同志在十二大报告中提到：“振奋精神，开拓前进，坚毅不拔，奋斗不息”。我们要继续解放思想，互相鼓励，不管什么原因，都要把精神振奋起来，要抛掉个人的私心杂念，多看看我们的伟大时代。贺敬之同志还说，这次戏曲现代戏的会上，同志们提出要拚死拚活，千方百计使现代戏呈现新的面貌，这种精神值得学习。只要文艺战线的同志们响应十二大的战斗号召，我们就一定能够开创社会主义文艺事业的新局面。RW：贺敬之；言论
〖-ZW/正文〗
