〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾合作委员会首脑会议呼吁伊朗停火
    海湾合作委员会第三次首脑会议11日在巴林首都麦纳麦闭幕。会议通过的最后公报说，鉴于海湾地区政治与安全局势的发展，会议呼吁伊朗立即停止战争。沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、巴林、科威特和阿曼六国元首和海湾合作委员会秘书长比沙拉参加了这次会议。
    四百多名阿政府军投奔游击队
    巴基斯坦联合通讯社报道说，10月30日，在潘杰希尔地区发生的一次激烈战斗中，有四百五十名阿富汗政府军加入了游击队。又据报道说，阿富汗自由战士这一天还对舒达尔的一个敌军据点发动攻击，占领了这个据点，并打死了大约一百五十名苏军和政府军士兵。
    老挝游击队多次袭击越南占领军
    民主柬埔寨电台援引来自老挝的消息报道，10月23日和11月的头三天，老挝游击队在下寮西潘敦县多次袭击越军据点和外出活动的零星越军，共毙伤四十人，摧毁营房两座。
    美取消向苏提供天然气管道的制裁
    美国总统里根13日在广播讲话中宣布，美国和它的西欧盟国已就它们同苏联的经济关系达成“重要的协议”，因而他决定取消美国对向苏联提供天然气管道设备的西欧公司实行的制裁。美国于去年12月采取的制裁措施遭到有关西欧国家的强烈反对。
    意大利政府又发生危机
    意大利斯帕多利尼政府13日下午再次向总统佩尔蒂尼提出辞职，总统表示有保留地接受，从而正式开始了一场新的政府危机。这次危机是由于经济政策问题上发生激烈争吵而引起的。
    今年雨季越军用化学武器杀害一千多柬埔寨人
    民主柬埔寨电台最近多次揭露侵柬越军使用化学武器杀害柬埔寨人民。今年雨季就有一千二百多人死于各种化学武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
