〖ZQ/总期〗9075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登陆艇三部曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舵
    东海某海区。狂风大作，白浪滔天。
    一支登陆艇编队绕过礁丛，压过浪尖，一会儿排成长蛇，鱼贯而出；一会儿成锥形梯队，呼啸而进。行家一看便知：舵手高明，训练有素。
    让我们见识一下某艇航海班长陈立新。你看他紧攥舵轮，凝视前方。一个巨涌卷来，艇长口令未到，他就扳动舵轮，将艇首右角顶上，钭刺里撞去，巨涌破了，浪花飞起，战艇一个蛟龙出水，又插上了航道。
    小陈这一手，名叫“一把舵”。它还有一番经历哩。三年前，小陈刚当航海兵，第一次随艇队参加演习时，就因为把舵不稳，咬上了轨吊台，一个连的兵力，硬是与登陆艇一块被暴露在“敌”火力之下，欲进不能，欲退不得。小陈愈想愈不安。当天晚上，他就上了舵位，仔细琢磨起掌舵的要领、转向、冲浪的时机。三年来，航海教材被他翻破了，舵轮上的木纹被他摸得清晰光亮。终于，战艇象一匹听话的骏马，在他手上，不论闯礁丛，还是过浪谷，都是一把舵定向，准确无误。
    灯
    下弦月夜，艇队成二纵三波阵势，在三号海区有条不紊地前进。突然，指挥艇传来命令：打乱序列，各艇用灯光与指挥艇联系，候令进入战位。
    指挥艇首先捉开了“迷藏”，时而隐身礁石之侧，时而混于众艇之间，用信号灯呼叫各艇。多谋的指挥员难不倒善变的战士，一号艇、二号艇、三号艇……一艘艘及时接上灯光，领受指令，考核表上，栏栏都是“优”字。
    可是，九号艇呢？一连发出五遍信号，仍不见回答。九号艇“失踪”了，糟糕！
    原来，九号艇自有一番筹算。艇长给信号兵孙德厚出了个难题：加速前进，大舵角转弯，这样，摇摆度加剧，站立不稳，眼花缭乱，在众多的灯光中捕捉指挥艇的信号就更困难了。小孙抖擞精神，握紧灯把，扫视海空。猛然，小孙盯住了一个微弱的灯光，只见闪烁的光束里，断断续续显示出“9――号――艇――”的密码。这是指挥艇在呼叫！小孙迅速向艇长作了报告。九号艇遵照指令，及时进入了战位……
    锚
    “哐当”一声，大铁锚带着粗粗的钢缆，扎向海底，把战艇紧紧地拉在海湾。指挥台的海图上，测定船位的三杆分度仪标出了红色的一点，结论：与预定船位完全吻合。
    这是八号艇一次别具一格的海上演练：定位抛锚。
    抛锚乃是一件简单的事，为何也要演练？这就得从枪帆兵李勇说起。李勇来自城市，出身干部家庭，当初分他干枪帆这一行时，满肚子不高兴，认为别人都有技术，唯独自己整天与帆、锚打交道，有啥练头？事有凑巧，八号艇在一次行动中发生了碰撞事故，原因不在别处，恰恰出于小李手中最简单的锚上：当退潮流压太大需要下锚刹车时，大铁锚吊于半空，上不来下不去，战艇一时失控，一头撞在礁石上。
    事实教育了小李，他懂得了艇上工作样样都重要。打这以后，他练起放锚、练抛带缆，汗水比别人流得多。时间一天天过去，小李的锚缆业务也一天天长进，由起初的误差大，逐渐变得位置准确，动作利落，达到了教范要求。 朱法元
〖-ZW/正文〗
