〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国蓝盔”的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自我国第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队的主题教育报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/付晓辉/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国蓝盔”的精神支柱
    ――来自我国第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队的主题教育报告
    ■梁申虎付晓辉王会甫
    编者按 2009年9月，以济南军区某集团军300多名官兵为主组建的我国第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队，远涉重洋，开始了一段光荣而崇高的“和平之旅”。在执行维和任务期间，他们受到的考验或许是久居国内的人们不曾想到的。
    近期，大队党委给集团军发回一份在异国他乡深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的报告，字里行间凝聚着官兵对军魂、对信仰、对使命、对传统的深刻理解和对祖国、对故乡、对亲人的思念之情，从中可以强烈感受到主题教育的丰硕成果。征得有关方面同意，现整理成文，发表于此。相信他们从“和平之旅”中收获的思想果实对全军正在开展的主题教育会有所启迪。
    越是环境复杂，越要铸牢“军魂”
    刚到任务区不久，联合国和非盟达尔富尔特派团（简称：联非达团）工程部一位主管到中国营区协商工作，由于大队长李华亮带队外出施工，大队党委分工政委段传洲负责接待。不料，当即遭到对方拒绝，理由是他只和指挥官协商。大队翻译贾利军使出浑身解数，反复阐释我军党委统一领导下的首长分工负责制，讲清政委与大队长都是大队最高指挥官的道理，可那位主管怎么也听不明白，嘴里不停地说“NO”，结果双方不欢而散。
    不仅如此，按惯例每逢轮换、各国重大节日、授勋等时机，各维和部队都要互相宴请，“中国营”受到邀请的都是军事干部。原来，在9个国家的维和部队中，只有我军是党绝对领导下的人民军队，参与维和的友军对共产党如何领导军队、“政委”是何角色都很陌生，有时也能听到某些议论。
    一时间，这些在国内不曾碰到的“尴尬”引发了官兵的热议。有的说，外军指挥官对军事行动拥有绝对的决策权，这种体制在国际事务中比较通行；有的说，我们适当地搞点变通，便于开展工作，等等。
    这些看似小事，实则是关乎“军魂”的大事。“越是环境复杂，越要下功夫铸牢‘军魂，，越要高标准坚持我军的根本制度和原则。唯有这样，才不会在复杂环境中迷失方向。”大队党委深入分析后，采取了一系列相应举措。
    在主题教育活动中，他们专门举办了若干次“军魂故事会”，官兵走上讲台讲述我军在土地革命战争、抗日战争、解放战争、社会主义建设等不同历史时期“忠诚于党、屡创奇迹”的故事；大队领导走上讲台，剖析一些国家的共产党放弃军权丧失政权的历史悲剧，帮助官兵认清在维和前线铸牢“军魂”的重要性，认清“军队非党化”、“军队国家化”等错误观点的实质。
    每遇重大任务，大队都及时召开党委会研究部署；3名以上正式党员外出执行任务，都成立临时党小组；每次发展新党员，都举行宣誓仪式。这些举措使工程兵大队官兵在复杂环境中，对坚持党对军队绝对领导的根本制度有了全新的理解，形成了自觉培育和践行当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。
    苏丹大选期间，有4名维和警察被绑架，任务区安全局势异常紧张。大队党委正确决策，在距联合国维和部队超级营地百公里之外，执行打井任务的我维和中队临时党支部采取得力措施，保证了任务顺利完成。屡屡遇险又总能化险为夷的官兵们说，在每一次艰难险阻面前，总能感受到“军魂”的力量，感受到党组织的重要。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    朝夕相处，维和的友军也看出了些许门道。一天下午，大队与几支维和部队同在萨拉姆难民营紧张施工，突然狂风大作、黄沙飞舞，豆大的雨点瞬间即至，下个不停。为按期完成施工，大队政委段传洲现场动员，并组成党员突击队，顶风冒雨连续作业，按期完成施工任务。在一旁避雨的友军官兵被眼前的场景感染了，纷纷回到工区。有的还跑到段政委跟前竖起大拇指说：党员突击队了不起。
    越是面对信仰多元化，越要坚定我们的政治信仰
    执行维和任务期间，大队官兵时刻处在不同信仰、不同文化的环境中。
    外军维和部队官兵大都信仰宗教，许多人脖子上挂着“十字架”，讲起话来不时露一句“主赐福于你”。一些外军维和分队还在营区建起了教堂或简易寺庙。每天天未亮，超级营地里就会传来诵经声。每到祷告时间，任务区内不同着装、不同肤色的维和军人与当地居民聚在一起祷告的情景随处可见。
    一次，我大队官兵与某国维和官兵共同执行打井任务。路上，每遇到一个教堂，友军官兵都要停下来祷告几分钟，还盛情邀请我维和官兵参加。当随队翻译解释“我们不信神、不信教”时，对方很不理解。
    外军官兵对宗教信仰的虔诚，引起大队一些官兵的议论。如何看待这一现象？“生活在信仰多元化的环境，我们既要引导官兵尊重友军官兵的信仰自由，更要大力培育当代革命军人核心价值观，强化我军官兵对党和中国特色社会主义的政治信仰。”大队党委在这一思想指导下，采取了一系列举措。
    大队党委“一班人”深入班排，与官兵围绕“如何看待信仰”等话题展开讨论，讲清宗教的本质和历史成因，讲清外军官兵信仰宗教的文化背景，引导大家用马克思主义宗教观看待友军的宗教信仰；组织官兵认真学习《科学发展观读本》、《军队落实科学发展观》等书籍，帮助官兵深刻理解党的创新理论的科学性。
    上海世博会的召开，使中国再次成为焦点。超级营地里，世博会成了热门词汇，友军官兵总喜欢到中国营地聊世博会话题，一时间，中国维和官兵宛若“明星”，不管走到哪里都会有人围着问这问那。一天，一位名叫奥克尼拉的尼日利亚军官，特意来到我维和营区，他兴奋地说，在世博园尼日利亚馆当讲解员的妹妹告诉他：“世博园太精彩了！”他说，等维和任务结束马上去中国，要亲眼看看中国是什么样子。
    超级营地的“中国热”，深深触动着大队官兵的心。大队党委因势利导，开展了一次“看世界各国发展，寻祖国巨变根源”的专题教育，引导官兵联系与各国维和官兵、当地群众接触中的所见所闻，寻找我国经济快速发展、成功举办北京奥运会、正确应对“金融危机”等诸多奇迹背后的深层原因，进一步坚定对党和中国特色社会主义的信仰。
    越是条件艰苦，越要弘扬我军官兵一致的优良传统
    一天，大队警卫中队排长盛明正受命带领战士帮助某国维和分队平整场地，该国一名少尉军官邀请盛排长参观他的新卧室。盛排长心想，住的都是板房，还会有什么新花样不成？进屋一看，他愣住了：这位少尉住了一个单间，屋里不仅衣柜、鞋架、电视机等设施一应俱全，还堆了一座假山作装饰。
    不仅如此，任务区其他国家的维和部队，军官大都实行上下班制度，八小时以外完全自由支配，可以随便到军官俱乐部内喝酒跳舞。另外，外军军官与士兵等级森严，待遇、身份、地位泾渭分明，在日常生活、工作和训练中差别明显。军官帮士兵做事不仅不提倡，还会被人笑话。
    去年12月9日，大队前往某难民营修建防护设施，此前一周，这里先后有两支维和部队遭袭，造成5死5伤。施工刚刚展开，众多不明身份的人员叫嚷着向工地冲来，眼看就要冲过第一道铁丝网，危急关头，大队长李华亮迅速带领10余名干部奋不顾身冲在最前面，以自己的身躯为战士筑起一道安全墙。现场的两名外军军官看到这一情形后，百思不得其解，等危险排除后，他们一连问了好几个“为什么”，大队干部告诉他：官兵一致，干部处处为士兵着想是我军的光荣传统。
    反差使我们的个别干部产生了心理落差。“官兵一致，不仅是我军的优良传统，也是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证，任何时候都不能丢。”大队党委决定在主题教育中把干部这个重点突出出来，集中上好我军优良传统课。
    教育中，大队组织各级干部回顾我军成长壮大历程，重温《朱德的扁担》等反映我军优良传统的故事。排长盛明正深有感触地说，官兵一致是我军的传家宝，战友之间只有平时亲如兄弟，战时才能生死相依；越是在异国他乡，越是条件艰苦，干部越要和战士同甘共苦。
    官兵一致，出凝聚力、战斗力。萨拉姆难民营施工期间，上至大队领导下至中队排长，个个身先士卒，脏活累活抢着干，我维和部队进度超过其他3支维和部队，提前完成任务。
    官兵并肩奋战的情景，深深感染了友军和当地居民。一天中午就餐时，一名外军维和士兵看到中国指挥官一脸土、一手泥地和战士围在一起吃大锅菜，由衷地感叹：“Chinese soldiers，admirable！（中国士兵，真令人羡慕）。”尼日利亚维和部队的一名中尉说：屡次听到联非达团对中国工兵提出表扬，赞扬你们的工作效率、你们的施工质量。现在，我找到了真正的原因，你们的指挥官处处带头，这一条我们比不了。
    铁肩担使命，热血写忠诚。截至6月中旬，大队外出执勤1200余次，转运土石20余万立方米，先后完成尼亚拉国际多用途停机坪、萨拉姆难民营社区警察中心、水源勘探与打井等12项大型施工任务。由于表现突出，联非达团打破惯例，提前两个月为中国维和大队官兵授勋，大队315名官兵全部荣获联合国“和平荣誉勋章”。
〖-ZW/正文〗
