〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比武专业户”请求退赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团力戒军事比武单纯比尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士庆/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比武专业户”请求退赛
    成都军区某团力戒军事比武单纯比尖子
    本报昆明7月9日电吴士庆、董建国报道：成都军区某装甲团日前开展专业比武，一向被大家看好的“种子选手”、三连特级坦克驾驶员魏永周，却在比武前夕通过局域网向团参谋长张宏伟递交了一份请求退赛的报告。
    魏永周是团队的训练标兵，入伍以来多次在上级组织的军事比武中夺冠。这样一位训练尖子，为何不愿参加比武呢？
    收到邮件后，张参谋长带着疑惑来到三连。在他的耐心开导下，魏永周袒露心迹：身为班长的他，同时担任营里的驾驶专业教练员，平常训练、教学、管理任务比较重。但由于自己是训练尖子，就成了连、营甚至团里每次参加上级比武的固定选手，每年参加各级大大小小的比武少则三四次，多则十来次，每次比武前单位都要给他们“开小灶”――组织赛前集训。粗略一算，每年仅花在比武上的时间就得3个月以上。为此，他两次错过自学考试，所带班的训练管理水平也明显下滑。
    小魏的倾诉让张参谋长感到很意外，随后他又走访了其他连队的几名训练尖子，没想到他们也有和小魏一样的烦恼。
    团党委分析认为，训练尖子们的苦恼，反映了部队在军事比武组织上存在偏差，致使比武成了训练骨干们的负担。为此，团里明确规定：组织军事比武必须严格按照大纲要求从严控制、逐级报批，不得另列名目层层加码；各级确定比武参赛人选，不得要求同一单位、个人频繁参加比武；比武前必要的准备工作，不得影响部队战备、训练等正常秩序。
〖-ZW/正文〗
