〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过关于“天安”号事件的主席声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人就此发表谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会通过关于“天安”号事件的主席声明
    我外交部发言人就此发表谈话
    据新华社联合国7月9日电（记者王湘江、顾震球）联合国安理会9日以协商一致方式通过了关于“天安”号事件的主席声明。
    主席声明对韩国政府、人民、该事件遇难者及其家人表示深切同情和慰问。声明提及韩国联合调查结果，也提及朝鲜表示与此事件无关，谴责导致“天安”号沉没的攻击，强调维护朝鲜半岛及东北亚和平、稳定，以及遵守《联合国宪章》宗旨和原则的重要性。声明还鼓励以和平手段解决半岛未决问题，鼓励半岛北南双方恢复直接对话和协商。主席声明通过后，安理会成员均未发言。
    中国常驻联合国代表李保东向媒体表示，联合国安理会刚就“天安”号事件发表了主席声明。声明提及韩方联合调查结果，也提及朝方表示与此事件无关。声明还鼓励以和平手段解决半岛未决问题，鼓励南北双方恢复直接对话和协商。我们希望有关各方继续保持冷静克制，以此为契机，尽快翻过“天安”号事件这一页。我们呼吁早日重启“六方会谈”，共同维护朝鲜半岛的和平与稳定。
    新华社北京7月9日电外交部发言人秦刚9日就联合国安理会就“天安”号事件发表主席声明发表了谈话。
    秦刚说，7月9日，联合国安理会就“天安”号事件发表主席声明。声明提及韩方联合调查结果，也提及朝方表示与事件无关。声明还鼓励以和平手段解决朝鲜半岛未决问题，鼓励南北双方恢复直接对话和协商。
    秦刚说，我们希望有关各方继续保持冷静克制，以此为契机，尽快翻过“天安”号事件这一页。我们呼吁早日重启“六方会谈”，共同维护朝鲜半岛的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
