〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园迎来新西兰国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月9日电记者宋轩报道：上海世博会9日迎来新西兰国家馆日。国务委员孟建柱与新西兰总理约翰・基出席仪式并致辞。
    孟建柱在致辞中表示，新西兰国家馆设计新颖、造型独特，展现了新西兰科技创新和自然之美的现代城市文明，受到广大观众的喜爱。中新两国建交38年来，双边关系保持着良好发展势头，尤其是近年来双方务实合作成果显著。“对中国人民而言，位于南半球的新西兰，从未像今天这样离我们这么近。上海世博会将促进中新双方各领域的交流合作，成为增进两国人民友谊的新平台。”
    约翰・基在随后发言中表示，新西兰高度重视发展新中友好，在发展对华关系方面取得了四个“第一”，其中最为重要的就是新西兰是第一个同中国签订自由贸易协定的发达国家。新西兰政府致力于缔造一个长期友好的对华合作关系。
    新西兰国家馆占地2000平方米，通过建筑构造和展览布局，将新西兰毛利人的创世纪神话融入游客体验的过程中。随着新西兰国家馆日的到来，一系列融汇现代都市与自然之美的表演将陆续上演，倾情演绎新西兰馆的主题――“自然之城：生活在天地之间”。
〖-ZW/正文〗
