〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热浪滚滚，科学组训防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/彭光明/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入7月以来，我国许多地区出现持续高温天气。高热、高温、高湿的“桑拿天”里，如何科学做好防暑降温工
    作，确保官兵圆满完成夏季训练任务？请看本报记者发自一线训练场的报道――
    热浪滚滚，科学组训防中暑
    ■王广利彭光明本报记者李秦卫
    热浪突袭，先兆中暑者切莫忽视
    “乔军医，我吃得好，睡得也行，但就是觉得乏，训练时老走神。”7月1日上午11时，兰州军区某高炮团卫生队军医乔朝辉巡诊刚到导弹三连训练场，上等兵黄超就走上前去，报告自己的身体情况。检查发现黄超没有大病征兆后，乔朝辉对他说：“最近天热，课间多休息，多喝水，可能就会好些。”
    巡诊来到正在进行排战术训练的二连，很多官兵给乔朝辉反映的症状与黄超基本相同：头昏、头痛、心悸、口渴多汗、全身疲乏、注意力不集中、动作不协调等。“这都是先兆中暑的基本特征，要不尽早预防，很可能会拖成中暑。”返回帐篷，乔朝辉拉着卫生队长张毅刚来到团部找团长王华胜和政委柴晓东，建议团里在当前的高温气候条件下，多法并举，科学做好防暑工作。
    及早预防，打出防暑“组合拳”
    这个团的外训地驻扎在腾格里沙漠的腹地，近日中午时分的地表温度高达50℃，防暑难度可想而知。然而，近日来，该团训练内容一项不落，轻症中暑者一人未现。采访中记者了解到，对待防暑，他们打的是“组合拳”，招招有效。
    合理调整训练时间。他们“抓两头、歇中间”，针对宿营地昼夜温差大，中午日照强度高的实际，把中午午休时间延长1个小时至下午4点，早上提前半小时操课，晚上则推迟半小时收课，既保证了训练时间的落实，又避开了高温时段。二连指导员刘键告诉记者，合理调整作息时间，让官兵避开高温外训，有效提高了训练效益。
    积极改善驻训环境。记者在这个团野外驻训点看到，为便于通风，营区一排排帐篷整体朝西北方向排列，每一排帐篷还加了遮阳网。走进帐篷记者发现，里面配有风扇，床上铺有凉席，地上挖有储存凉水的深坑。二连炊事班长李明告诉记者，团里还为每个连搭建了野训澡堂，人人训练回来都能洗澡冲凉。
    防暑药品及时下发。7月2日，这个团为每名官兵配发了一个装有清凉油、人丹、十滴水、藿香正气丸等7种防暑降温药品的“凉爽包”。同时，卫生队也加大了巡诊次数，扩大了巡诊范围，利用政治处办的《利箭战地快报》，集中宣传了中暑的征兆、预防措施和急救方法。
    科学调剂饮食类别。在专家指导下，团里按照早餐以营养为主、午餐以清淡为主、晚餐以热量为主的原则，增加了苦瓜、莴笋、芹菜等有降暑作用的新鲜蔬菜的采购，并保证每名官兵每天能吃上西瓜、油桃等3种以上水果。所有连队炊事班也坚持每天不间断给训练场送绿豆汤，及时为官兵增补体能。
    心理服务跟进保障。心静自然凉。针对高温容易使人产生急躁情绪，从而增加中暑几率的实际，这个团抽调毕业于宁夏大学的心理学硕士李忠等3名同志组成心理服务小组，不定期对官兵进行心理疏导教育。同时，该团还新购了300余本有关军事、科技、文化等可读性强的书籍，为每个班排帐篷建立了阅读图书角。
    走出误区，科学防暑降温
    “天一热，不少人会想各种法子防暑。而有些习惯性做法，非但不能防暑，还可能有害健康。”采访中，该团卫生队队长张毅刚和军医乔朝辉告诉记者，想借军报一角，给全军正在外训的官兵提个醒。
    误区一：一天洗澡好几次。张毅刚说，夏天气温高，人体为保持体温恒定，会通过体表排出汗液调节体温。如果一出汗就冲凉，或者一天内洗好几次澡，皮肤就会在冷刺激之下，通过神经反射引起皮肤血管收缩，使得热量不能散发而滞留体内，进而引发各种疾病。
    误区二：少穿衣服凉快些。一般来说，衣服覆盖面积越小，身体散热越快，因而觉得越凉爽。但乔朝辉告诉记者，只有在皮肤温度高于环境温度时，赤膊或光背才有降温作用。而如果气温超过了37℃，少穿衣服非但不会凉快，皮肤反而会从外界吸收热量。因此越是暑热难耐，越是应该着长袖迷彩服训练，这样还可有效防止晒伤。
    误区三：喝冰镇饮料解暑。“高温时人体消耗大，容易缺水，有些官兵喜欢口渴时喝冰镇饮料，其实这是不对的。”张毅刚介绍说，天热时最好的方法还是喝白开水或淡盐水，这样不仅能解渴，还能及时补充身体流失的盐分。如果不停地喝冰镇饮料，不但会导致口渴，还容易引起肠胃疾病。
    误区四：快速吹凉能防暑。乔朝辉告诉记者，一些官兵在训练回到帐篷后，喜欢开大风扇，让风扇对着自己猛吹，觉得这样能让体温快速降下来，能防暑。其实这种“快速冷却”法是不对的。“这样会使全身的毛孔快速闭合，体内热量反而难以散发，还会因脑部血管迅速收缩而引起大脑供血不足，使人头晕目眩。”
〖-ZW/正文〗
