〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤婆婆”莫带出“懒媳妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许鲁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤婆婆”莫带出“懒媳妇”
    ■许鲁明
    某部一个连队在上级机关的帮助下跨入先进行列。但机关工作组刚走，连队就发生了问题。总结教训时有人指出，这个先进是“保”出来的，要想真正争先创优，就要丢掉“拐杖”，学会自己走路。
    机关帮建是抓基层的一个基本方法。但有的领导机关把帮建变成了包办代替，事无巨细，大包大揽。有的甚至把基层撇到一边，当起了“长手婆婆”，一些事本该基层作主，却由机关说了算，影响了基层工作的积极性和创造性。
    人的能力素质是在实践锻炼中逐步提高的。这就跟学习走路一样，人要学会走路，就得放开手脚让他自己迈步。可能起步时样子不是很好看，步子迈得也不是很稳，但时间长了，任何一个健全的人都能学会走路。如果怕跌倒而不敢松手，就只能在蹒跚中度过童年，错过人生中最关键的成长期。俗话说：婆婆太强，媳妇难当。“勤婆婆”的一个直接后果，就是弱化了“媳妇”的本领。长此下去，就会陷入“‘媳妇，越弱，‘婆婆，越帮；‘婆婆，越帮，‘媳妇，越懒”的怪圈。
    事物的发展变化都有内外两个方面的因素，外因通过内因而起作用。就基层建设而言，机关帮建是外因，基层自身努力是内因。帮建的效果和质量，只能通过提高基层自建能力而实现。如果自身缺乏“造血功能”，单靠从外面向内“输血”，生命的源泉很快就会枯竭。增强基层建设的活力，提高基层建设的质量，关键是增强基层自建能力，依靠基层建设基层。这是一个基本规律，也是多年来基层建设的一条成功经验。谁违背了这个规律，谁就要在基层建设中走弯路。
    唐代诗人朱庆余有一首著名的诗句：“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”细腻地描画了新媳妇第一次拜见公婆时局促紧张的心情。但“丑媳妇总要见公婆”。对于旧时掌握“媳妇”命运的“公婆”来说，需要以宽厚之心对待“媳妇”尤其是那些“丑媳妇”们。他们开始时可能“狼藉画眉阔”，画的眉毛也可能不很入时，但要相信，随着实践经验的增加，他们也是可以创造出很时髦的装束来的。
    基层官兵处在部队建设的第一线，基层的情况他们最熟悉，基层的特点他们最了解。因而，他们对基层建设也最有发言权。那些“勤婆婆”们，应该充分尊重基层的民主权利，放心大胆地让他们开展工作。这样，既可以把自己从琐碎的事务中解脱出来，也有利于调动基层官兵的工作积极性。这样各司其职、各尽其责，才能推动基层建设又好又快发展。
    （作者单位：68006部队政治部）
〖-ZW/正文〗
