〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国练村里新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “相处街坊和邻居，彼此关爱多和气；邻里团结常走动，互帮互助都欢喜……感谢亲人解放军，送来清新文明风。”
    近来，这首由山西某预备役高炮旅和娄烦县国练村村委会共同编写的《睦邻七字歌》在村民中广泛传唱，朗朗上口的曲调唱出了人们生活的可喜变化。
    过去在国练村，村民们的休闲方式非常单调，由于缺少文化设施，打牌一度成为人们的主要消遣，有的人甚至染上了赌博的恶习。因输钱导致子女辍学、生产荒废、打架斗殴的现象时有发生，影响了村里的经济发展与和谐稳定。
    3年前，山西某预备役高炮旅党委决定帮助国练村改善村里落后的文化状况，一时间整个村子刮起了文明之风。
    为帮助村民们学科技学文化，部队给村里送来了投影仪，定期组织村民观看中国农村发展的纪录片、科技致富录像片，还为20多家贫困户免费安装了电视节目接收器，并依托旅共建单位太原师范学院，先后编排了4台文艺节目到村里演出。部队先后向村里捐赠了3000余套种植、饲养、科技、经营和家电维修等方面的书籍，还帮助村里新建了图书室、篮球场，农闲时节，更经常组织现役官兵篮球队到国练村开展篮球邀请赛。
    现在，村里的文化活动丰富了，村民的兴趣点很快被吸引到健康的娱乐活动上来。打牌赌博逐渐销声匿迹了，国练村里一股新风正气悄然形成。怎样从网上获取最新的致富信息，谁又从图书室学了新种植技术，成了村民们茶余饭后的新话题。
    曾一度沉迷麻将的村民张二贵现在成了篮球场上的常客，他开心地说：“过去打麻将劳神伤身，这几年长见识了，我们的想法也改变了，大家想的都是如何和睦相处，科技致富，和从前大不一样了。”
〖-ZW/正文〗
