〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眉山军分区建立揭短亮丑问责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁不在状态就点谁的名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明/梅谛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月9日电姚明、梅谛报道：7月6日上午，四川省眉山军分区安全形势分析会上，10多名放松自身要求、工作标准不高的干部遭曝光，被当众指名道姓批评。军分区领导说：“不论哪级干部，谁工作不在状态，我们就点谁的名、亮谁的丑！”
    在这次会议上，军分区对所属各单位落实安全管理制度、官兵条令意识等情况做了全面讲评，用了一半以上篇幅讲问题。从分区领导机关到各人武部，是谁出的问题谁就做检讨，事事深挖根源，句句触动思想。
    分区领导认为，在安全稳定工作上必须严格问责、严格追究。他们在干部中间开展了“敢于讲真话、敢于提意见、敢于找问题”活动，倡导“发现问题是能力、解决问题是政绩、掩盖问题是违纪”，对出了问题的单位不但通报批评，而且还要从严追究部门领导的管理责任，对那些及时发现问题、弥补工作漏洞的单位和个人则给予相应的表彰。今年以来，先后有3名干部受到通报批评。
〖-ZW/正文〗
