〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临阵磨枪”集训被叫停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某师明令禁止比武前组织突击式集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临阵磨枪”集训被叫停
    驻滇某师明令禁止比武前组织突击式集训
    本报昆明7月9日电张鹏、特约通讯员欧阳治民报道：俗话说：临阵磨枪，不快也光。军事比武前，选手们争分夺秒开展热身训练的场景在部队随处可见。然而，在驻滇某师，那种有组织、大规模、长时间“临阵磨枪”式的赛前集训已被明令禁止。6月下旬，该师责令所属部队解散3个比武集训队，并规定所属部队今后不得随意组织突击式比武集训。
    前不久，该师对所属部队人员在位率进行检查时发现，一些单位抽调训练尖子成立比武集训队，是影响近期基层人员在位率的首要原因。这些比武集训队是各单位为参加比武临时组建的，少则十几人、多则几十人，集训时间短的个把月、长的两三个月。
    这种现象引起师党委的高度重视，通过分析他们感到，抽调训练尖子参加比武集训，不仅造成基层训练骨干长时间不在位，扰乱部队正常的战备、训练秩序，还使军事比武成了少数训练尖子的“专场演出”，在一定程度上影响了其他官兵的参与积极性。这种为了比武而比武的现象，必须予以纠正。为此，师党委决定解散所属单位的比武集训队，并规定：不得以参加比武为由专门抽调训练骨干进行突击集训；比武前的适应性训练和准备时间不得超过一周。
    目前，该师参加比武集训的训练骨干已全部回到本职岗位，并投入到部队野外驻训中。
〖-ZW/正文〗
