〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细化实施办法加强分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某高炮团创先争优突出战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦扬/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦扬、特约记者向勇报道：7月初，沈阳军区某高炮团在创先争优活动中，依据团里制订的《加强党员教育管理监督实施办法》对党员的表现进行评定，一批军政表现突出的党员受到表彰，个别党员在半年军事考核中成绩不合格被亮“黄牌”。
    这个团在创先争优活动中，以“五个好”、“五个带头”为标准条件，紧紧围绕部队担负的使命任务，结合基层单位实际情况和党员岗位特点，细化标准条件，加强分类指导。他们依据党支部工作条例、《军队基层建设纲要》、军事训练大纲等法规性文件，制订了《连队党支部、党员创先争优评定实施办法》，突出强调遂行作战任务能力的标准，在军事素质认证的基础上，将党支部“三个能力”细化为12项对照点。党员评定则分为机关干部党员、基层干部党员、战士党员3个层次，每个层次都制订了相应评定标准，设置相应分值，以达到“表现可量化、评优有依据、先进信得过”的评比目标。
    团政委杜伟告诉记者，搞好对创先争优活动的分类指导，有效避免了“一刀切”、“一锅煮”的现象。他们还及时完善奖惩机制，出台了《加强党员教育管理监督实施办法》，规定对后进党支部集中进行整顿帮建。
〖-ZW/正文〗
