〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副中队长王嘉宁临危不惧救战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡沛/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月8日电蔡沛、记者孙兴维报道：今天上午，新疆军区某陆航旅党委作出决定，要求全体官兵向成功处置一起空中特情的飞行中队副中队长王嘉宁学习，同时为他请功。
    7月2日下午，该旅按计划组织跨昼夜飞行训练。19时05分，王嘉宁带领副驾驶员聂海雍，驾驶直升机实施起落航线课目训练。
    20时20分，直升机正距地面200米平稳飞行。突然，仪表面板上的警告灯骤然亮起。“922故障，请求着陆！”王嘉宁立即向塔台报告。仅过了十几秒钟，直升机右发动机转速急剧下降至“0”。“减小飞行速度，保持好飞行状态，操纵动作要柔和！”塔台指挥员及时提醒王嘉宁。“922明白！”王嘉宁果断命令机械师代太杰关闭右发动机，直升机转入单发飞行。此时，直升机极易失控。左发动机超极限工作，一旦也停车，后果不堪设想。王嘉宁处变不惊，稳稳握住操纵杆，集中精力保持飞行状态。20时23分20秒，直升机安全着陆。
〖-ZW/正文〗
