〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵，轻松告别眼疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/李沛功/李清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘兵，轻松告别眼疾
    ■庞雪辉李沛功李清
    连线军医：广州军区机关门诊部医师梁林晖
    【战位介绍】量天测地的测绘兵，担负着军事测量、编绘地图等任务，无论是野外测量，还是室内作业，都离不开电脑。测绘兵长期与电脑打交道，在处理海量信息和数据过程中，注视屏幕时间长，眼睛持续受到刺激，极易出现眼部疾病。
    【症状及诱因】为按期完成某地域数字地图制作任务，广州军区某测绘信息中心加快作业进程，加班加点采集等高线、标绘地理要素。由于长时间对着电脑屏幕，几天下来，相继有5名官兵感到眼睛酸涩、视力模糊，经军医诊断为视屏终端性眼病。
    视屏终端性眼病是一种眼科常见病，主要因注视电脑屏幕时间过长而引起，常见症状为眼干、眼疲劳、视物模糊甚至视力下降，还可伴肩部僵硬、手臂酸痛等身体症状以及心情烦躁、抑郁等精神症状，直接困扰着人们的工作和生活。
    【预防措施】与电脑形影不离的测绘兵，要想拥有一双健康的眼睛，关键在于平时加强预防，坚持科学用眼，避免长时间注视电脑屏幕。
    调整光线亮度。室内应使用柔和灯光，不要让电灯光线直接反射到眼睛上。调降电脑屏幕的亮度，以柔和为宜；调整明暗对比度使字体、图片等信息清晰。定期擦拭屏幕上的尘埃，以增加可视度。
    多做眼保健操。用眼一个小时即休息15分钟，同时做一些简单的眼部运动：一是眼珠运动法，头向上下左右旋转时，眼珠也跟着一起移动；二是眨眼法，头向后仰并不停的眨眼，使血液畅通；三是热冷敷交替法，先把热毛巾放在眼睛上约5分钟，然后再放冷毛巾5分钟；四是看远看近法，看远方3分钟，再看手掌1-2分钟，然后再看远方。
    注意补充营养。用眼频繁要多食用含维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C和花青素的食物。如鳗鱼、南瓜、菠菜、黑芝麻、蓝莓等食物，能提高视神经的能量代谢，促进视网膜血液循环。
    小贴士菊花养眼
    中国自古有“菊花养眼护睛”之说。每天喝三四杯菊花茶，不仅能使眼睛疲劳症状消失，对恢复视力也有帮助。菊花的种类很多，真正上选的菊花应是花朵小且颜色泛黄。喝菊花茶最好加入枸杞，菊杞茶是上好护眼饮品。
〖-ZW/正文〗
