〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟绿色通道搭建创业平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃军地合力扶持2600余名退伍军人建功西部大开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、特约记者魏建军报道：10年前，杨顺发退伍后，回到甘肃省庆阳市庆城县的老家。党中央关于推进西部大开发的声声号角，令处于人生第二个起点上的杨顺发备受鼓舞，他决心自主创业。在庆阳市委、市政府、军分区的大力扶持下，杨顺发承包了1117亩土地，建起了集生态林与经济林于一体的林果综合开发示范园，10年来年均收入近20万元。去年，杨顺发又创办占地面积25亩的绒山羊养殖场。军分区不仅出资投放了优种绒山羊，还建起庆阳市复转军人养羊技术培训中心，定期组织相关技术培训。
    杨顺发创业有成，是甘肃省军地合力扶持退伍军人建功西部大开发的一个缩影。甘肃省军区政委傅传玉告诉记者，军地各部门开辟绿色通道，搭建创业平台，因地制宜扶持2600余名退伍军人创办经济实体2300多个，累计总产值60多亿元。
    2008年底，在组成军地联合工作组深入调研的基础上，甘肃省依据中央关于实施西部大开发的部署要求，出台《关于培养退伍军人创业致富带头人活动的意见》，建立了地方党委和政府主导抓统筹、职能部门对口抓扶持、省军区系统协调抓落实的工作机制，确定2600余名在部队立过功的退伍军人作为首批扶持对象，坚持做到“扶持一名退伍军人、做大一个产业实体、带动一方经济发展”。甘肃省军区协调省工商、税务、农牧等16个部门出台法规性文件，明确对从事个体经营或创办企业的退伍军人，3年内免征营业税、个人所得税，并在市场准入、筹资融资、土地使用等方面简化审批程序，实行“一站式”服务。两年来，军地投入资金2000多万元，减免税收和发放补贴700多万元，使一批退伍军人在种植养殖、交通运输、农产品加工等特色优势产业带头致富。
    省军区司令员陈知庶告诉记者，目前，全省已有200多名退伍军人被表彰为“全国模范军队转业干部”、“全国新长征突击手”、“全国建设社会主义新农村杰出复转军人”。
〖-ZW/正文〗
