〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不折不扣的“心态之争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展望荷兰和西班牙两队决赛前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不折不扣的“心态之争”
    ――展望荷兰和西班牙两队决赛前景
    ■本报记者马越舟
    “我想我们能踢好决赛！要想赢得冠军，最关键的是要做到精神上绝对强大！”荷兰队长范布隆霍斯特一语中的，道破了决赛的两支参赛队荷兰和西班牙在争胜过程中必须面对的首要问题――
    心态的稳定压倒一切！
    从体能、技战术等层面综合分析，荷兰和西班牙两队相差不多。西班牙队是绝对的“实力派”，除了首场“惊天大冷”输给瑞士队之外，“斗牛士”们一路稳扎稳打，均是以1球优势赢得了其他几场比赛。在对抗中，西班牙队展示出了绝对强大的控制力，无论是对控球权还是节奏的把握，这支球队都已经到了炉火纯青的地步，中场有哈维和因涅斯塔两名选手天才般的组织，锋线上有比利亚和托雷斯强大的冲击力，后防线上皮克、普约尔和卡西利亚斯的“铁三角”几乎牢不可破，目前的西班牙军团几乎难以撼动。连在半决赛中输球的德国队主帅勒夫都说：“我相信西班牙队能赢下任何比赛，因为他们完全有能力掌控节奏，获得优势。”
    荷兰队的技战术实力也丝毫不弱。算上世界杯开赛之前的成绩，范・马尔维克教练率领的“橙衣剑客”们已经25场不败，其中10场连胜，后6场都是在世界杯上。罗本、斯内德等荷兰大将的状态目前都相当出色，几场比赛连续进球，连斯内德这样的中场球员都成了“金靴”的有力争夺者。不可否认，荷兰队表现如此神奇，和运气还是有点关系，不过无论如何，范・马尔维克教练帮助荷兰队成功实现了从“攻强守弱”到“攻守平衡”的转型，是不可否认的事实。况且，他们还比一天前刚刚拼掉德国队的西班牙队多休息一天，体力上显然会更充沛。
    既然技战术综合实力对比相差无几，心态的调整自然就成了这场新科冠军之争最大的变数。荷兰队历史上曾经有两次进入决赛却错失金杯的经历，这会让他们的争冠之战蒙上心理阴影吗？
    “我们每次都是咄咄逼人，可是后来却功亏一篑，原因就是盲目自信！”回忆起在1974年和1978年两次世界杯决赛上的折戟，范・马尔维克教练这样说，“因此这次比赛，我一直在强调我们还没有完成任务，还有比赛要打，以此来警告队员们不要放松！”
    西班牙队也面临心态调整的问题。这支踢法华丽的球队，曾经被称作“友谊赛世界冠军”，他们以往每次参加世界杯，几乎都是夺冠大热门，但每次都意外出局，郁郁而归，这说明该队有冠军的实力，却没有冠军的底蕴。如今，西班牙队的“黄金一代”迎来了“黄金机遇”，他们会让冠军溜走吗？
    “这是我们千载难逢的机会，”西班牙队主教练博斯克说，“但是我们清楚，最重要的事情是保持内心的平衡！”
    看来，这两位欧洲足球巨人都将心态的调整，作为最后备战过程中的“重中之重”来对待。可以想见，届时在约翰内斯堡“足球城市”体育场展开的这场决赛，必将是一场不折不扣的“心态之争”！
    （本报德班7月9日电）
〖-ZW/正文〗
