〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡西利亚斯：期待“金手套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡西利亚斯：期待“金手套”
    ■本报记者马越舟
    眼下的西班牙队主力阵容简直就是一个“小巴塞罗那”，哈维、因涅斯塔、普约尔和比利亚这些绝对主力，无一不是效力于巴塞罗那俱乐部，可是球队的场上队长，却是来自巴塞罗那的“死敌”皇马俱乐部的门将卡西利亚斯。由此不难看出，卡西利亚斯在这支球队的威信有多高。
    “卡西是一个非常值得尊敬的队长，他是国家队出场次数最多的球员，是全队的旗舰。”锋将比利亚表示。
    卡西利亚斯的表现完全配得上这样的溢美之词。世界杯开赛以来，这位被西班牙球迷称为“圣卡西”的门神好似一只雄鹰，张开巨大的翅膀保护着西班牙队的大门。6场比赛以来，西班牙队的球门仅仅被攻破过两次，卡西利亚斯的功力可见一斑。事实上，他已经创造了一项全新的纪录，并极有可能在决赛中将其延续下去――
    半决赛进行到第58分钟，卡西利亚斯成功打破了西班牙队在世界杯上的282分钟的不失球纪录。原纪录是由拉马列茨和艾萨基雷在1950年世界杯上联手创造的。到全场比赛90分钟结束的时候，卡西利亚斯已经将该项纪录延续到了313分钟。如果他能保持神勇的状态，并且帮助自己的球队历史上第一次夺取“大力神杯”，那么最佳守门员“金手套奖”非他莫属。
    卡西利亚斯是个早熟的天才型选手。早在1999年，年仅17岁的他就成为皇家马德里队的正选门将，并很快入选国家队。在跟随皇马和国家队征战的岁月中，这位机敏灵活的门将赢得了无数荣誉，最近的一次，是作为队长率队获得了2008年的欧洲杯冠军。
    辉煌的战绩为卡西利亚斯赢得了队友们的衷心拥戴。哈维被认为是西班牙队整套战术体系的“大脑”，但他仍强调：“卡西利亚斯是球队的领袖，我们会跟随他的步伐。”
    如今，西班牙队已经跟随这位队长的步伐第一次闯进了决赛，创造更惊人历史的机遇就在眼前。此刻，卡西利亚斯的心情如何？
    “能走到现在我们全队都高兴极了，我们决定好好享受决赛！”大战之前，这位门神给出了如此轻松的回答！
    （本报德班7月9日电）
〖-ZW/正文〗
