〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部品德怎样评？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委在干部考评中贯彻“德才兼备、以德为先”的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/周科/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部品德怎样评？
    ――广州军区某师党委在干部考评中贯彻“德才兼备、以德为先”的探索
    ■本报记者王雁翔通讯员周科陈江兵
    坚持德才兼备、以德为先，是党的十七届四中全会提出的选人用人标准。相对于“才”而言，“德”更难于把握。广州军区某炮兵师党委探索科学的干部品德考评方法，力求真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、广大官兵信得过的干部考评准，有效提高了干部考评的科学性和公信度。
    ――编者
    6月中旬，广州军区某师对年初新任职的120多名营连干部履职尽责情况进行了跟踪考察，官兵满意度较以往有较大提高。师政治部主任李旭东告诉记者，这批新任职干部都是年初“品德”考评中的佼佼者。实践证明，师里采取的一些考察干部品德的方法是科学的。
    让评价标准实起来
    记者在该师某炮团《干部德行评价测评表》上看到，他们把政治表现、品德修养、廉洁自律三个考评项目，进一步细化为团结意识、诚实守信、爱岗敬业、锐意进取、敢于负责、克己奉公、作风正派、清正廉洁、情趣健康等30多个测评指标。比如，将品德修养细化为社会公德、军人道德、家庭美德等6个具体测评指标，并设置了5个档次的分值，对这个项目进行量化评价。规定测评达到80分以上者，方可纳入提拔使用考察范围，不足60分则给予诫勉谈话。在此次营连干部调整中，15名“德行”考评成绩靠后的干部在提拔使用上被亮“红灯”。
    在另一个团，团党委结合干部不同岗位、不同职级，从基层官兵比较关注的问题中梳理出11种常见现象，纳入干部德行评价指标体系。比如：弄虚作假，报喜藏忧；听信或传播小道消息、灰色短信等；精神状态欠佳，牢骚怪话多；工作责任心不强，精力外移；原则性不强，随意插手基层敏感事务等。
    团政委朱福求告诉记者，3年前团党委就采用填写德行鉴定表的办法，记录干部在执行抢险救灾、重大演习、基层蹲点等重大活动和大项工作中的德行表现，作为干部年度考评的依据，探索干部德行考评常态化、制度化的路子。
    师副政委刘美雄认为，生死关头、重大任务面前，最能考验一个人的大局意识、党性观念和道德品质。他给记者讲了这么一个故事：今年4月，某团后勤处长位置空缺，有3名符合提拔使用条件的干部，综合评定结果都是优秀。究竟该用谁？军需股长张云飞任现职3年多，在他的德行记录表里记录着2008年抗击雨雪冰冻灾害中的一件事。张云飞指挥10台炊事车在京珠高速公路上救灾。妻子带着两岁的女儿来队，困在离他不到50多公里的路上。张云飞带领官兵连续奋战，一直到路通后才见到亲人。师党委综合分析张云飞的德才表现，在同等条件下，推荐优先提升张云飞任后勤处长。
    八面来风细倾听
    该师某团干部股代理股长王万成的德行考评过程耐人寻味。
    今年4月，团里干部股长位置空缺，任正连职干事一年半的王万成，是提前晋职使用人选。按照参谋军官考评标准，他的“德、能、勤、绩、体”测评指标皆为优秀。让团党委不解的是，王万成的德行量化测评结果虽然是优秀，但一些基层干部对他的负面反映也不少。
    考评组深入调查发现，王万成负责每周检查营连干部在位情况，个别干部违反规定不假外出，有的周末不按规定在位，他不留情面，实事求是地记录、汇报检查结果，致使有的干部受到团里通报批评；个别干部喜欢四处打探小道消息，干部调整、转业等时机总想从他那里探听消息，可王万成嘴巴紧，经常让别人碰一鼻子灰。由此，有人说他是“一根筋”，拿着鸡毛当令箭；有的则觉得他不讲情义，缺乏人情味。
    “实事求是说真话、坚持原则敢较真不是缺点，从中折射出一个人的职业操守和思想品格。”考评组综合分析正反两方面的意见，最终给他定为优秀，并提前提升他为干部股代理股长。
    触角伸向“生活圈”
    在德行量化考评中，该师还针对干部的岗位特点，采取“八小时”内外相结合的办法，将考评视野向参评对象平时的人际交往、家庭生活延伸，调查内容包括本人婚姻变化情况、住房用车、配偶子女工作岗位和职务等级变化情况等；调查范围不仅包括其部门领导、同事、基层官兵，还延伸到他的亲人和朋友，力求多角度、全方位考察掌握干部的德行表现。
    某团一名正连职干事任现职3年多，能力素质全面，去年底干部调整时，因岗位受限未能提拔使用。在今年4月进行的干部考评中，他的德行量化测评结果为优秀。但考评组调查走访他“八小时”外的生活和交往圈发现，这名干部不大顾家，经常单独外出，与一些地方老板交往频繁，甚至通过地方老板和驻地个别领导频繁给单位说情，变着法子向组织施压。
    考核组综合分析他“八小时”内外的德行表现，认为其党性观念不够强，对组织不够信任，思想道德不够纯洁，决定暂缓提升使用。
    为什么这名干部德行有明显瑕疵，却在量化测评中得高分？团领导解释说，参评人员主要是营连主官和机关干部，对一些参谋军官“八小时”外的人际交往、家庭生活、情趣爱好等方面了解不多。比如，“跑官要官”这种行为往往带有一定的隐蔽性，一般人不易发现，有时会出现凭外在印象打分的情况。
    “‘八小时，外与什么人交往、有啥情趣爱好、是否孝敬老人、爱护妻儿，这些都能看出一个干部的人品修养。”师党委副书记、师长王培利说，评价视野宽一些，考察触角伸得远一些，得出的结论才会更客观、更全面。
    “有德无才干不成事，有才无德干坏事，德才兼备能干事。以德为先，必须建立在德才兼备的基础上。”采访结束时，师党委书记、政委胡玉林对记者说，品德科学考评，为有德有才的干部搭建了更宽阔的成长平台，让有才无德、无才无德的干部没了门路。
〖-ZW/正文〗
