〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区前线文工团赴沪慰问驻沪部队等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区前线文工团赴沪慰问驻沪部队
    9日下午，南京军区前线文工团慰问驻沪部队文艺演出《光荣的使命》在上海云峰剧院举行。围绕“参与世博、奉献世博、守护世博”这一主题，演员们精彩演绎了近期创作并在全国全军获奖的《世博，你好》等节目。
    （丁绍学、黄梦蝶）
    武警交通部队贯通太佳高速公路西庄1号隧道
    经过一年零一个月的艰苦施工，武警交通第一工程处承担的太（原）至佳（县）高速公路重点控制工程――西庄1号隧道日前顺利贯通。西庄1号隧道是太佳高速全线的控制性工程，该隧道左右洞长4千多米，作业面狭窄，隧道围岩较差，工程任务十分艰巨。官兵们克服了“无水、无电、无路、无住房、无信号”等困难，狠抓进度，确保质量，在业主组织的质量安全大检查中受到高度评价。
    （卢士勇、江胡）
    第二炮兵某部发挥技术优势支援驻地经济建设
    第二炮兵某部充分发挥知识、装备技术等优势，积极支援驻地经济建设，先后出动官兵3000余人次，机械车辆100余台（套），筹资200余万元，援建驻地贫困学校，为偏远山区筑路架桥，长年扶持孤寡老人，探索并形成了基建、救助、助学和联防“四项惠民工程”，大大促进了驻地经济建设。
    （王刚、朱伟）
〖-ZW/正文〗
