〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习朝峰事迹激励高校学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/董海军/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者陈风波董海军特约通讯员张圣涛
    5月，一个普通士兵的名字，回荡在河北省数万学子心头。由河北省政法委、共青团河北省委、河北省教育厅和某集团军政治部等单位联合组织的“习朝峰先进事迹报告团进高校”活动，在河北师范大学、河北科技大学、河北经贸大学等10多所高校展开。
    习朝峰是北京军区某高炮旅五营士官。今年2月，他在河北新乐休假期间，孤身勇斗3名持刀劫匪，身中6刀仍浴血追凶，沿途洒下30多米长的血迹……
    每场报告会，习朝峰、被救助人李丽、石家庄日报记者宋娇等6名同志，以亲身经历和所见所闻，从不同侧面向师生展示了习朝峰爱党忠诚、爱国奉献、爱岗敬业、爱军精武的优秀士兵形象。掌声、泪水、喝彩声，把每一场报告会演奏成一曲曲跌宕起伏、雄壮浑厚的英雄赞歌。
    许多人在震撼和感佩的同时，认真思考当代青年的道德理想、社会责任、人生追求和价值取向。
    在河北师范大学座谈时，一名同学问习朝峰：“为了一个素不相识的人身中6刀，万一牺牲了，你的父母怎么办？你没想过对他们负责任吗？”
    “从我穿上这身军装的那一天起，我的生命就不再属于自己，而是与祖国和人民紧紧联系在一起。这不是一句口号，它需要用生命和热血去践行。父母把我送到部队，就是让我报效国家，服务人民！”习朝峰的回答铿锵有力。
    共青团河北省委副书记韩立群告诉记者：“习朝峰见义勇为的英雄事迹，对于引领当代青年树立正确的人生观、价值观，推进社会和谐进步，具有很好的示范作用。”
〖-ZW/正文〗
