〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温热的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说文学是生活的乐曲，那么阅读就是心灵的舞蹈。
    从长篇小说《雄图》到诗歌《忘，我写不会的字》，我写作的很多灵感从阅读中来，毕竟文字的穿透力是很强的。《呼啸山庄》、《安娜q卡列尼娜》、《红楼梦》、《聊斋志异》等经典小说，我从小就看，现在还看，这就是名著的力量。就像与老朋友交谈，作品与作者之间有种精神上的交流，是作品的基调在引领和影响作者的思想和情绪。我以为，一个人应该什么书都看，不能仅凭个人兴之所至或偏好阅读，那样将捆扎起想象的翅膀和远行的目光。最初的阅读往往影响一个人的价值判断和审美向度，比如个人情趣。喜欢古琴曲，喜欢山林野趣等，这些偏执创作时会变幻成一种走向，一种坚守，抑或可以上升至写人性的温度，如小说《梨花满地》、《深树》，无论生活多么逼仄，心灵的深处总会有光亮和温热照进，梨花纷纷，人心如斯，总有最美的东西等在阳关西口，让瑟瑟的灵魂沉醉，让游移的目光坚定，让淡淡的情意淳厚。
    不能回避，作家应有激浊扬清的社会责任感，唯有真诚书写，心灵才呈现出温度，才可能获得读者的共鸣，并尝试引领读者直接享受作品成熟的光和热，以此遮蔽机器的尘埃、商业的喧哗和人性缺失的到处弥漫，带给人心灵以温暖。
    唯有激情，书写才是愉快的。进入创作常常会情不自禁，此刻时间停滞，作者和小说的距离是那样温热，总被人物命运和命运故事牵引着不能不往下走。我小说中的人物，从唐玉凤到欧阳图，从杨劭到刘柳，从欧阳图到夏天，那些脚印不是人为可以设计，以决定该朝哪个方向行进。当然，有些情节我试图以个人的意志来设计，最后都失败了，最后还是回到起点，心甘情愿让他们来感动我，我不是一个旁观者，我和他们融为一体。我以为，写作最重要的是把自己放进去，放进去时写鸟你就是鸟，写花你当是花，这样人或物都会灵动起来。
    文学创作总是以对人物心灵深度开掘的方式推进，我希望人性的温度成为自己创作的主导，能让生活进入小说时裹挟诗歌的温情不会倏忽间熄灭，阅读的距离便能在斑斓的语流中温热。
〖-ZW/正文〗
