〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙国桢和《正步人生》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读赵兴德、李文喜撰写的《正步人生》（解放军出版社），深为传主孙国桢的精神所感动。他在大连海军舰艇学院任教几十年，11次参加组织国庆大阅兵训练，担任海军方队总教练、总顾问。毛泽东对萧劲光说：“海军走得像一个人一样。”这，孙国桢功不可没。
    《正步人生》，按梁启超关于专史的分类，无疑属于个人专传，是史作中常见的文体。自古至今，写史秉笔直书，被视为史德。文天祥称赞的“在晋董狐笔”，记载着为真实记史不惜死命的动人故事。但在历史长河中，史作也有为尊者“讳”的消极影响。今天，传记著作繁荣，不乏精良之品，但使人“摇头”之作，也并非个别。有的自传“讳己”、“吹己”，有的人作传，将传主捧为“完人”。更有甚者“以大事不虚，小事不拘”写人物传记，将历史剧、历史小说的创作方法移来写史，实在荒唐。如此为之，史将非史。而《正步人生》的作者，坚持史作必真的原则，以为后人负责、为传主负责的真诚、深入探访、广览资料、亲睹遗迹，确保史料之真；客观分析史料，“不讳”、“不扬”，作者笔下的传主，是一位真实的有七情六欲喜怒哀乐的活生生的人。作为职业军人、队列教授，孙国桢一生踢正步。篇名“正步人生”是他一生追求走正路、扬正气的确切概括。
    走向革命路漫漫，透出探索正步人生之艰难。毛泽东说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”但每个人走入革命队伍的路途是很不一样的。笔者自幼生活在解放区，革命战争中骑着马、戴着大红花参军，走向革命之路是坦途。而有许多人，是冒危险、破荆棘、越坎坷，甚至经九死一生才找到革命队伍。孙国桢走的就是这后一条路。如果抽去细节、榨去生活汁液，孙国桢是这样奔向革命之路的：他，1926年生于中俄边境的小镇，向上五辈，都是戍边军人。从他记事就流离失所，躲避日本鬼子的追杀。逃难的“宁愿饿死，也不当汉奸”的父亲，在贫困潦倒中自杀。孙国桢在绝望中，为生存想当兵，考上了军校，后来才知道，这是汪伪的“黄埔军校”。因为吃不饱，当官的硬要当兵的说“吃得饱”，孙国桢一身硬骨，挨了30鞭，仍说“吃不饱”。抗日胜利，他又成了蒋介石的中央军。孙国桢感到打内战没有前途，开了小差，糊糊涂涂到了海军，不久竟然乘舰越洋去英国受训、接舰，在“重庆”舰上当了水兵，后来参加“重庆”舰起义。按传统说法，孙国桢历史够“复杂”的，他取得组织的信任，无疑要经过更多的考验、考查，甚至审查。但平心而论，像孙国桢这样的处境和经历，他奔向革命队伍，不但要有坚定的追求正义的自觉，还要有走向革命的智慧；要有闯千难万险的勇气，还要有在途中不惜牺牲的决心。这样的人投向革命的全过程，每一步都是对他们的特殊考验；这一过程本身，就是他们忠于正义事业的明证。《正步人生》如实反映传主的这段经历，使人对孙国桢更加敬重。
    关键时刻淡己功，见证其走正步人生之自觉。在解放战争的决战时刻，孙国桢参与“重庆”舰起义，是他人生中耀眼的亮点，记录着他为中国人民解放事业做出的特殊贡献。孙国桢是“士兵解放委员会”的成员之一，在起义过程中发挥了重要作用，在后来“重庆”舰反敌机轰炸的战斗中，英勇顽强。但孙国桢在自述中，只是客观讲了自己的活动，而突出讲地下党员的功绩，讲别的同志的贡献，讲邓兆祥舰长的特殊作用。他深情地说：“舰长是最后的领导者，走向成功的领导者，邓舰长往那一站，就起到稳定军心的作用。”这是对历史的忠实阐述。孙国桢将《“重庆”舰起义，那是“水到渠成”》，作为记述这一经历的标题，道出了他对发生这一事件根本原因的深刻理解，鲜明地表明出他对个人作用的正确认识。几十年来，孙国桢以唯物史观看待自己，不念个人旧功，更不计个人新功，一直脚踏实地在党分配的岗位上，默默贡献自己的全部力量和智慧。作者为传主的这种精神作了细致描述，感人至深。
    长处逆境心情镇定，折射出走正步人生的坚强意志。孙国桢在自述中表达了这样的心情：起义是光荣的，但由于种种原因，有的在各种政治运动中受到不公正对待，甚至受到迫害。其实，这里说的“有的”，就包括孙国桢本人。一顶“假起义，真潜伏”的帽子是怎样沉重的枷锁，从那个时代走过来的人都容易理解。但孙国桢面对种种迫害表现出来的从容、镇定，特别是巧妙的反抗，令人佩服。大家都知道，那时整人，如果“整”不出问题，就“整”态度。但正直的人，态度是永远不会“好”的，说你是“假起义，真潜伏”，你会有好态度么！孙国桢写了无数次入党申请书，无人理，他就自己“批准”自己“入党”，处处按党员条件要求自己。这，你管不着吧！孙国桢的夫人曲萍，在个人人格受到侮辱时，上去“啪、啪”给对方两个大嘴巴。这是以正镇邪的大义之举，应该为她叫好。在那种条件下，逆来顺受只能招来更严重的迫害。传记的作者如实记录传主的正气、骨气、浩气，给后人以深刻启示。
    传记从头至尾以第一人称述说，类似自传。娓娓道来，引人入胜，省去了许多起承转合的文字。故事真实、曲折、动人，语言朴实、朴素、生动，使著作有很强的可读性。但在行文中某些地方又突现第三人称，文体似有些凌乱。两人合作，文字风格难免有些不协调。但白璧微瑕，不掩俊美。该书扎实的史料，服人的史实，精巧的写法，必将取信于广大读者。
〖-ZW/正文〗
