〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席中法经贸合作论坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国发表主旨演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/李拯宇/彭梦瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月9日电（记者李诗佳、李拯宇）正在法国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午出席了中法经贸合作论坛开幕式，并发表题为《新形势下的中法经贸合作》的主旨演讲。
    吴邦国说，中法经济的互补优势和已经形成的互利合作格局，并没有因为国际金融危机的影响而改变。而两国在应对国际金融危机过程中推出的刺激经济增长计划和经济结构调整战略，又为双方经贸合作带来新的机遇。为此，他提出三点建议，一是深化大项目合作，延长产业链，更好地发挥大项目的带动和辐射作用。二是拓展新的合作领域，加强在新能源、新材料等领域的合作，培育中法经贸合作新的增长点。三是完善投资贸易环境，促进双边贸易和投资便利化，防止各种形式的贸易保护主义。
    据新华社巴黎7月8日电（记者李诗佳、彭梦瑶）正在法国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间8日下午在拉塞宫与法国国民议会议长阿夸耶举行会谈，并共同宣布中国全国人大与法国国民议会合作委员会第一次会议开幕，双方定期交流机制正式启动，标志着两国议会交往进入新的阶段。
    阿夸耶说，吴委员长此访是中国全国人大常委会委员长13年来首次访法，法方高度重视，相信访问必将对推动法中全面战略伙伴关系发展产生重要影响。
    吴邦国说，中法建交46年来，在双方共同努力下，两国关系经历了国际风云变幻的考验，不断向前发展。今年4月萨科齐总统成功访华，与胡锦涛主席就构建新时期长期健康稳定、面向全球的中法全面战略伙伴关系达成重要共识，掀开了两国关系新的一页。
〖-ZW/正文〗
