〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地汽车营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动中抓教见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮德胜/祝雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮德胜祝雪峰
    “今天，我来给大家上主题教育第二专题《军事技术非常过硬》的第九课。”6月6日上午，二炮某基地汽车营教导员卢彦辉去基地机关开会途经某任务点时，给在任务点担负执勤任务的二连11名官兵上起了小课。
    “在国庆60周年阅兵中，我们二炮有位叫张鹏的驾驶员。他对道路宽度的判断达到误差少于20厘米，对高空障碍物高度的判断达到误差不超过10厘米。张鹏有如此过硬的技术，得益于平时的刻苦训练……”卢教导员讲得生动活泼，官兵们听得津津有味。
    10多分钟后授课结束，卢教导员继续赶路，官兵们则开始课后讨论。
    类似情景，在这个营经常可见。这个汽车营担负着部队物资运输、接装送装等保障任务，官兵长期奔波在各条运输路、分散在各个任务点。针对这一特殊情况，营党委认真落实《思想政治教育大纲》要求，运用多种方式开展动中思想教育。他们化大为小，把主题教育每一专题分解为若干小课。官兵外出执行任务时，要求带队干部随身携带教案，利用空隙为官兵辅导授课。为充分利用教育资源，他们还明确规定，打破现有编制，干部上课时在附近执行任务的官兵都可听讲。
    这个营还根据士官较多的特点，在动中思想教育中积极发挥士官的骨干作用。他们对士官进行专题培训，提高士官开展思想政治教育的能力，要求士官做到经常与周围战友谈心交心，及时发现战士思想问题，主动帮助解决。5月中旬，司训队在大山深处组织驻训。上等兵小王因不能经常与女朋友联系，变得心情焦躁，不能安心训练。助教班长殷沛发现后，主动找小王谈心，给他讲真挚的感情不在朝夕相守，只有在工作中干出成绩才会赢得女友芳心的道理。殷沛的一席话，使小王豁然开朗。此后，小王训练格外认真。
    运用多种方法开展动中思想政治教育，有效地保证了部队的安全稳定，激发了官兵的工作热情。今年以来，这个营多次圆满完成导弹发射、抗震救灾等重大运输保障任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
