〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅建立帮带机制推进创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级联动帮助后进连队“脱贫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展争先创优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级联动帮助后进连队“脱贫”
    本报南京7月9日电倪大伟、特约记者周林报道：7月初，刚刚被表彰为先进党支部的南京军区某摩步旅炮兵连党支部书记丁晓波感慨地说：“在创先争优活动中，旅党委积极探索建立帮带机制，帮助我们摘下了3年的‘后进’帽子。”
    记者从旅党委机关一份关于创先争优活动的实施意见上看到，他们在细化规范创先争优内容、标准、要求等方面的基础上，从机制入手，建立完善旅、团、营（科、室）、连四级组织联动，旅、团、营、连、排五级干部层层挂钩的帮带模式。
    与炮兵连挂钩帮带的组织科科长李杰告诉记者，他们根据旅党委会上研究制定的帮带方案，会同炮兵连所在的营党委，围绕连队存在的发挥组织力量解决棘手问题能力欠缺等6个方面问题，对照创先争优条件，一条一条地分析，拿出改进的办法和措施。
    在第二季度民主测评中，一名干部党员满意率由年初不合格达到优秀。这名干部因为年龄大、学历低，工作劲头一度不足，挂钩的组织科和营领导帮他分析自身形势，邀请身边一些学历低、年龄大、有作为的先进党员典型，和他谈人生价值、话理想信念，使他坚信“能力比学历更重要”，很快走出低谷。
    “组织建设出现短板，及时派人帮带；党员表率作用发挥不好，及时帮他纠偏。”旅政委陈学斌介绍，他们探索建立的组织联动、干部挂钩机制，强化了创先争优氛围，各级党组织和广大党员在抗洪抢险、探索动态条件下抓建基层和重难点问题攻关等方面，涌现出一批先进单位和个人。6月下旬，江西抚州发生洪涝灾害后，该旅工化营70余名操舟机手连夜千里驰援救灾，党员干部率先垂范，40小时内解救转移受困群众万余人，受到广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
