〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区福州第一干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观光游览感悟变化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观光游览感悟变化
    “七一”前夕，福建省军区福州第一干休所组织老干部到厦门市参观翔安海底隧道、海沧跨海大桥、环岛公路。亲眼目睹厦门市天翻地覆的变化，这些当年曾参加解放厦门、“八q二三”炮战和长期坚守海边防的老战士感慨万千，进一步坚定了对中国特色社会主义道路的信念。
    （马骅）
    重庆彭家花园干休所“三知三心”细化服务
    6月，重庆警备区彭家花园干休所对工作人员集中进行教育整顿，要求做到“三知三心”：即“知道老干部的家庭及子女成员情况、知道老干部的病情及急救措施、知道老干部的需求”，“对老干部要有孝心、做老干部工作要热心、为老干部服务要细心”。此举，使服务保障工作更加细致温馨。
    （刘志强、韩西平）
    守墓老兵陈俊贵宣讲“天山军魂”
    连日来，天山守墓老兵陈俊贵在乔尔玛烈士陵园向人们宣讲“天山军魂”，每天达20余场（次）。30多年前，陈俊贵所在的铁道兵某部在此修筑天山公路，有183位官兵以身殉职，魂留天山。据悉，仅5月份以来，来此瞻仰烈士的各界群众和学生就达万余人。
    （卜凡、何志雄）
〖-ZW/正文〗
