〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓实干使实劲见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝阳区扎实开展双拥创建活动促进军地共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊亮/张成在〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电杨俊亮、张成在报道：近日，依据最新出台的《北京市优抚对象医疗保障实施办法》，北京市朝阳区开始全面推行优抚对象医疗费“一站式”结算服务。这是他们扎实开展双拥创建活动、促进军地共同发展的又一生动实例。
    朝阳区有多家驻军单位，多年来，朝阳区始终把双拥工作作为事关全局、涉及长远的大事摆在重要位置，不断强化务实创新，使双拥工作得到了有力的机制支撑，其做法先后被北京市和全国双拥办推广。
    为普及好国防教育，朝阳区采取多种形式，在辖区营造浓厚的双拥工作氛围。他们始终坚持把各级党政领导干部作为教育的重点，将国防教育列为各级党委中心组理论学习的重要内容，纳入区委党校领导干部培训的必修课程；坚持“国防教育从娃娃抓起”，在中小学建立少年军校156所，在幼儿园建立“幼儿国防教育小课堂”278个；全力推进国防教育进社区，全区各社区普遍建立了国防教育荣誉室、国防教育阅览室，使国防教育更加贴近基层，贴近群众，全区国防教育覆盖面达到95%以上。
    面对不断涌现的新情况，朝阳区坚持在拥军优属上抓实干、使实劲、见实效，全面落实优抚政策。2008年以来，朝阳区共接收安置军转干部306名、复员士兵和转业士官1356人、随军家属317人，实现了转业干部安置、退伍士兵就业培训服务、随军随调家属就业服务、现役军人子女入学入托四个100%，全区2056名优抚对象的各种待遇全部落实。
    帮办实事制度化。朝阳区政府每年都要集中财力、物力为驻区部队办一批好事、实事。2008年以来，全区为驻区部队解决战备执勤、军事训练、生活保障等方面的实际问题和困难88件，投入资金2000多万元。
    关爱官兵机制化。从2003年开始，朝阳区各街乡把扶助家庭困难的驻军官兵，作为双拥办实事的刚性内容，每个街乡每年必须扶助困难官兵5至10人；2006年起，区双拥办和区慈善协会共同组织开展了“心系子弟兵、关爱到军营”活动，建立了专门用于解决官兵困难的双拥慈善专项资金；从2008年起，把救助困难官兵纳入城乡社会救助体系。2008年以来，通过这三条渠道，朝阳区对驻区3400名困难官兵进行了救助。
    今天，在朝阳区，“拥军优属强国防，拥政爱民兴朝阳”已成为全区的广泛共识，目前全区共有军（警）民共建对子246个，驻区部队59个次、官兵52人次被表彰为市级以上拥政爱民先进单位和先进个人，朝阳区也连续四次被评为全国双拥模范城、北京市双拥模范区。
〖-ZW/正文〗
