〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事纪实》精品专辑将登陆央视一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电记者卞振报道：记者今天从解放军电视宣传中心获悉，该中心《军事纪实》栏目将参加中央电视台第一套暑期特别节目《第一精品》时段的节目轮播，7月12日起每天中午13时播出，节目时长30分钟。
    《军事纪实》栏目本次登陆央视第一套，和央视其他优秀栏目在《第一精品》时段中比肩亮相，表明军事节目经过精心打造，已经具备了相当高的品质。《军事纪实》栏目创办于2006年6月，是一档以“零距离触摸军人特有的心路历程，全方位展现军营独具的形象风采”为创作指导思想的日播军事纪录片栏目，周一到周五每晚在央视第七套播出。开播4年来，该栏目已经播出各类军事纪录片1000多部（集），其中有50多部作品获得国际、国家、军队的各种电视大奖，栏目知名度、美誉度稳步提升，节目收视率节节攀高，在央视军事节目中名列前茅。
    本次《军事纪实》进入《第一精品》展播的节目，是在上千部作品的基础上，经过精心挑选、悉心打造的精品专辑。其中，有反映狙击战士以过硬的心理、军事素质，把握瞬间战机，对恐怖分子实施一枪毙命的“狙杀行动”；有反映边防部队官兵一次次拨开疑云迷雾，擒拿贩毒分子的“毒案追踪”；有揭秘特种部队官兵高超反恐绝技的“反恐精英”；有反映勇闯地狱之门展开生死救援的“危急时刻”等。
〖-ZW/正文〗
