〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团对老装备实施信息化改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮指挥由层层喊话变为“一键通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/朱文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮指挥由层层喊话变为“一键通”
    本报南京7月8日电彭亮、朱文才报道：指挥员轻轻一摁键，作战指令迅速下达到单车单兵，比过去缩短近一半时间。今天，南京军区某炮兵团用信息技术改造升级火炮指挥控制系统的创新成果通过验收。
    团长陈卫兵介绍说，该团虽然已列装某新型火炮，但有几个营用的仍是老装备，指挥中心下达作战指令靠电台传输，要通过营长、连长、副连长、车长四级喊话。面对武器装备“三代同堂”的现状，这个团积极对装备进行信息化改造升级，狠抓新老装备的融合互通，构建即时反应的精确指挥系统，使全团作战指挥实现信息传输网络化、指挥控制实时化，火炮指挥控制由层层喊话变为“一键通”。
    信息化改造让老装备青春焕发，实现了瞄得快、打得准。同时，这个团还针对现有装备配置的无线电台种类多、兼容性差、接口不匹配等问题，采取信息技术嵌入等手段进行嫁接和改造，建起野战网络传输系统，使电台之间实现了互联互通。最近，他们又给某型装备嵌入通信指挥系统、数据库等，显著提高了快速打击能力。
〖-ZW/正文〗
