〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色理念”伴护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色理念”伴护航
    ■本报记者尹航通讯员余黄伟
    “洗漱时请使用口杯接水；洗衣服时请适量放入洗衣粉，洗完后漂洗不要超过两次……”
    自我海军第六批护航编队起航以来，“昆仑山”号船坞登陆舰机电部门战士李忠俊每天除了完成本职工作，还有一项特殊任务：在“护航之声”广播里向战友发出“节约用水倡议”。在中国海军护航编队，节约、环保等理念早已深入人心，体现在护航行动的每个岗位，落实在日常生活的每个角落。
    走遍“昆仑山”舰的洗漱间，记者发现每一个水龙头旁都贴着相似的“温馨提示”――舰艇淡水存储空间有限，请您节约每一滴水。
    在“昆仑山”舰的餐厅，记者发现官兵们盛饭菜时都很少。气垫艇分队四级军士长谭爱民说：“不够吃可以再去打，可要是一次盛多了就浪费了！”炊事员吴兴波告诉记者，正是因为官兵们节约，“昆仑山”舰尽管有460多人就餐，但“泔水桶”却基本成了摆设。
    为了最大可能地减少排放，“昆仑山”舰不仅配备了一套包括污水处理、垃圾压实打包等在内的环保设备，还在全舰各个舱放置了“塑料制品”和“其它垃圾”两个垃圾桶。负责处理垃圾的上等兵蒋朝晖每天都要工作十多个小时，而其中大部分时间都花在了将可回收垃圾和不可回收垃圾进行细致分类上面。尽管十分辛苦，可他却说：“现在人人都提倡环保，只要能让大家有个干净整洁的生活环境，脏点累点还是值得的！”
    如今“绿色理念”正和护航行动一样，在深蓝航道上不断拓展、延伸。
    （本报印度洋7月9日电）
〖-ZW/正文〗
