〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜蔬菜一天送达高海拔哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区建成新型保鲜库解决高原边防官兵吃菜难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月9日电李祥君、记者孙兴维报道：7月1日上午9点，一辆装载着各色时令蔬菜的冷藏车驶离三十里营房生产基地，经过近7个小时长途跋涉，于下午4点安全到达天文点边防连哨卡。
    新疆军区所属边防一线连队大多地处雪域高原、大漠戈壁，保障条件比较困难。以前，高原边防没有保鲜库，无法进行保鲜储存和中转接力，连队吃菜要从千里之遥的叶城、莎车运送。高原气候变化无常，沿途山高坡陡沟深，往山上送一趟菜，少则两三天，多则六七天；遇到极端恶劣天气和突发自然灾害，供应时间更长。由于路途远、路况差、海拔高，在运送途中和山上存放期间，新鲜蔬菜腐烂和损坏率达60%左右。
    针对这一情况，新疆军区启动高原艰苦地区“菜篮子”工程，先后投资1700多万元，对老旧菜窖进行技术改造，在219国道沿线三十里营房、扎达、狮泉河等地修建了新型保鲜库。记者了解到，这种新型保鲜库集收发、储存、中转于一体，能保鲜储存自产和上送蔬菜，向周边单位直达配送。保鲜库落户高原，保障线从山下后方基地前移到了边防一线，从而实现了由单级远程运送到就近多级接力保障的跨越。如今，供应到神仙湾等海拔4500米以上哨所的新鲜蔬菜全部实现了朝发夕至。
〖-ZW/正文〗
