〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人性化餐厅让官兵吃出好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团改善就餐环境促进官兵身心健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左夕明/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月9日电左夕明、记者代烽报道：舒缓的音乐、精美的花卉、宜人的室温、柔和的灯光……步入南京军区某团的营连餐厅，舒适优雅的环境让人心旷神怡。6月下旬，该团改善基层官兵就餐环境的经验做法被军区推广。
    去年初，该团担负了全军现代军营饮食文化建设试点任务。他们在大力提高饮食保障质量的同时，注重优化餐厅环境，使餐厅由单一的就餐功能向“能量补给站”和“情绪调节站”等多功能拓展。
    该团按照餐厅人性化的要求，在硬件配备上，做到看有电视、图片和电子显示屏，听有广播音响，冷暖有空调；充分考虑空间、光线、色彩、声音等多种因素对官兵情绪的影响，选择简朴大方的装修风格和自然淡雅的颜色、灯光，并在餐厅四周摆设花卉；通过张挂、播放健康文明标语、温馨提示和要闻信息等，在潜移默化中培养官兵文明就餐习惯和文明素质；官兵过生日时，通过增加一道家乡菜、送上一句祝福语、唱上一首生日歌，让官兵感受到温暖。
    “人性化餐厅让我们吃出了好心情，促进了我们的身心健康，训练起来更有劲。”战士梁松对记者说出的一番话，道出了官兵们的心声。
〖-ZW/正文〗
