〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗文骈翼漫为之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读陈廷佑的《诗文骈翼》（作家出版社），有种特别亲切的感受，因为我们拥有相似的人生轨迹――从农村出来，到部队后当报道员、宣传文化干事，又转业到地方，在中央单位工作……在繁忙的工作之余，作者数十年致力旧体诗创作，他的勤奋好学和辛勤耕耘让人敬佩。
    在我看来，当今中国旧体诗创作的繁荣，已经超出了文学创作本身和文学繁荣本身的意义了。因为旧体诗能够被如此广大的作者和读者喜爱，这是当今文化现象中的一大特点，而旧体诗本身真正代表了中华民族传统文化中最精粹的部分。若论当代文学事业的繁荣与发展，千千万万的旧体诗创作者以及他们给我们所带来的繁荣景象功不可没，而陈廷佑无疑是旧体诗创作队伍中的一员悍将。
    《诗文骈翼》是陈廷佑的生活经历与才思学养的一大展现。常言道：艺术源于生活，又高于生活。生活本身可能是平淡或具象的，让生活中那部分闪动着精神与灵魂光芒的东西凝结成一首首、一串串动听的歌赋与风铃，这便是歌者的本领。陈廷佑无疑是这样的歌者。他善于捕捉自己生活中最精彩和动情的那些与之有关的人物情感，比如《忆母亲》、《哭利锋》、《看爹娘遗像》等。也有为当今时代放歌之作，如《中国正走向强大》、《神舟七号顺利发射》、《观国庆阅兵》等。陈廷佑前期的诗作，大多是他年轻时在老家农村和部队生活的写照，虽然看起来为诗行文都有些平铺直叙，但感情汹涌奔腾，志向高远，属于唱出了那个时代大音的歌者。之后的作品，多为抒怀国事民情之作，表现了一位诗人和文化学者眼里的情与爱、憎与愤，有气势、有胆魄、有内容，更有思想。
    其实，我更爱看《诗文骈翼》中的文章。我认为比起诗歌作品，陈廷佑的文章更为丰富、精彩和老道，且个性突出。如果说作者的旧体诗词创作是他从师法启功、孔凡章诸大家经验中逐步走向成熟的话，那么作者文章的精美则与他从政之后所涵养的独到眼光、宽阔胸怀密不可分。他的文章有两个显著特点：锐气和志气，深度与高度，且笔锋直率泼辣又明快。天下文章有千种写法，直感直怀之作最能打动人。
    “诗文骈翼漫为之，奉上佳肴味似奇。落笔前人门下狗，编书今我世间痴。”陈廷佑这样自喻诗文创作动机，值得肯定。作为担负一定职务的学者型领导，轻看自己的职位，重看自己的爱好，十分难能可贵。我见过很多这样的诗人，他们像陈廷佑一样喜爱旧体诗歌创作，当你读着诗文走进他们的心灵世界时会发现，这些平时令人敬畏的领导，其实都是些非常可敬的人，甚至一论诗赋时，他们那份来自天性的童趣油然跃现，很是生动精彩。读者喜欢这样的诗人。
〖-ZW/正文〗
