〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空某场站紧急驰援转运抗洪救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范军/王莉/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月9日电范军、王莉、特约记者曹传彪报道：近日，兰空某场站驻地昆仑山区连降大雨，格尔木市出现重大汛情，部队营区附近郭勒木德镇进水被淹。7月8日上午，兰空某场站接到驻地防汛指挥部打来的求救电话后，迅速启动《抗洪抢险行动预案》。11时05分，由场站6台车辆、45名官兵组成的抗洪抢险应急运输小分队集结完毕，在小组长杨显武的带领下迅速出动。
    11时30分，车队到达26公里外的格尔木市粮食物资储备库，开始物资装车。12时30分，车队将物资送达市区以西20公里的受灾群众临时安置点。由于灾情紧急，撤离突然，部分群众产生恐慌心理，紧急疏散点现场秩序混乱。小组长杨显武当即决定，成立现场指挥、秩序维护、物资卸载3个工作小组分头展开工作。只见5人组成的现场维护小组迅即展开工作，一度混乱的现场很快恢复正常。
    这边秩序恢复迅速，那边物资卸载也在同步快速进行。仅用30分钟，5吨救灾面粉、100顶救灾帐篷就全部卸载完毕。官兵们不顾疲劳，又投入了紧张的帐篷搭建任务之中。据了解，该场站还连续5天出动着陆探照灯车10台次、人员40人次，为紧急抢修格尔木河道险情实施夜间照明，为抢险工作顺利开展提供便利。
〖-ZW/正文〗
