〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁言晚年无“春色”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁言晚年无“春色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省烟台警备区第二干休所老干部王珊速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国君/孙宝新/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁言晚年无“春色”
    ――山东省烟台警备区第二干休所老干部王珊速写
    ■刘国君孙宝新本报特约通讯员何名享
    57岁开始研习丹青一举成为省市书画名家，剪纸、捏绢花、勾卡通小人多次荣获全国及省市大奖，古稀之年获烟台市中老年模特大赛亚军。她就是山东省烟台警备区第二干休所81岁的老干部王珊。
    半路出家王珊迷上书画，要追溯到1988年5月。一天，几位书画家来到第二干休所为老干部写字作画。目睹老艺术家们用丹青妙笔作出一幅幅精美的字画，王珊内心猛然有了当画家的冲动。
    1949年2月，20岁的王珊凭借一段黄梅戏《女驸马》，被三野八纵特招入伍。直到古稀之年，她一直是单位里的“金牌”文艺骨干。干脆利落的王珊是个急性子，她第二天就去老年大学报了名。
    在老年大学研习字画的从前或多或少都有点功底，王珊却要从握笔、研墨一招一式学起，一天下来，腰酸背痛。
    虽然困难重重，但倔强的王珊不言放弃。每次上课，她要走好几站路，转三次公交车，一家老小生活起居还需要费心照顾，但她硬是坚持了下来，做到家务、学书画两不误。
    功夫不负有心人，王珊还真搞出名堂来了。在1999年老年大学字画比赛中，她的百寿图和工笔牡丹双双获金奖。从此，她一发而不可收，广拜书画名家为师。一次，为求得北京来的大家指点，她拿着自己的作品一连3天苦等到深夜，终于感动了那位画家，为她悉心点拨……
    瞧瞧这份骄人的成绩单吧：2005年，王珊当选为山东省书画研究院院士；2006年7月，王珊的作品在庆祝建党85周年比赛中获一等奖，并载入《中国书画名家作品集》；2008年北京奥运会，王珊的6幅字画被选送参展，同年10月，王珊为汶川抗震救灾献爱心活动捐赠的10幅书画作品被全部选用……
    自学成才走进王珊的家，犹如走进一家现代画苑：一幅幅鸳鸯戏水、蝴蝶纷飞的大红剪纸画分挂在每个房间的正墙上，一簇簇粉的红的黄的月季、玫瑰绢花怒放在墙角柜台，就连客厅的茶几和卧室的梳妆台上都摆满了形态各异的精巧卡通小人，这些都是王珊的作品。
    不知从何时起，王珊喜欢上了剪纸。经过四五年的不懈努力，她练就了一门绝活：只需一张纸一把剪子一副老花镜，就可以剪出任何山水花鸟图画。
    王珊的家快成大花园了。当年，为了给女儿布置新房，她三天时间练就了一手捏花硬功，买绢、购布、构思制作，她样样亲力亲为，手上磨出了水泡也全然不觉，在女儿婚礼上奉上了母亲最厚重的礼物。
    说起王珊勾作卡通人，那完全是为了与人“斗气”。有一回王珊带着小外甥在公园里玩，眼尖的小家伙看上了一个小朋友手里的卡通人，一路上跟着人家就是不愿回家。看着小外甥一副馋巴巴的样子，王珊的倔劲又来了。当晚，她让女儿从电脑上打印了相关资料，第二天就去市场购回所需材料，但一连几天，勾出的“四不像”都被小外甥扔在了地上。王珊是个不服输的人，她居然去商店买来一大堆大大小小的卡通人一件件拆了勾，勾了拆。1个月时间，还真练就了“以假乱真”的绝技。最终，她创作的“十二金钗”组合卡通人获全市民俗作品展金奖。
    一鸣惊人2005年初秋，王珊又制造了一个重磅新闻：报名参加烟台市首届老年模特大奖赛。
    外面风言风语不说，家里也“炸了锅”，连老伴这个“铁杆支持者”也极力反对：“我当了一辈子兵，从没听说这么大岁数了还上台摆胯腰走猫步，咱丢不起这个人！”孩子们也是一致反对：“妈，你都这个岁数了，万一闪了腰伤了腿怎么办？”
    灵机一动，王珊打起了“游击战”，每天利用早晚散步时间，偷偷摸摸跑到附近一家模特训练班训练，一练就是1个多小时。预赛前几天，她悄悄购回了鲜艳的演出服，老伴终于发现了猫腻，看着她又红又肿的双脚，既心疼又佩服。赢得老伴的理解，王珊练得更来劲了。
    大赛中，王珊一路过关斩将捧回了亚军奖杯。获奖归来那天，所领导和不少老干部列队放鞭炮迎接，奖杯和演出照在大家手中来回传看，全所上下像过节一样热闹。此时的王珊动情地说：感谢干休所，在这个温暖的大家庭里，我的心里永远是春天。
    编后春天的心态
    王珊57岁才起步，学习书法、绘画、表演，硕果累累，堪称大器晚成的典范。
    王珊从工作岗位上退下来以后，开始了人生第二春：时尚、前卫、灿烂、亮丽，好让人敬佩和羡慕！
    谁言晚年无春色，夕阳余晖更灿烂。王珊晚年的生活轨迹启示人们：生活在这个世界上，最重要的是一个心情。要有欢乐的晚年，就必须有春天的心态。
〖-ZW/正文〗
