〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中国国民党荣誉主席吴伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/杨维汉/王攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州7月9日电（记者陈键兴、杨维汉、王攀）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林9日下午在广州会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄和应邀出席第六届两岸经贸文化论坛的两岸各界人士。
    贾庆林代表中共中央对吴伯雄率团出席第六届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎，并转达了胡锦涛总书记的诚挚问候。贾庆林说，自去年7月第五届两岸经贸文化论坛以来，在两岸双方和两岸同胞共同努力下，两岸关系和平发展取得了新的成就，两岸交流合作取得了一系列重要进展。尤其是去年8月两岸直接双向“三通”全面实现，今年6月两岸签署了经济合作框架协议，这是载入两岸关系发展史册的两件大事，意义重大、影响深远。两岸经济合作框架协议的签署，标志着两岸经济合作迈出了新的历史步伐。
    贾庆林表示，本届两岸经贸文化论坛以“加强新兴产业合作，提升两岸竞争力”为主题，很有意义。相信在与会人士共同努力下，本届论坛一定能取得丰硕成果，对推动两岸交流合作发挥重要作用。
    贾庆林指出，在两岸交流合作不断扩大和深化的进程中，国共两党都发挥了重要的促进作用。全面推动两岸关系和平发展任重而道远，在这一进程中，增进双方政治互信是非常必要的。相信在深化政治互信的基础上，两岸双方能够逐步创造条件，进一步解决两岸关系中的难题。衷心希望两岸双方共同努力，把两岸交流合作不断推向前进，把两岸关系和平发展的良好势头不断保持下去。
    吴伯雄表示，两岸经贸文化论坛办得越来越好，影响深远。两岸人民同文同种，交流越多，感情越浓厚，隔阂越减少。两岸经济合作框架协议对两岸共同发展有利，对台海和平稳定有利，受到两岸和国际社会肯定，中国国民党将以最大信心和决心推动实施。相信会有越来越多的台湾民众体会到两岸关系和平发展是一条有利于人民的正确道路。
〖-ZW/正文〗
