〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越半个多世纪的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦善锋/高静/张艳果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦善锋高静张艳果
    1950年10月上旬的一天中午，汪d任队长的解放军某团第三医疗队接到一位十六七岁的重伤患者，他是上海嘉定安亭镇的学生董银宝。他的右肩部被走火的猎枪打伤，鲜血不停地往外涌，右臂已经失去知觉。这种情况难坏了医疗队，以当时的医疗条件，这样的病人是没有能力收治的。可转院的话，长途的颠簸又有可能让这个年轻人丧命！短暂犹豫之后，汪d决定：救人第一！马上手术！
    在清理伤口时，汪d发现患者伤情比想象的要严重得多，大量的铁砂子嵌在肉里，锁骨的第三段分支已被全部打断。汪d对他进行了输血和全身麻醉，然后把铁砂子一粒一粒地夹出来，掀开胸大肌进行缝和。经过1个多小时的努力，手术成功结束。
    在医疗队的精心护理下，仅1周时间，董银宝的伤口基本愈合。其父亲董兆贵专门定做了一面锦旗来医疗队致谢，锦旗上写着：救命恩人汪队长。汪d说，“是共产党救了你，是解放军救了你，我不算什么。”在汪d的一再要求下，董兆贵把“汪队长”改成“解放军”。此后不久，汪d所在的医疗队便奔赴抗美援朝的战场。
    半个多世纪过去了，在上海市嘉定区安亭镇的董银宝一刻也没有忘记救命恩人汪d。2000年临终时，他的遗愿是：一定要找到汪d队长。
    2008年春节后，董银宝的家人终于找到了在济宁休养的汪d。前不久，董银宝的两位孙女专程赶到济宁军分区第一干休所，送给汪d“恩深似海传世难忘”的锦旗。她们眼含热泪说，爷爷生前一直念叨您。现在终于找到了您，替爷爷完成了临终前唯一心愿。
    图q：
    60年前，医疗队队长汪d（左四）接过董银宝父子（左三、左六）送的“救命恩人解放军”的锦旗。
    图r：60年后，汪d接到董银宝两个孙女（左一、左二）送的“恩深似海传世难忘”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
