〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谍影重重”多玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谍影重重”多玄机
    ■周峰
    仿佛是怕被火热的南非世界杯抢走风头，国际社会最近不约而同翻出多起间谍案。
    7月9日，美俄在奥地利首都维也纳完成间谍交换。交换对象包括6月28日被美国抓获的10名俄罗斯间谍嫌疑人，及此前被俄罗斯逮捕的4名美国间谍。沸沸扬扬的美俄间谍案，由此告一段落。而在美俄间谍搅起千层浪之际，英国、德国也先后声称发现俄罗斯谍影。此种谍声并起，与美国呼应的架势，给人的印象好像这一切并非偶然。
    而俄罗斯方面声称，所谓间谍事件其实是美内部政治游戏的结果，是共和党及某些利益集团想拖住民主党总统奥巴马“重启”美俄关系的步伐，其思维与冷战时期一脉相承。从时间上看，这种推断不无道理。间谍案风乍起时，美俄首脑奥巴马与梅德韦杰夫刚刚在G20峰会期间搞了场“汉堡包外交”，两人分享美味的炸薯条，谈笑风生商讨如何应对金融危机，与加强技术投资领域的合作。所以，难怪连俄外长拉夫罗夫也有些惊愕：“我唯一能说的就是事件发生的时机很巧妙”。
    其实，巧妙的还在于美俄对这场风波的处置。俄总理普京6月29日在会见到访的美国前总统克林顿时，两人先开玩笑说，“美国警察很能干，抓了那么多人”，继而又严肃地强调当前俄美关系发展不错，希望其积极趋势不会受到间谍风波影响而得以保持。看来，对于谍影游戏美俄彼此心知肚明，所以尽量选择低调处理，努力淡化其对两国关系可能产生的负面冲击。
    如今，“换谍”已经完成，对于美方而言，可使奥巴马上台以来一直坚持的“重启”美俄关系努力不致遭到破坏。同时，“间谍风波”的尽快解决又可避开冗长的诉讼程序，避免一些美国机密情报在诉讼过程中被“公之于众”。对于俄方而言，则可以体面地避免“间谍”在美受审，避免曝光他们用于收集情报的手段。
    谈笑、低调与间谍风波相映成趣，无疑从另一角度反映出美俄关系的现实。休闲、轻松的背后有紧张和角力，攻击、冲突的背后也有交易与妥协。有时彼此看似水火不相容，但却又有机地揉捻在一起，成为一个矛盾体的两个方面。这也许正是现在讲究相互依存的国际社会中，一种流行的“斗争艺术”。
    令人慨叹的是，虽然现在已是互联网时代，网络黑客盗取情报已是风起云涌，但人力情报却仍然借助现代化的装备四处活动。而一系列的间谍风波显示出，所谓“无密可保”完全是自欺欺人的真实谎言，逃避责任的借口。如果真的“无密可保”，哪里会有那么多“间谍”现出原形？英国研究者称，“情报的全部意义就在于发现弱点，然后为己所用。”如果在这个日益开放的社会中麻痹大意，未战而保密意识先缴了械，自然会为真正的间谍提供可乘之机。当下流行的谍战影视和美俄等国间的重重谍影，也在提醒人们：防范间谍不应有一丝懈怠。
〖-ZW/正文〗
