〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警长春市支队深入基层摸实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对症开药方难题不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金三川/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月9日电金三川、特约记者李敬伟报道：盛夏时节，武警吉林省总队长春市支队党委常委带机关干部深入基层蹲点，集中帮助解决困扰基层的18个难题，受到基层官兵的好评。
    3月下旬，支队常委带领检查组对各中队进行第一季度纲要落实情况验收，通过考核发现：年初进行的帮建效果不理想。支队党委“一班人”认真反思：关键是机关干部指导基层工作的能力不够。
    针对基层中队担负的执勤类别多、任务重等特点，支队党委组织机关干部学习条令条例、《纲要》等规章制度，带着蹲点工作计划深入基层，实地为基层“老大难”问题开“药方”，集中帮助解决困扰基层的18个难题。
    支队党委结合基层工作实践研究相关课题，让机关干部探索新形势下基层建设的特点和规律。5月份，他们围绕“小散远直单位怎么管理”等问题进行调研，为基层工作理清了思路，使机关抓基层越来越得心应手。
〖-ZW/正文〗
