〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防暑有“道”，让老年人安然度夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离退休老干部是做好防暑降温工作的重点人群。我们请来医生专家为他们支招――
    防暑有“道”，让老年人安然度夏
    连线专家：广州军区广州总医院ICU（重症监护）主任苏磊
    ■银春林本报特约通讯员史春玉
    饮食之道――宜清淡忌油腻，多饮果蔬解暑汤
    盛夏天热出汗多，老年人喝水大有讲究。由于出汗导致体内水分和盐分丢失较多，老年人应多补充水分，不要等到渴的时候再去喝水，口渴说明体内水和盐已经失衡。老年人体内代谢较慢，不宜喝冰水或饮料，以免刺激血管收缩，导致中暑、感冒。
    中医认为，苦夏季节老年人的饮食要以清淡为主，多吃西红柿、青菜、莴苣等富含维生素的蔬菜类食物，少吃油腻烧烤、辛辣刺激性食物。高温环境下，老年人体内蛋白分解加快，需多吃富含优质蛋白质的鱼、虾、瘦肉和豆制品，以此调节身体的营养平衡。
    搞好老年人的高温保健，还应多饮瓜果蔬菜解暑汤。家庭常见的绿豆汤、雪梨汤、西瓜皮汤等，都可起到降温解暑的功效。此外，多饮金银花、野菊花之类的花茶，有祛湿防病之效。
    居室之道――空调房常通风，充足睡眠代谢好
    高温天气，老年人居住的场所，要严格控制好室内温度。开空调时，温度一般保持在25℃-28℃左右。开空调的房间不能长期关闭，应定时开窗通风透气。老年人不宜频繁出入冷热环境，在冷环境毛孔收缩，进入热环境，人体热量不能及时散发，极容易发生中暑。患有冠心病、高血压、动脉硬化等慢性疾病的老人，不可长期呆在冷气环境里，应当适量活动四肢和躯体，加速血液循环。
    要想身体好，午睡最重要。老年人夏日要养成良好的午睡习惯，午睡能让大脑和身体器官得到放松，消耗的体力得到恢复，新陈代谢得到良性运转。老年人每天中午宜休息1-2个小时，休息室最好保持自然室温，避免躺在空调的出风口或电风扇前，以免感冒。
    运动之道――小娱乐常活动，适量锻炼少出汗
    老年人积极预防暑期疾病，关键在于加强自身锻炼，增强抵抗力。室外温度较高时，运动可选择在室内进行，以舒适娱乐为宜，锻炼达到微量出汗即可。
    进行户外运动，应选择早晨和傍晚气温相对较低的时机，可以做一些快走、体操之类的有氧运动，运动强度不宜过大。“要想健，经常练”，老年人的锻炼贵在经常，要通过长期适量运动，保持愉快舒缓的健康心态。
    患有高血压、心脏病、心血管疾病的老人，高温季节要尽可能地减少外出活动，防止烈日曝晒。高温天气外出，应注意穿轻薄、宽松、透气性好的白色或浅色衣服，戴宽边草帽或遮阳伞，谨防中暑。
    相关链接老年人中暑急救措施
    老年人的中暑症状反应较慢，出现明显症状时一般都已处于中度中暑状态。因此，当老年人出现食欲减退、软弱无力、心悸胸闷、精神迟钝等“先兆中暑”症状时，就必须采取急救措施。
    1、移动：迅速将老年人移至阴凉、通风的地方，解开衣裤，以利呼吸和散热。
    2、降温：在老年人清醒状态下，饮用500-1000毫升其能接受温度的冰水。
    3、浸体：将老年人躯体浸入水中，以浸没乳头为度，体弱者和心血管病患者，水温不能过低。
    4、求助：及时向医院求助，要积极配合医生掌握老年人生命体征，协助医生吸氧、输液，减轻并发症。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
