〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团为特级通信手隆重颁发证书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营仪式激励官兵崇尚荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按《思想政治教育大纲》规范主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月9日电记者王雁翔、通讯员石瑞宁报道：这几天，广州军区某团二营五连上士刘文勇脸上总是挂着幸福的笑容。因为近期，团里特意为他和5名拿到特级通信手证书的战友举行了隆重的证书颁发仪式。他说：“每每想起当时的情景，我觉得心里特别美！”
    “刘文勇等6名特级通信手，是全团换装转型后首批拿到特级证书的官兵。他们在等级评定考核中一路过关斩将，脱颖而出，成绩来之不易。”说起颁发证书仪式，团领导告诉记者，按往年惯例，官兵们获得这类证书，一般都是由业务部门发一份表彰通报就完事了。今年初，团党委对照《思想政治教育大纲》有关内容，决定把发挥仪式教育作用，作为激励官兵认真践行当代革命军人核心价值观的有效载体，研究出台了《仪式庆典活动组织实施细则》，明确规定，在新兵入伍、下连、授枪授装，官兵任（晋）职授（晋）衔和转业退伍，荣获重大荣誉等官兵军旅生涯中的重要时刻，适时开展各种仪式活动。
    举行颁发证书仪式虽然时间不长，但场面非常隆重。训练场上旌旗猎猎，伴随着全团官兵雷鸣般的掌声，6名荣获证书的官兵身披绶带，胸戴大红花，走上指挥所前的主席台，从团领导手中接过了“特级通信手”证书。随后，团党委常委集体与6名官兵合影留念。团机关的有关人员还用摄像机，把这一珍贵的时刻完整地记录下来。
    金灿灿的证书，胸前的大红花和绶带，把6名官兵的笑脸映衬得格外灿烂。走下主席台，一营教导员王英华兴奋地说：“我当兵这么多年，获得过不少证书。但今天的仪式，让我真正感受到‘荣誉’两个字的深刻含义。”
    隆重的证书颁发仪式，激发了官兵们的精武热情。目睹眼前从未有过的场景，装步六连车长黄天鹏羡慕地说：“我要加倍努力，争取明年拿到特级证书，也到台上去风光一下，为自己的军旅生涯留下珍贵的纪念。”
    左图：3名战士高兴地展示特级通信手证书。
    邢子军摄编辑感言
    ■周奔
    发挥军营仪式的教育功能
    军营仪式具有震撼人心的力量。在军旅生涯的重要时刻，参加一次庄严的军营仪式，往往会让官兵刻骨铭心，情感得到升华，心灵得到净化，思想得到启迪。
    军营仪式是军队思想政治工作的重要方法手段，是培育当代革命军人核心价值观的有效载体。《思想政治教育大纲》把“仪式庆典激励”列为思想政治教育通常采用的13种方法之一，说明仪式教育的地位无可替代。希望各级带兵人充分重视军营仪式的教育功能，认真研究军营仪式的方式方法，让官兵通过参加军营仪式，真正感受到荣誉的力量，感受到使命的神圣，感受到军人的自豪。
〖-ZW/正文〗
