〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江沿线遭强降雨袭击国家防总启动Ⅲ级应急响应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电（记者姚润丰）来自国家防汛抗旱总指挥部的消息称，7月8日至9日，长江沿线遭受强降雨袭击，江西昌江、浙江衢江、安徽秋浦河、重庆濯水河等中小河流发生超警戒水位的洪水，超警幅度为0.59米至1.08米。据气象预报，7月9日至13日长江沿江地区还将出现较强降雨。
    受暴雨洪水影响，长江沿线的重庆、湖北、湖南、安徽以及浙江等省（市）局部地区遭受洪涝灾害。国家防总办公室初步统计显示，现已有248.5万人受灾，因山洪灾害死亡12人、失踪5人，湖北省罗田、红安，湖南省永顺，重庆市酉阳等县城局部因降雨过大一度受淹，但水库及主要江河堤防尚未有重大险情的报告。受暴雨洪水影响的地区及时启动防汛应急响应，提前转移受威胁地区群众17.6万人，各项防汛抗洪工作正在有序开展。
    国家防总9日召开防汛会商会，重点分析研判洞庭湖、鄱阳湖水系、长江中下游沿江地区和太湖流域的雨水情和汛情，进一步安排青海温泉水库的洪水防御工作。
    鉴于当前汛情，且预测今后几天上述地区仍有强降雨过程，按照《国家防汛抗旱应急预案》有关规定，国家防总决定自7月9日12时启动防汛Ⅲ级应急响应，并要求相关省区市密切监视天气变化，强化预报预警和会商，及时启动应急响应，特别要做好山洪灾害防御和水库安全度汛工作。
〖-ZW/正文〗
