〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲影正者端其表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在总装某基地团以上领导理论轮训班上，学员们就如何加强风气建设，畅谈了各自体会。
    第一活动站站长葛小伟介绍，去年站里准备投入7万元美化营区，官兵中却传出了不同的声音：“宁愿栽花种草，也不改善我们的学习生活条件。”站领导深受触动，决定将经费用于购置急需的基础设施、解决基层实际问题。
    士官选取、干部入学、工程建设……这些敏感问题，是考验领导干部的课题。南宁站站长赵伟波说，他们近期出台了《事务公开制度》，并在政工网上开设专栏，主动接受大家监督。
    基地后勤部蒋副部长在分组讨论时说，几年前，基地将家属区旁一栋闲置的二层楼租给地方经营餐饮。虽能取得一些经济收益，但影响官兵作息，还给部队安全管理带来隐患。为此，基地领导果断终止了租赁合同，将楼房改造成518医院的牙科门诊，缓解了官兵看病难、医院发展受限的问题。
〖-ZW/正文〗
