〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医学保障部打造“医保文化”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学保障部打造“医保文化”
    本报讯杨占光、黄余红报道：近日，解放军总医院医学保障部组织了一场名为“风采的四季”的才艺展示与时装秀表演活动。该部党委坚持文化兴部，注重打造“医保文化”，通过开办文化夜校、举办人文论坛、组织文体比赛等活动培育“医保人精神”。
    西藏军区某部卫生讲座惠及藏胞千余人
    本报讯叶立志报道：日前，西藏军区某部医疗小分队深入藏区举办卫生防疫知识讲座，为藏区同胞讲解基础卫生防疫知识，为藏区每位老人免费体检。截至目前，他们已在藏区举办了近10场卫生防疫知识讲座，直接惠及藏胞千余人。
    北京军区某高炮团半年总结不走过场
    本报讯王东辉、曹路路报道：北京军区某高炮团近日组织进行半年总结。他们按照科学发展的要求，把半年来工作的成绩和经验梳理出来，同时对照上半年工作中存在的不足，找出解决办法，制定下半年整改措施，确保半年工作总结不走过场。
    山西某预备役团干部训练优劣记录在案
    本报讯刘茂林、王军报道：山西某预备役通信团日前成功组织一场预任官兵带战术背景的演练。今年年初以来，该团实行分层次训练，把每名干部的参训时间、质量效果、考核成绩等记录在案。在此基础上，他们实施现地实战化训练，突出实情处置、实兵动用，提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
