〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀也是清凉剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文关怀
    也是清凉剂
    ■赖栋才
    入夏以来，全国气温持续攀升，不少地方气象记录频频突破历史极值。高温酷暑中，不仅是对官兵身体素质的挑战，同样，也是摆在各级领导机关面前的一张考卷。
    高温环境下，人的生理和心理会发生剧烈变化，容易对身心健康带来损害。当前正值夏季军事训练的黄金时期，各级在强调从严治训的同时，更应坚持理性的态度和科学的精神，本着对官兵的尊重与关怀，积极避高温、防高温，通过采取各种应急措施，努力消解高温带来的伤害。
    令人欣喜的是，面对热浪袭击，许多单位采取了有效避暑措施。譬如建立防暑降温预案，准备瓜果、绿豆汤等食品；调整军事训练计划，避开高温科学施训；修改部队执勤方案，干部主动值守高温哨，等等。这些人性化的关怀犹如片片树荫，让官兵在高温酷暑里感到阵阵清凉。
    高温是一个大“烤”场。领导机关要在这个考场中，交上一份人文关怀的合格答卷，就要以人为本，把保证官兵休息、休假等方面措施落实到位，唯有这样，才能让官兵体味到更多的人文关怀。
〖-ZW/正文〗
