〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不渝的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第三干休所老干部学理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩/陈学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/深入贯彻落实“三先”会议精神老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁信浩陈学志
    在美丽的泉城，有这样一群从战争硝烟中走来的老同志，他们有的坐着轮椅参加理论辅导，有的躺在病床上读报，拿着放大镜写体会，有的戴着助听器听广播、看电视。他们是济南军区第三干休所的老干部。
    三人学习小组
    今年的第一个周五上午，该所离休干部王明惠、李跃中不约而同地来到老干部高万芳家中，沏好茶，落了座，三位老人便开始就学习中央经济工作会议精神展开了讨论。
    组成三人学习小组，最初是老干部高万芳发起的。高万芳今年92岁，是抗战老兵，每次所里集中组织学习教育，他都积极参加。除自学外，每天还坚持到所里阅览室看书看报。由于身患神经性膀胱炎、冠心病和慢性支气管炎，并且视力下降，从去年下半年开始，自学感到吃力，有时为了看点书报，要吸半天氧气。渴望学习，成了高老的一块心病。一天，王明惠、李跃中相约来看他时，他萌发了成立学习小组的想法，立刻得到王明惠、李跃中的赞同。三人当场约定，每周四、周五两天聚在一起读书看报、讨论问题。
    高万芳家的写字台上，整齐地摆放着中国特色社会主义理论体系读本、十七届四中全会决定单行本、总政编发的七个“为什么”等。这都是3位老人的学习资料。自组成“三人学习小组”以来，他们尝到了甜头，过去一个人学习单调、枯燥，特别是对一些观点理解不透。现在三个人在一起边学边议，互相交流，加深了对一些重大问题的理解和把握。
    “我身体一天不如一天，眼睛看东西吃力，脑子思考问题费力，多亏了老王和老李，他们给我读文件，和我一块讨论，不仅学的内容多了，而且理解得透了，记得牢了。”高老高兴地说。
    夫妻同学
    在该所，有一对学习模范，丈夫叫毕可盛，现年82岁，1942年参加革命，曾长期从事政治工作。妻子张玉萱80岁，1946年入党，后转业到地方组织部门工作。夫妻双双离休后，学习成为他俩生活的一部分。
    过去，俩人积极参加所里组织的学习活动。随着年龄的增长，毕可盛的视力下降，看书有些模糊。于是，他买来放大镜对着看。2004年底，他患了老年性黄斑变性眼疾，眼底积血。不久，便双目失明。眼睛看不见了，他便叮嘱老伴，我耳朵还灵，照样可以学习党的创新理论。接下来，他坚持每天听广播，听电视里的新闻播报。从此，老伴便成了他的义务读书读报员，党的路线方针政策、国内外大事、上级指示、部队动态，毕老用耳朵听得很明白，生活过得很充实。
    这老两口儿学文件，并非只满足于读一读，而是逐字逐句细细琢磨领会。老伴为了给丈夫读清楚、讲明白，对一些新观点、新思想，还到处查资料、找重点，成了名副其实的“辅导员”。
    一天也不放松
    老干部王世懋因战争年代行军打仗落下腰椎病，只能躺在床上看书学习。这位1941年参加革命的老党员，从事军队政治工作多年，养成了一个好习惯：走到哪学到哪，一天也不放松。所里组织的学习，他从没间断，还在山东省老年大学担任了第三学区的主任。5年前，他的老病复发，造成腰椎间盘突出、椎管狭窄、腰椎关节滑脱，加之冠心病，再也不能出门参加集体学习。没有办法，他就在家中自学。
    王老的身体不能久站、不能久坐，过半个小时就要换一种方式，否则腰腿麻木，不听使唤。他每天看书、看报、看电视，没有“稳定”的时候，一会儿坐在椅子上，一会儿拄着拐杖走一走，一会儿躺在床上。就这样，日复一日，年复一年，王老以顽强的毅力与病魔作斗争，从没间断过读书学习。王老家书桌上的一摞摞政治书籍报刊，一摞摞重要观点摘记，见证了他对党的创新理论始终不渝的追求。
    编后
    信仰永恒
    济南军区第三干休所老干部对党的创新理论始终不渝的追求，体现了对党的坚定信仰。
    为什么当年中国共产党人在长征路上，在抗日的战场上，在敌人的牢狱中，始终表现出必胜的信心？因为他们心中有信仰。
    我们今天建设中国特色社会主义，克服前进道路上遇到的矛盾和困难，同样需要信仰。
    学习党的创新理论，进行当代革命军人核心价值观教育，归根到底都是为了解决信仰问题。这个主要矛盾解决好了，我们的事业就无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
