〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兔死狗烹话功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狡兔死，良狗烹；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。”这大概是韩信流传至今仅有的诗句了。如果单从字面上看，前4句尚且是范蠡写给文仲信中的内容，只有后两句才是韩信的创作。但恰恰是这短短的两句诗，赤裸裸地展现了封建时代君主与功臣之间那种若即若离、尔虞我诈的血淋淋的关系，千百年来警醒着后来人。
    韩信，太史公将其评价为领衔萧何与张良的“汉三杰”之首，在整个楚汉相争的战场上，韩信功高，莫可比也。然而，就是这样一位运筹帷幄，决胜千里的谋臣兼统帅，却从来没有被刘邦视为“自己人”。当然，细说起来，这事也不能全怪刘邦，谁叫你韩信曾经是项羽的人呢？
    此其一也。
    更有甚者，当韩信率军连克齐地70城时，恰巧刘邦统帅的另一支大军却被项羽团团围困于荥阳。刘邦无奈，派军使命韩信“伸出手来拉老兄一把”。韩信却并不着急派兵，而是要求刘邦封他为“假齐王”，表面上说是为了便于治理整顿齐地事务，实则可以理解为借机要挟，有不臣之心。刘邦此时已怒不可遏，多亏陈平偷偷往他脚背上踩了一脚，使刘邦从震怒回到理智与现实中来，不仅“没有”见怪于韩信，反而封他做了“齐王”，连个“假”字都顺便删了。韩信喜形于色，很快便带兵解了刘邦的围，刘邦心中却暗暗为韩信记下一条死罪。此其二也。
    后来，刘项决战，刘邦约韩信同时发兵，到时却不见韩信兵马，导致刘邦再吃败仗。直到刘邦故伎重演，再次向韩信许愿，韩信才大举发兵，一战破楚。项羽被灭，刘邦没有了外患，这就意味着韩信对于刘邦的重要性已不复存在。刘邦视其为眼中钉，肉中刺，必欲除之而后快。此其三也。
    有了这三条，刘邦向韩信下手那就只是等时间找机会的问题了。
    机会很快就来了，打败项羽一年后，刘邦借口南游云梦，兜里却揣着一封告韩信谋反的信件，召韩信见驾。而韩信这个人，对敌作战总能审时度势，奇谋百胜；唯对内部从不设防，自认为凭本事吃饭，别人奈何不得。所以才在毫不设防的情况下被人擒拿起来，也就在此时，很少写诗的韩信从口中喊出了6句18字的这一段诗句。
    或许是刘邦自己心虚，手中并无韩信必反的真凭实据；或许是出于某种恻隐之心，韩信如此一嚷嚷，倒使刘邦有点不好下手，只好将韩信暂且带回洛阳，贬为淮阴侯，算是出了一口恶气，也对群臣起到一种杀鸡儆猴的效应。倒是他那位心智更毒的皇后吕雉，趁着刘邦率军镇压陈稀造反，偷偷摸摸便将韩信给杀了。
    刘邦杀韩信，表面上是个案，其实揭示了开国皇帝与功臣之间的微妙关系。我们还是以“汉三杰”为例。韩信为刘邦忌恨，这多少情有可原或事出有因，那么，一贯勤勤恳恳，做人低调的贤相萧何又怎么样呢？
    韩信被斩后，刘邦拜萧何为相，赏重金并加派500卫士于相府。满朝文武为此尽来道贺，唯有一朋友悄悄提醒萧何：“这可不是什么好事，说明皇上已经瞄上您了，这500卫士，并非来保护你，而是来监视你的啊。”萧何大惊，问计安在，朋友如此这般一番妙计，萧何第二天就将全部家产捐出来劳军。刘邦闻讯，高兴得手舞足蹈，500卫士也不再提了。
    以萧何之贤尚遭刘邦猜忌，在他手下当官做事，尤其是做大事就不能不多留个心眼。这方面，汉三杰中的另一人张良算是有先见之明。他很早就为自己编了一个遇仙而得兵书的故事，胜利后，马上宣布身体有恙，要闭关修炼。而这一来，就赢得了刘邦的信任，不来找麻烦了。
    刘邦与韩信的故事其实不止影响了一代人，而聪明的臣子们每每从中汲取的便是功成身退的保命术。还以汉代为例，大将军卫青七征匈奴，每战必胜，功不可谓不高，而且他姐姐又做了正宫皇后，要搁一般人，早不知身重几何了。卫青却步步小心，从不逾矩，说到底就是看透了功臣与主子之间那种关系的奥妙，何况他的主子汉武帝刘彻比起老祖宗刘邦来，也绝不是个善茬。
〖-ZW/正文〗
