〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“友谊―2010”中巴反恐联合训练落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实兵实弹综合演练成为“压轴戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊―2010”中巴反恐联合训练落幕
    实兵实弹综合演练成为“压轴戏”
    本报银川7月9日电王广利、记者李秦卫报道：今天9时20分，“友谊―2010”中巴反恐联合训练上演“压轴戏”，200余名中巴特种兵在兰州军区某训练基地举行实兵实弹综合演练。随后，此次中巴反恐联合训练落下帷幕。
    戈壁荒漠，山峦叠嶂。记者看到，远程投送命令下达后，空中伞花朵朵，地上战车疾驰，两军特种兵采取空中投送和摩托化机动相结合的方式，由纵深机场秘密快速向预定作战地域机动。确定“敌”据点位置后，两军特种兵采取地面设障、机降封堵、卡口布控等战术，对“敌”合围。随即，精确制导炸弹、火箭弹、榴弹对“敌”据点实施立体联合火力打击。
    记者了解到，这次综合演练主要演练了远程投送、侦察监视、立体封控、精确打击、解救人质和搜剿围歼6个内容。中方联训指导组组长李富华告诉记者，在这次连级规模综合演练中，中方首次动用了空中打击力量，参演特种兵规模和实战化对抗程度创历次中外联合军演纪录。两军官兵在演练中指挥协同顺畅，战术配合默契，为探索双边联合反恐的方法路子和合作机制、提高两军联合反恐作战能力积累了宝贵经验。
    结束仪式上，中方观摩团团长、副总参谋长马晓天，巴方观摩团团长、巴基斯坦陆军训练与评估总监瓦希德・阿沙德・乔杜里，一同检阅了参训部队，并为双方30名参训官兵颁发了奖章。
    上图：7月9日上午，中巴两军官兵在印有“中巴友谊长存”的横幅上签名留念。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
