〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校长一当13年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏当雄县人武部原部长国杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/王守学/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪涛王守学张炯
    西藏当雄县念青唐古拉山脚下，常常会传出琅琅读书声。在那里，有一所以个人名字命名的希望小学。这个小学的办学者，就是西藏当雄县人武部原部长国杰。
    国杰出生在藏北一个贫困的牧民家庭，他从小失去父亲，一直梦想背着书包走进校园，却未能如愿。是在部队这所大学校里，他学到了文化，成长为一名军官。
    1994年春节，时任当雄县人武部部长的国杰到岳母家拜年，发现不少孩子由于附近没有学校，10多岁了还在满山遍野地放羊。面对一双双渴望读书的清澈眼眸，他看在眼里，急在心底，暗下决心，一定要在家乡办一所学校。从那以后的三年里，他和爱人省吃俭用，放弃送自己两个孩子到内地读书深造的机会，把10多年来夫妻的积蓄33350元全部拿出来，再加上东拼西凑到的一些钱，建起占地250平方米的希望小学，国杰自告奋勇当起了校长。
    在西藏，建一所学校难，保证入学率和减少辍学率更难。牧区的不少家长不愿送孩子上学，孩子也不习惯读书。学校建起来后，报名者寥寥无几。国杰急得直上火，挨家挨户去做工作，不厌其烦地给孩子和家长灌输“读书才有出路”的理念。在他的不懈努力下，1997年9月1日，学校如期开学，20多名学生齐聚在宽敞明亮的教室里，告别了“终日不读书，整天放牛羊”的牧民生活。
    13年过去了，如今，国杰希望小学的学生从最初的20多名发展到现在的300多人，教室从2间扩展到现在的8间，教师从2人增加到现在的26人，教学水平和升学率年年居全县之首。
〖-ZW/正文〗
