〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向各族群众宣传夏季防病知识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘梦雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向各族群众宣传夏季防病知识
    7月初，新疆军区某师医院组成3个医疗小组深入乡村巡诊。他们制作的《夏季15种常见病预防手册》，配以汉、维吾尔、哈萨克3种文字说明，深受各族群众欢迎。
    （刘梦雅）
    广州军区某工兵团网上“健康小贴士”服务官兵
    6月中旬，广州军区某工兵团在局域网开辟“健康小贴士”专栏，通过定期发布训练伤防治等方面的卫生健康知识，为基层官兵科学训练、预防疾病提供参考。
    （多昭君、付凡平）
    山东威海边检站做好暑期官兵心理疏导工作
    6月底，山东威海边检站为消除高温气候带给执勤官兵的紧张心理负荷，开展“一对一”谈心等活动，及时帮助官兵疏导压力，实现“心理减负、工作增效”。
    （顾慧、姜泳全）
    深圳市盐田区人武部启动“迎大运急救培训月”活动
    7月初，深圳市盐田区人武部为迎接8月份在深圳开幕的“第26届世界大学生夏季运动会”，启动“迎大运急救培训月”活动，取得明显成效。（刘洪建）
〖-ZW/正文〗
