〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个化学武器履约展览馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游京录/李远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电游京录、李远峰报道：6日上午，我国首个化学武器履约展览馆在总参防化指挥工程学院揭幕开馆。
    该展馆在外交部和总部机关的支持下，由防化指挥工程学院承建，全馆展出面积1500平方米，以“和平的呼唤，神圣的使命”为主题，以化武履约和处理日本遗弃化武过程中的重要工作、重要活动和重要事件为切入点和着力点，全面反映国家和军队履行《国际禁止化学武器公约》和处理日本遗弃化武方面的工作成就。展馆内容以图片、实物和模型为主，通过文字说明和现代的声、光、微电子显示和控制技术，真实地再现和还原历史场景和典型事件，展现我军防化兵在化武履约和处理日本遗弃化武工作中“不畏艰险、顽强拼搏、团结协作、无私奉献”的时代风采，为首都增添了一处新的爱国主义教育基地。据悉，该院还将加大续建力度，使这一展馆成为集宣传、教育、研究功能为一体的权威性、专业性展馆。
〖-ZW/正文〗
