〖ZQ/总期〗19174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃蔬果，请遵循“彩虹原则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃蔬果，请遵循“彩虹原则”
    ■赵勋
    炎炎夏日，正是蔬果大量上市的时令，也是人们大饱“口福”的季节。在这里，有关专家提醒我们，进食蔬果请遵循“彩虹原则”，巧妙搭配方能吃出美味和健康。
    “彩虹原则”，就是把蔬果分成5个种类的颜色，即红色、橙黄色、绿色、紫色和白色，每一种颜色均代表不同的植物营养素。而这些营养素，正是人体与疾病作斗争必不可少的“武器”，并且营养功能各不相同。如红色蔬果能抗辐射，有益于前列腺和心血管健康；橙黄色蔬果能促进眼部健康、保持皮肤水分等；绿色蔬果有益于肺脏和肝脏健康；紫色蔬果有良好的抗氧化作用，可延缓衰老；白色蔬果有益于骨骼健康，能增强免疫力，等等。“彩虹原则”倡导人们在进食足量蔬果的同时，还需尽量搭配5种颜色。营养学专家建议，人均每日需摄取5-13个品种及色彩丰富的蔬果。
    但夏日吃水果也并非多多益善。饮食均衡不仅要注意“色”，也要在乎“量”。任何一种水果吃太多，无论体质再好，身体都会受不了。瓜果类由于水分多，吃多了会冲淡胃液，引起消化不良、腹痛、腹泻；荔枝、龙眼夏季多吃容易上火、燥热，等等。因此在食用蔬菜、水果分量的搭配上，可按照《中国居民膳食指南》的建议，每日吃蔬菜300-500克（深色蔬菜约占一半），水果200-400克为最佳。
〖-ZW/正文〗
