〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦会议走到了三叉路口〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗日内瓦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝的三亲王已经先后离开日内瓦，尽管他们走不同的路线，但都回到他们的国家去。
    今天上午，老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王离开这里，取道莫斯科――北京――河内回国。紧接着，文翁也离开了这里，取道法兰克福――曼谷回国。老挝王国政府首相梭发那・富马亲王已于昨天前往巴黎，在巴黎稍住后再回老挝。人们期待，参加苏黎世会谈的三亲王回到他们的国家后，将完成苏黎世会谈中还没有完成的任务――组成临时民族联合政府。
    人们注意到，今天上午也离开日内瓦的富米・诺萨万，不是直接回国，而是前往华盛顿。这位沙湾拿吉集团的实际控制者，已被美国认定为代替具有“失败主义情绪”的文翁的头面人物。他是应美国政府的邀请前往华盛顿的。据诺萨万昨天说，他这次去美国是为了加强他“同美国的同盟”。这里的一个美国记者还引用一位西方高级官员的说话，诺萨万此行是为了“使华盛顿放心，苏黎世（协议）并不是背叛”。这个美国记者还说，诺萨万关于他同美国的同盟的谈话，“表明可能重新考虑在苏黎世作出的关于中立的保证”。与此同时，万象的官员们也向美国记者表示，文翁在苏黎世会谈中“让步过头了”。美国人这两天宣传说，文翁在苏黎世“显然没有去顶住”另外两位亲王的联盟，美国人就把希望寄托在诺萨万身上。
    从这些迹象看来，美国人扶持诺萨万是它针对目前的日内瓦会议和三亲王未来的继续会谈而采取的一个重要步骤。另一个步骤是一个多月来代替腊斯克率领美国代表团的啥里曼昨天被召回华盛，向美国当局汇报关于日内瓦会议的第一情报，并且商谈下一步的做法。
    目前，扩大的日内瓦会议走到了三叉路口。前面摆着：一条通向达成协议的道路，一条漫长的拖延的道路，还有一条走向破裂的道路。
    中国代表团团长陈毅二十六日在大会上的发言，被这里广泛认为是中国代表团谋求会议取得进展的新的努力。除了美国以外，各国代表团人士和记者们都注意到陈外长发言中的说理的和和解的精神。在二十六日的全体会议上，老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那和老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希，也同样表示希望日内瓦会议在苏黎世会谈协议的基础上继续有效地进行工作，就和平解决老挝问题的国际方面达成协议。
    昨天会议的另一发展是老挝富米――文翁集团的代表第一次出席了会议，泰国代表在退出会议两星期以后，也回到会议桌上来。这是扩大的日内瓦会议四十多天来第一次“全体”会议，座无虚席。日内瓦会议从五月十六日开幕以后，开始时空着三个席位：富米――文翁集团、泰国、南越；后来还空着一个，泰国和南越参加了；最后来又空着两个，泰国又退出了会议。苏黎世会谈以后，美国和它的仆从已经词穷理屈，在全世界的舆论压力下硬着头皮让富米――文翁集团代表和泰国代表出场。这标志着美国玩弄“停火问题”和“代表权问题”的阻挠策略的最后破产。
    但是，还没有任何迹象表明这将意味美国阻挠和破坏日内瓦会议的政策有任何改变。美国继续走着拖延会议的道路，尽管它现在还不敢断然决裂。美国现在手里按着两步棋：一是坚持国际托管方案；一是阻挠老挝联合政府的组成。看来，美国目前的做法是使目前日内瓦会议保持僵局，但又不破裂，以便争取时间，一方面竭力进行军事准备；另一方面干涉老挝三方面的谈判，力争亲美势力在未来的联合政府中占优势，如果争不到这种优势就破坏它的组成，进而，破坏日内瓦会议，在老挝重新挑起战争。
    但是，美国在老挝战场上、日内瓦会议上和苏黎世会谈中无法取得的东西，也不会在任何地方取得。美国将从它的僵持、拖延破坏政策中尝到更苦的果子。 （日内瓦二十八日电）
〖-ZW/正文〗
