〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新上任的队长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向老农请教
    周明老是湖北黄梅县红旗公社努力生产大队第一生产队新选举出来的队长。他当队长后，第一桩操心的事就是队里的甘薯苗长得不好，怎样才能把苗培育好呢？他和队里几个干部一起商量，决定召开社员积极分子大会，把这件事情交给大家讨论。社员周冬亚在会上说：徐子仪老汉培育甘薯有经验，经他手培育的苗又齐又壮，产量也高，请他来说说吧！周明老认为徐子仪年纪大，行动不便，就决定亲自登门请教。徐子仪老汉谦虚地说：经验谈不上，只是摸的多些，稍微知道点门路。接着，他介绍了育苗的经验，怎么追肥，怎样松土等。队里根据徐老汉的经验进行育苗，不久，薯苗长得又长又壮。
    他在群众中
    冯玉山是黑龙江省依兰县三道岗公社吉利生产大队第二生产队新上任的副队长。他按政策办事，有事多和群众商量，全队的工作和生产搞得好。
    春耕开始时，冯玉山到老农李成云家里访问。李成云告诉他：种地一是要抓住时机，二是要巧使力量，充分发挥劳动力的作用。同时他又征求了许多社员对种好地的意见，然后召开了队委会，研究订出了春耕开头的小段计划，排定了作物和地块的种植顺序。他还把这些交给群众讨论，根据社员意见进行了修改。社员们都满意地说：这个谱打得好！结果，小满前五天全队的地就种出了80％多，播种进度一直居全大队的最上游。
    冯玉山干活也是处处带头。大田播种一开始，冯玉山就把着一副大犁犁地，在一个月的时间里，他除了到公社开两天会外，一共干了二十八天活。他干活实在，净挑重活干。他在参加生产中注意发现问题，解决问题。他跟吴方田和王维成两副@耙去@地，晚上收工时，吴方田那副@耙@了二十一亩，组里平均记了十分工，而王维成组@了十八亩，平均每个人也记了十分工。为什么@地数量不同，工分一样呢？经过了解原来是评过几次，社员有意见，就仍然按老办法记了。问题找到后，他首先向社员讲解了贯彻按劳分配、多劳多得原则的意义，然后又帮助他们研究出了个人自报，小组联评，按人分级，死分活评的办法。第二天就按照这个办法做了，社员们非常满意。
    众人拾柴火焰高
    广东台山县汶村公社茭勒大队一片五队，在春耕生产中成为先进队。有人称赞新任队长甄连交有办法。甄连交说：“一只巴掌打不响，众人拾柴火焰高，依靠群众嘛！”
    开始办田时，队里只有两张耙、三张犁，不够使用。甄连交立刻找贫农、下中农核心小组串连发动社员把自己的木料和小农具，以等价互利的条件借给队里使用。队里又组织人力加工制造和修理各种农具，结果，犁增加了七张，耙增加了九张，其他小农具应有尽有，大大加快了办田进度。
    在讨论扩大水稻种植面积时，有人主张扩大一百亩，有人主张扩大一百四十四亩。一个社员说：“我们生产队的水稻三包面积已有一百四十八亩，再扩大一百亩够了。那四十四亩田离村子远，又是咸底田，全部要靠车水灌溉，人力和牛力都支付不开，保险有种无收。”老农甄滚奕听了后说：“这些田离村只有二里路，不算远。虽然是咸底田，但种上本地耐咸的『白谷仔”是可以的。人力和牛力不足，只要我们安排好农活，大家再加一把劲，怕它什么？」他主张扩大一百四十四亩，这个意见得到多数人的赞成。甄连交也认为老农的话说得对，当机立断，立刻布置人马动手进行春耕工作。
〖-ZW/正文〗
