〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞前必练不飞也练方法灵活练得逼真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部深入开展地面苦练活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队充分发动群众，深入开展地面苦练活动，做到每飞必练，不飞也练，并且练得活，练得逼真，从而提高训练质量，保证了安全。
    开始，这个部队部分人员对地面苦练的重要意义认识不足，有的认为“飞行员就是要靠多飞，不多飞就练不出真本领来”。部队领导及时组织飞行员认真讨论了“地面苦练，空中精飞”的意义。部队首长亲自做了动员，说明地面苦练，不仅是提高飞行质量，做到空中精飞的保证，也是节约航空器材、油料，贯彻勤俭练兵方针的重要措施。级党委、支部，也都针对本单位存在的思想问题，反复进行了动员。以后，领导上又及时组织座谈，交流经验，宣扬好人好事，并且建立了登记、评比等制度，开展了个人、小组间的小型竞赛活动，进一步激发了群众积极苦练的情绪，掀起了地面苦炼热潮。
    在开展地面苦练活动中，他们根据少而精方针，结合部队技术水平，确定练的原则是：飞啥练啥，方法灵活，注重实效。如在准备飞行时，对新课目就着重练实施方法、程序、动作要领；对老课目就着重克服上次飞行中的缺点，做到飞一次进一步。在不飞行时，就以起落空域基本驾驶术及其它课目做为天天练或经常练的重点内容。具体做法是：（一）练与研究相结合。如在飞新课目时，先把实施要领弄清，遇到技术难点，大家研究，找准原因，然后再练。（二）为了使动作逼真，他们尽可能设想出空中可能出现的复杂情况，利用教具、模型，形象化地练，增强真实感。练习时，一面模拟空中飞行，一面思索空中动作，使手、眼、脑密切协调，能够适应空中可能出现的各种情况。（三）不同的练习方法和形式，解决不同的重点问题。比如，徒手表演主要练实施方法、动作顺序、注意力分配、特殊情况处置等，达到方法明确、动作熟练的目的；座舱实习主要练熟悉座舱的设备、机械使用，体会操纵要领等，达到动作准确的目的；座椅练习则主要练杆舵协调，达到手脚一致的目的。此外，他们除了天天坚持重点内容的地面练习外，在间断飞行时，五天不飞就组织一次座舱实习，十天不飞就组织一个“地面飞行日”。
    为了创造一个良好的练习环境，进一步激发群众积极苦练的兴趣。使其坚持不懈，部队领导还及时发动群众自己动手绘制图表，制做土教具，设置练习场。飞行员宿舍很快就贴满了自己绘制的二百二十多张各种图表，制做了座椅练习器、常用的主要地标板等近三十件土教具。并且还在宿舍到机场的路上铺设了两个练习场。这样，飞行员们可以见缝插针，随时随地地看、想、练，进一步熟悉和巩固自已的技术。飞行员们越练越有兴趣。近来，他们的飞行起落、特技、航行等课目平均成绩都在四分以上，错忘动作现象也比以往大大减少了。
    （沈阳空军军训处）
〖-ZW/正文〗
