〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有了过失怎么办；班长邝文章的教育方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育本人接受教训；不背包袱；改正缺点赶上去！说服大家热情帮助；不要，团结一心争四好！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    4月中旬，五连掀起了创造四好连队运动的新高潮。当时，四班各种工作都取得了优异成绩，全班满怀信心地迎接着4月末连队第一次四好班初评。谁想到，偏偏在这个劲头上，班里竟出了岔子。
    一天晚上，轮到战士申春祥到抽水机房值勤。出发前，外面下着大雨。班长邝文章一面帮助申春祥披雨衣，一面叮嘱说：“今晚雨大，你可以站在机器房的屋檐下。要特别提高警惕，不要打瞌睡，……”申春祥满口应承。
    申春祥值勤邝文章很放心。申春祥是共青团员，自从2月底由七连调来后，无论是出差执勤，还是搞副业生产，样样都抢着干。论起训练，也没有可说的，第一练习第一次射击四发四中，受到连首长口头嘉奖。不料，问题恰恰出在这个战士身上。
    第二天一早，九班战士突然向邝文章汇报说：“四班长，你们班的申春祥够呛呵，我们去接他哨时，他坐在屋里抱着枪打瞌睡，你得好好和他谈谈。”
    邝文章听到这个情况暗吃一惊。沉吟片刻，才问：“申春祥睡了很久吗？”
    那个战士答道：“是罗，裤子被口水浸湿了一大片，我们推他好久才醒。”
    邝文章问完情况后，当即表扬那个战士：“你发现问题能及时反映，很对！可是，在问题没有处理以前，你可不要到处说。”
    这时，他想：这是战斗作风问题，决不能马马虎虎。于是，他迅速将这个问题报告到连里。
    （二）
    申春祥从清早到中午，一直搭拉着脑袋。上午，班里开讨论会时，他始终没有吭一声。邝文章意识到，这是一个战士初犯过失特有的沉重心情。他的内心很矛盾，主动承认错误吧，又怕丢了面子，失去上级的信任；不谈吧，让别人提出来更不好。想象得出，此刻，申春祥是多么希望有人和他谈谈啊！邝文章觉得，自己有责任向有过失的战士伸出热情的手。
    午休时，战士们都到外边玩去了。只有申春祥一人，躲在宿舍里。邝文章走近申春祥背后，轻轻地拍了一下他的肩膀，说：“申春祥，你怎么不到外边玩玩？”
    申春祥扭头看见了班长，转过身来，低头不语。
    邝文章索性开门见山地说：“闹点小情绪，对吧！是不是因为站岗打瞌睡的事？嗬，这点事就把你压得抬不起脑袋啦？错了就改正嘛！”
    申春祥连忙抬起头来，惊讶地说：“班长，你知道了？……”
    邝文章温和地说：“对，我早上就听说了。不过，只知道一点点，你再详细说说。”
    申春祥面带愧色，简单地叙述道：“昨晚到哨位时，雨太大，我就走进屋坐下来，不知咋搞的竟瞌睡了。”他疑虑地瞥了班长一眼，又接下去说：“班长，我错了……”说完，两眼直愕愕地，随后，又低头沉思起来。
    邝文章凭着当一年多班长的经历，估计这次谈话，已经消除了申春祥怕受处分的顾虑。现在对于申春祥来说，不是正面批评，而是鼓励他挺起腰干。于是，热情地安慰他说：“知道错了就行，别再为这件事情难过了，今后要把这个缺点克服掉。你过去很不错嘛，希望你仍然象从前那样积极肯干。”
    过了一天，邝文章第二次找申春祥谈话。申春祥向班长说：“我个人当不上五好战士，倒是小事。怕的是会把咱们四好班拉下来。就是同志们不说我，我自个心里也难过……。”
    邝文章劝他先不要考虑“四好”“五好”问题，应当用全部精力搞好当前工作。他直率地跟申春祥说：“我了解你的心情，如果我是你，我也会难过的。可是，难过顶啥用？成天背着包袱，这对工作不会有好处。”
    申春祥听完班长的话，当即表示：“班长，你看着吧，我不会再给咱们四班丢脸。”
    （三）
    连队初评“四好”班，是在四班发生问题半个月之后。
    这天晚上，连务会议初评时，评到四班这儿“卡”住了。会上展开一场争论。争论的焦点是：战士值勤打瞌睡，是否影响四好班？连长说：“四班各方面工作都很好，四好条件是满够的。这一点，大家比我看得清。依我看，四班虽然发生点问题，但是还不能说就影响了四好班。”指导员曾春义不同意连长的看法，他说：“四班虽然没有造成事故，但他们暴露出来的问题是相当严重的：第一，站岗打瞌睡，这件事情的本身就是非常错误的；第二，没有发生问题很好。但是一发生问题就是个大事故，这不仅是关系到哨兵的个人安全，而且是关系到整个部队的安全；第三，如果坏分子乘机炸毁机器，这将给国家财产造成很大损失。因此，我的意见，这一次不把四班评上。”
    邝文章接着说：“我赞成指导员的意见，这次不能把我们四班评上去。”他向大家看了看，又接着说：“大家可以放心，我们不会因为这次没评上，就泄气了。我们决心搞好三八作风，争取6月份评上四好班。”
    邝文章的语音刚落，会场上就响起一阵热烈的掌声。
    邝文章意识到，没有评上四好班，很可能在班里引起一场小风波。散会后，他连忙回班召开骨干会议，讨论怎样正确对待没有评上四好班的问题。
    大家听完他的传达，果然议论纷纷。副班长郭世清惋惜地说：“哎，够呛哪！”言下有泄气的意思。积极分子小罗说：“咱们辛苦了一阵子，申春祥来了这么一手，就全完了。”他抱怨申春祥。
    邝文章问大家：“你们看，没有评上应当怎么办！是争取下一次呢，还是泄气不干？是团结帮助申春祥，还是埋怨申春祥？我找大家来，就是为了商量这件事情。”
    话虽然只是简单几句，可把刚才那种失望、埋怨的情绪扭转过来了。
    大家说：“当然不能泄气罗，应当继续鼓干劲赶上去！”他们十分认真地讨论了下一段争取四好的具体措施。
    邝文章总结时，特别强调：今后继续鼓干劲争四好的关键，就是如何团结申春祥的问题。如果团结问题搞不好，也谈不上争取四好班。他还对大家说，从家说，从申春祥站岗打瞌睡问题上看出，我们骨干对他帮助不够，今后应该接受这个教训。创造四好班的中心问题，就是搞好整体，大家一条心，目标一致，行动一致，一人跟不上，全班受影响。
    大家听完邝班长的总结，一致表示拥护。
    第二天早上，申春祥听说大家都有决心继续争取四好班，就表示决心赶上去。邝文章鼓励他说：“你有决心赶上去，很好。我们一定帮助你。”
    （四）
    邝文章领导着四班，决心在红5月里争取评上四好班。
    团结就是力量。全班同志卷入训练热潮，取得班了更好的成绩。全连爬山比赛中，四班最先抢占了山头；全连携带武器装备的行军锻炼中，四班受到连首长的表扬；他们在贯彻三八作风中，行动迅速，雷厉风行，严格地执行制度，自觉地遵守纪律，得到群众的好评。
    这时，郑文章考虑到：工作有了成绩要防止自满；工作进展顺利，要防止麻痹，他的工作作风更加深入、细致了。这些天来，他白天带领全班在泥水里摸、爬、滚、打；夜晚召集大家研究工作，或找战士谈话。班里还广泛地开展了兵管兵活动，千方百计堵塞一切可能出现的漏洞。
    邝文章发现申春祥投弹不及格，就热情地帮助他赶上来。一次，在作利用地形地物课目时，申春祥将机枪架在坟头上。邝文章就告诉他，这样利用地物不能发扬火力，也很难“保存自己”。又指定机枪射手陈灶石给申春祥作示范动作。陈灶石改造了地形，将枪架在右侧。这样，申春祥领会了既能隐蔽自已，又能发扬火力的方法，并且灵活地运用到其他战术课目中去。另一次，申春祥冒着大雨去爆破敌人地堡。前边有两条路：右边这条路，平坦好走，容易暴露自己。左边这条有沟的路，虽然沟里有用水，但很隐蔽，又易接敌。于是他选择了左边这条路，背着炸药从泥水里向敌堡爬去。当他完成战斗任务返回时，简直象个泥人。邝文章当即表扬了他，要求全班学习申春祥的该滚就滚该爬就爬的精神。
    5月末，连队第二次四好班初评时，四班光荣地被评为四好班。
    这时，邝文章没有满足已有的成绩，他又向全班同志提出了新的要求。
    本报记者 许克
〖-ZW/正文〗
