〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奠基礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征一完结，新局面就开始。直罗镇一仗，中央红军同西北红军兄弟般的团结，粉碎了卖国贼蒋介石向着陕甘边区的‘围剿’，给党中央把全国革命大本营放在西北的任务，举行了一个奠基礼。”
    ――毛泽东：“论反对日本帝国主义的策略”
    1935年11月下旬，陕北已经进入了寒冬。红十五军团在“打胜仗迎接中央红军”的口号下，一鼓作气，攻下了张村驿，打开了东村，接着扫清了附近的两个小据点。战斗结束后，毛主席率中央红军来到了东村一带。从此，红十五军团与中央红军会师了。红十五军团的全体同志，都为这个光荣的会师欢欣鼓舞。大家日夜盼望着的中央红军，现在来到我们身边了。
    中央红军长征胜利到达陕北，宣告了帝国主义和蒋介石消灭红军计划的破产；预示着中国革命新高潮的到来。为奠定陕北的局面，把中国革命的大本营安放在大西北，毛主席一到陕北，即首先拟定了一个大的歼灭战计划，这就是直罗镇战役。
    陕北的战局当时是这样：陕北红军取得劳山榆林桥胜利后，敌人以五个师组织新的进攻，东边一个帅沿洛川、@县大道北上；西边四个师由甘肃的庆阳、合水沿葫芦河向陕北@县方向前进。为粉碎敌人的进攻，毛主席决定集中会师陕北的各路红军，在直罗镇一带，给敌人一个迎头痛击。并指示要我们到那边看看地形，再作具体的布置。
    按照主席的指示，这一天中央红军和红十五军团团以上干部，在张村驿以西会合后，前往直罗镇去看地形。
    从出发地到直罗镇，约三十余里，一个小时不到，就赶到了。大家下马后，首先登上了直罗镇西南面的一座高山。直罗镇就在脚下。它是个不过百户人家的小镇，三面环山，一条从西而来的大道，象一条白色的带子铺向镇子的中央，穿镇而过。镇子东头，有座古老的小寨，里面的房屋虽然倒塌，石头砌的寨墙却大部完好；镇的北半面，是一条流速缓慢而平静的小河。我们几十架望远镜举在眼上，从左到右，从东到西，细心地观察着道路、山头、村庄和河流。一个小山包，一棵小树，一条小沟，一家独立房屋，都是指挥员们观察研究的对象。大家都深深了解，在战前观察时疏忽一条小沟，漏掉一个山头，说不定在战斗中会增加想不到的困难。同志们一面观察，一面小声地交谈着：
    “这一带的地形，为我们太有利了！”
    “敌人进到直罗镇，真如同钻进了口袋。”
    边走边观察，边观察边研究，从一个山头，转移到另一个山头，结论得出了：把敌人放进直罗镇，再消灭它。为了防止敌人利用镇东头的寨子做固守的据点，大家商讨后，决定把它预先拆掉。部署确定后，当天晚上，红十五军团派出一个营，连夜去拆那个小寨子。这时战斗命令虽然还没有下达，但战士们凭着自己的经验会猜测到，将会在这里打仗。战士们深深懂得平时多流汗，战时少流血的道理。因此不分昼夜，不顾疲劳，一气把寨墙拆完。有些新解放来的战士，悄悄问老战士：“敌人真的会来吗？”老战士回答说：“会来的，这是毛主席算好了的。”
    为了迎接这个大胜利，打好会师第一仗，红十五军团除留一个排在直罗镇警戒外，主力集结在张村驿一带，养精蓄锐，积极地投入了战前准备工作。各级干部层层深入，具体进行战斗组织。十五军团提出口号：“打胜仗庆祝会师！”“以战斗的胜利欢迎毛主席！”“在战斗中向中央红军学习！”
    红军情绪高涨，以逸待劳。一切准备就绪后，第三天下午，敌一零九师师长牛元峰带着部队在六架飞机掩护下，果然来到了直罗镇。
    晚上，毛主席下达了命书。按照已经确定的部署，中央红军从北向南，红十五军团从南向北，以急行军，在佛晓前包围了直罗镇。毛主席、周恩来副主席亲临前线指挥。主席的指挥所，设立在距直罗镇不远的一个山坡上。战斗打响之前，他就特别指示各部队负责同志，一定要打歼灭战。战斗发起后，当林彪同志派人向主席报告情况时，主席又一再嘱咐说：“要的是歼灭战！”
    天刚亮，两路红军象两只铁拳，从直罗镇南北高山上砸了下去。敌人虽有防备，却没想到我军会如此迅速，及至发觉被包围后，直罗镇两边的山岭已被我军占领。南面一响枪，敌人立刻向北撤，北边一响枪，他们又反过来向南扑。一零九师被夹击在两山之中一条川里。山谷中到处是枪声、喊杀声。一零九师是东北军的部队，是红军的老“运输队”了。有不少的士兵和军官曾经做过红军的俘虏，有的还不止交过一次枪，在这个猛攻之下，纷纷瓦解，交枪投降。一些拚命顽抗的，丧身于刀枪之下。
    战斗不到两个小时，红军两路会攻，占领了敌人的师部所在地直罗镇。最后牛元峰逃到镇东头的小寨里，指挥着一个多营负隅顽抗，死不投降。
    这个小寨虽被我军事先拆毁，但敌人昨天下午到达后又连夜改修，加上地形复杂，易守不易攻。我们派了一支小部队攻了一次，没能打上去。正组织第二次猛攻，通信员报告说：“周副主席来了。”
    这时太阳已升起了老高。我们向山上看去，只见周副主席同其他同志从山上走下来。他们都拿着望远镜，边走边向敌人固守的小寨子观察。等走到我们近前时，周副主 席和干部们一一握手，详细地询问了第一次攻击的情况。最后周副主席指示：敌人已经成了瓮中之鳖，不好攻暂且围着算了。寨子里既没粮，又没水，他们总是要逃跑的，争取在运动中消灭它。
    枪声渐渐地平息下来。两边的山坡上、镇子里，到处堆积着缴获的枪支弹药，到处聚集着俘虏兵。胜利的喜悦，洋溢在每个红军战士心里。经过两万五千里长征的战士，在讲述着爬雪山过草地的故事。来自鄂豫皖苏区的战士和陕北的战士，都倾吐着渴望会见老大哥的心情。欢乐和友情，笼罩着战场。
    一零九师师长牛元峰，蹲在寨子里，一个电报接一个电报，要求董英斌解围。他哪里知逍，董英斌派的一零六师还没到直罗镇，就被红军击溃了，并且在黑水寺被红军歼灭了一个整团。
    晚上，牛元峰待援无望，趁黑夜率领残部突围向西逃跑，我七十五师的战士，随即跟踪追击。战士们说：“一定要把这条‘牛’追回来。”
    一气追了二十五里，追到直罗镇西南一个山上，牛元峰和他率领的残部一个多营最后复灭了。牛元峰也被抓住了。
    “击溃战，对于雄厚之敌不是基本上决定胜负的东西。歼灭战，则对任何敌人都立即起了重大的影响。对于人，伤其十指不如断其一指；对于敌，击溃其十个师不如歼灭其一个师。”（注）直罗镇战役，又一次证明了毛主席伟大的、正确的军事思想。一零九师全师和一零六师的一个团复灭，彻底打乱了敌人进攻陕北的部署。迫使敌一零八师、――一师不得不退回了甘肃境内；东路侵入杨泉源的――七师也退出了@县。陕北苏区出现了一个新的局面。
    直罗镇战役胜利结束后，部队携带着胜利品，押解着俘虏，撤离了战场。晚上，当我们路过毛主席住的村庄时，只见主席住的窑洞里还点着灯。这些天来，主席够辛苦的了，天这么晚了，怎么还点着灯呢？
    我怀着一种崇敬的心情，走到主席住的窑洞门口，问门口的警卫员同志：
    “主席还没睡吗？”
    “主席晚上是不睡觉的。”警卫员同志说着把我引进门去。
    主席披着件蓝布旧大衣，点着盏油灯，正精神奕奕地工作着。桌上放着那张三十万分之一的旧地图。可以看出，主席又在考虑新的行动，策划新的战役了。
    主席放下手里的铅笔，亲切地伸出大而有力的手，微笑着说：
    “辛苦了！”
    我说：“天这么晚了，主席还没休息！”
    主席说：“这样习惯了。怎么样，部队都撤下来了！”
    主席简要他讲了讲这次胜利的意义，当前的敌人动向，然后，关切地询问着部队的伤亡情况和伤员的安置。最后嘱咐要好好地组织部队休息，让战士们都洗洗脚。主席对战士那种无微不至的关怀，具体细致的作风，给我留下了难忘的印象。
    我从主席住的窑洞走出来，夜已经很深了。跨上马走了老远，回头望去，主席窑洞里那盏灯还亮着。
    部队移住到杨泉源一带，举行了祝捷大会。中央红军和十五军团，都相互派了参观访问团，进行参观和访问。张云逸、刘亚楼等同志，带着一个剧团，到十五军团来慰问演出；十五军团也派了许多同志到中央红军学习和参观。
    11月30日，在东村举行了干部大会。毛主席在会上做了“直罗镇战役同目前形势与任务”的报告。主席讲到直罗镇战役的意义说：这次胜利，彻底粉碎了敌人对陕北的三次围攻。为党中央和红军在西北建立广大的根据地，推动全国抗战，举行了奠基礼。主席讲到胜利的原因，指出：一、两个军团的会合与团结（这是基本的）；二、抓住了战略与战役的枢纽（葫芦河与直罗镇）；三、战斗准备的充足；四、群众与我们一致。
    我们说，还要补充一个最重要的原因：那就是主席正确的军事思想和主席的英明指挥。
    主席在报告中还详细地分析了国际形势与国内局势。主席说：目前日本帝国主义，正进攻华北并吞全中国；国民党正在南京开卖国大会，我们的胜利，告诉日本帝国主义，我们不许你这个日本帝国主义灭亡我们的华北和全中国；我们的胜利也告诉国民党，我们不允许你们卖国。红军要同全国人民携手，用我们的枪炮与热血，打倒日本帝国主义……
    主席宏亮的声音，明确主动的言词，句句印在每个红军干部心里。主席的声音，就是全国人民的呼声，它代表每个红军战士抗日救国的意愿。
    注：“毛泽东选集”第一卷，人民出版社1951年第一版，第二三七页。
    （选自即将出版的“星火燎原”第四集）
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
