〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开全军通信专业会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调把政治思想工作渗透到技术业务活动中去确定以专业训练为重点/提天练、经常练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总参/通信专业会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部最近召开全军通信专业会议。会议根据林彪元帅对通信工作的指示，在罗总长亲自主持下，详细讨论了有关加强通信兵建设、迅速提高通信工作水平的问题。会议要求合成军队首长，必须加强对通信部（分）队的领导，做到管好、训好、用好。
    会议认为，高举毛泽东思想红旗，认真执行军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，紧紧掌握四个第一，充分做好人的政治思想工作，使每个人都具有坚强的战斗意志，高度的政治责任心，熟练的专业技术，牢固的保密观念，是搞好通信联络的根本保证。在加强通信兵的政治思想工作方面，会议强调要针对通信工作的特点，把政治思想工作渗透到技术业务的实际活动中去。通信工作的主要特点是：时效要求高，机密性大，技术性强，分散活动多，常年值勤，接触面广。因此，要求各级党委和政治机关必须针对这些特点，有效地加强对通信兵的政治思想领导。在布置工作的时候，一定要根据不同单位的不同任务和不同类型人员的不同思想情况，提出要求，交代办法，克服政治工作一般化的毛病，特别是对分散单位，更要深入检查，具体帮助。各级通信兵的党组织要把搞好通信专业技术训练，保证通信顺畅，作为经常的中心任务。
    在通信兵训练方面，到会同志认为：必须以专业训练为重点。各类专业兵的技术训练，又要以本职专业技术为主。非关键性的课目必须精简。要把少而精的训练方针具体落实到训练要求、内容、方法和制度等各个方面。在训练方法上，必须强调多练。无线电员、有线电报员的收报、发报和通报（通话），守机员的值机勤务，要天天练，每天值班和练习不得少于三小时；架设兵的线路架撤和维修技术，无线电接力员的接力站开设和值机作业，载波植机员的值机勤务，以及无线电员的电台开设等，要每周练一至三次，其它专业兵的技术也要经常练。
    会议指出：通信兵的专业训练必须紧密结合战备和值勤，加强在野外、夜间、恶劣天候和没有市电供应等复杂困难条件下的训练。
    专业训练成绩的评定，应以作战、值勤和演习中完成任务的实际能力为主，全面衡量，严格防止和坚决纠正形式主义的现象。
    会议认为，搞好通信联络有三个环节，即通信部门、机要部门和首长，其中党委首长加强对通信兵的领导又是一个主要环节。为此，各级党委和首长每年至少要对通信工作抓一次，提出要求，解决存在的问题。特别是参谋长要对通信兵的建设和战备工作进行具体领导。
〖-ZW/正文〗
