〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接建党四十周年纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹端章/朝阳/黎启健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建党四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党四十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行艰苦奋斗教育
    9489部队迫炮二连在建党四十周年前夕，结合当前国内形势、通过讲党史、讲传统，教育部队发扬艰苦奋斗、联系群众、联系实际的优良作风。
    指导员给部队介绍了我党艰苦奋斗的历史，并组织干部战士大讲革命领袖毛主席等和革命先烈们艰苦奋斗的光荣事迹。排长郭松臣说：“我们党的领袖毛主席，处处关心人民，与人民群众同甘共苦，是我们艰苦奋斗的光辉榜样。”听了杨靖宇将军的故事后，战士孙凯说：“我们要学习杨靖宇将军越困难革命意志越坚定的高贵品质。”大家纷纷表示，要勤俭节约，爱护武器装备，搞好农副业生产，积极参加支援人民公社的劳动，并要经常写信教育家庭贯彻勤俭办社、勤俭持家的方针。
    （报道组）
    宣传党的光荣传统
    以学习党的光荣历史、毛泽东思想和发扬艰苦奋斗的优良传统为中心，9650部队在“七一”前开展了宣传活动。方法是：请老党员作报告、讲传统、谈作风、介绍领袖生平和斗争故事、加强读报、广播等；并号召每个同志向家庭亲友宣传党的光荣传统，勤俭建国，勤俭持家，努力争取今年农业好收成。 （尹端章）
    举行入党宣誓
    为了迎接党诞生四十周年纪念，工程兵某部于日前举行了隆重、庄严的入党宣誓仪式，四百五十二人参加了入党宣誓。会上由老党员介绍了党的斗争历史和革命先烈的模范事迹。大家认为：“这是一堂生动的党课，是一生最难忘的一天”。列席的非党积极分子，表示要向党员学习，创造条件，争取早日做一个光荣的共产党员。 （朝阳）
    举办党史图片展览
    某步校政治部举办了一个“中国共产党史图片展览会”，迎接党的生日。图片系统地介绍了中国共产党的光荣历史。学员们一面认真地观看，一面详细地记笔记。许多同志表示要学习好党史，坚决听党和毛主席的话。 （黎启健）
    学习“王若飞同志在狱中”
    9784部队组织共青团员和青年，学习了“王若飞同志在狱中”一书。英雄的形象，象战鼓一样激励着同志们的心。在座谈讨论中，每个青年战士纷纷表示：一定要听党和毛主席的话，学习先烈们的革命精神，发扬艰苦奋斗的传统作风，把保卫祖国的本领切实学到手。（李彦义）
〖-ZW/正文〗
