〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助社员发展家庭副业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴元柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展家庭副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓜菜满园家禽兴旺
    福建诏安县西潭公社上陈大队的社员们，除了在自留地和新垦的七十多亩零星荒地种上瓜菜杂粮外，平均每户养猪将近一头，养鸡鸭鹅兔六只多。家庭副业生产发展起来后，给国家、集体、社员带来了许多好处：第一，增加了社会产品，活跃了城乡市场。半年来，社员向市场出售了大批鸡、鹅、鸭、兔、蛋品、蔬菜、茅草、柴火等，同时还采集了不少山宝药材卖给商业、医药部门。第二，支持了集体生产。家禽家畜的发展，使农业所需要的优质肥料增加了，光今  发展年1至3月份社员就向生产队交售大量厩肥，使全队早稻下了三次追肥，禾苗生长良好。第三，增加了社员收入，改善了社员生活，据统计，今年以来全队社员副业收入即达两万两千四百多元，平均每户社员增加收入五十多元。而且家家户户蔬菜自给有余。每户收成的冬莱都在三、四百斤以上，有70％以上农户都在信用部存了款。
    去冬今春，上陈大队党支部反复向干部、社员宣传在搞好集体生产的前提下发展家庭副业生产的好处，指出家庭副业是集体生产的好帮手，让社员做些家庭副业，可使社员收入更多些，更富些，是一件好事。在加强思想政治工作的基础上，大队、生产队进行了一系列的组织工作，首先，民主评定了每个劳力的基本劳动工分，规定社员在完成基本劳动工分以后，都可以利用工头工尾和公休时间搞家庭副业。其次，民主评定每户社员向生产队交售肥料的任务，多余的肥料才用到自留地，做到公私生产用肥各得其所。三、开垦零星荒地要有计划、有领导，不能妨碍集体生产。
    在做好具体组织工作、正确处理公私关系同时，大队、生产队还多方面帮助社员解决种苗、资金等困难。社员种自留地缺乏菜苗，大队即派干部到外地采购供应，当社员发展禽畜找不到仔畜仔禽时，各生产队便把集体养的仔畜仔禽供应社员饲养。
    养猪积肥公私两利
    山东宁阳县伏山公社伏山大队，在搞好集体养猪的同时，积极帮助社员养猪。
    这个大队为了调动广大社员养猪积肥的积极性，除贯彻养猪政策，制订了合理的肥料价格外，大队、生产队还从猪源、粗饲料等方面给予大力支持。大队建立了两处仔猪繁殖场，所繁殖的仔猪，按牌价卖给社员。对经济困难的社员采取赊销的办法，以肥料作价相抵、长退短补或卖出肥猪后再还。为了使社员养猪配种及时，大队还从两处繁殖场中，先后挑选了四十二头巴克夏、约克夏等优种猪分配给生产队，建立了配种站，并选有养猪经验的社员负责喂养和配种工作，生产队所繁殖仔猪优先卖给本队社员。除解决了社员养猪的猪秧以外，还支援了兄弟队一部分。在饲料方面，除了按政策规定让社员留足饲料地外，还鼓励社员大力开垦闲散荒地，种植饲料，去秋社员光开荒地就有一百五十亩，种了蔬菜和饲料作物，利用菜根、菜帮和菜叶养猪。生产队还把可以作饲料的秸杆、地瓜、萝卜、蔬菜中的根、茎、叶等分配一部分给养猪的社员，解决饲料不足的困难。
    由于大队和生产队的大力帮助，大大地鼓舞了社员的养猪积极性。目前全队养猪已发展到两千四百六十五头，其中社员户养猪九百四十头，养猪户数占全队总户数的78％。随着养猪的发展，积肥数量也大大增加，自去冬以来，全队已积肥三千一百八十五万斤，比去年同期增加一倍以上，质量也好于往年。
    浙江省德清县新市公社水北生产大队采取措施，帮助社员积极饲养家畜。女社员沈顺珠家是困难户，生产大队优先卖给她小猪。 新华社记者吴元柳摄
〖-ZW/正文〗
