〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好夏季卫生防疫工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防疫工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生工作是增强部队战斗力的一个重要的不可缺少的部分。连队管理教育工作条例规定：“关心战士的安全和健康，关心和照顾伤病员”，“经常搞好环境卫生和个人卫生，养成卫生习惯，预防传染病”是干部应尽的责任，也是干部爱兵观点的重要标志之一。我们很多干部是重视了这项工作的，并且已经积累了不少经验。本报今天所发表的9840部队重视卫生工作的成绩和经验，就是一例。但是，预防疾病不是一劳永逸的事，必须经常重视和抓紧。稍一麻痹大意，就可能使疾病发生和蔓延，损害部队健康。当前，根据季节传染病流行的情况和本部队的卫生状况，各级党委和领导机关应该进一步把夏季卫生工作很好地抓起来，不要只推给卫生部门去做。卫生工作部门也要在党委和首长的领导下，根据部队的实际情况和需要，有计划有重点地组织部队开展除害灭病工作，克服被动和一般化的作风。对于正在练兵的部队，除了注意搞好饮食卫生、防止肠道传染病外，还要注意防止中暑。部队、机关进行生产，也要注意搞好卫生工作。比如在大量需要肥料的情况下，如何做到粪便无害化，就需要进行调查研究（有的部队严禁使用病人粪便，采用循环密封粪便，明肥改用底肥等办法，都是可行的）。有了领导的重视，再加上卫生工作干部积极主动地出主意，想办法，卫生工作是可以搞好的。
    传染病的发生是有季节性的，春冬季多是呼吸系统传染病，夏秋季主要是消化系统的传染病。除四害也有季节性。当前，我们要抓住夏秋季疾病流行的特点，大力进行预防痢疾、肝炎和食物中毒为中心的除害灭病活动。各级领导，特别是团以下的单位，一方面要集中卫生工作人员，组织技术力量，深入连队，突击防治肠道传染病，不要随便借用卫生工作人员去搞其他的工作；另一方面，还要充分发动群众，围绕中心工作，向干部、战士广泛进行防治肠道传染病和防止中暑的宣传工作，发动群众大力捕灭蚊蝇，搞好饮食卫生，做到食堂、厨房无蝇，实行分餐和食具消毒。人人养成饭前便后洗手的习惯。做到不吃不洁和变质、腐臭食物，严格把住“病从口入”这道重要关口，切断疾病传染的途径。此外，还要重视劳逸结合，抓紧病员隔离、治疗和搞好环境卫生等工作，控制疾病的发生和传染。各单位应该把搞好卫生工作当成是连队管理教育工作条例中，树立卫生工作的标兵和旗帜，总结和推广先进经验。使卫生工作结合中心工作，做到有布置，有安排，有检查。使全体干部、战士人人讲究卫生，自觉地遵守各种卫生制度，养成爱整洁、讲卫生的良好习惯和风气。
〖-ZW/正文〗
