〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪访黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾思玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗踏雪访黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直罗镇战斗以后，红一军团部队，住在延川甘谷驿附近地区休整。12月中旬的一天，军团左权参谋长把我叫了去，命令我带骑兵侦察连一个手枪班，护送林彪军团长去瓦窑堡参加中央政治局会议。交代完任务，左参谋长又说：“走的时候记住，把清润、延川、延长一带的地图带上。”
    听了左参谋长最后这句话，我不由得暗暗高兴。根据我在军团司令部工作的体验，我了解到林军团长指挥的特点是认真、细致。在战斗的紧要关头他总是亲自出马指挥；在战前，他更特别重视指挥员亲身实地调查研究。他常常这样要求每一个指挥员：脚杆子要勤――多跑、多看，不要怕疲劳；嘴巴要勤――多问、多调查，不要怕麻烦。他自己也正是这样做的。每当到达一个新的地区，他总是到驻地周围看看，找老乡扯扯。常常有这样的事：有些敌情、地形和民情风俗；我们这些专作侦察工作的还不知道，他早知道了；在我们汇报时，他插上两句话，修正和补充些情况，弄得我们大为惊奇。至于有什么大的行动，那就更不要说了。不久以前的直罗镇战斗，我就曾跟随他去作过实地侦察的。这次去开会，还要带上这么多地图，没问题，一定要有什么行动了。
    果然不错。就在这次会议上，党中央确定了联合一切爱国人民，成立国防政府和抗日联军，组成抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略，挽救祖国危亡的政策方针。党中央为了推动全国人民武装抗日，粉碎反动派的“围剿”，决定把陕北地区的红军组成中国人民抗日先锋军，东渡黄河，准备开上冀察前线去，作全国人民抗日的先锋。
    当然，这些情况是后来才知道的。当时，瓦窖堡会议结束后，军团长只是向我交代了这样一个具体任务：到清涧、延长附近去，侦察黄河两岸的地形。
    我们一行十几个人乘马向清涧、河口方向进发。第一天走了一百多里，到达了一个区苏维埃政府住地。在这里向政府的干部进行了地志的调查。军团长还特地要了一份县志地图。这也是他的习惯。他喜欢把县志地图和军用地图对照起来看，因为县志地图比普通军用地图详细、准确。第二天晚上，冒雪到达了河口附近，在离河十几里路的一个小村子住下来，决定明天吃过早饭以后，就到河边去。
    当天晚上又下起了大雪。深夜了，我检查过警戒，看见军团长的窑洞里还有灯光，就消悄地走进去。军团长还没有休息，炕上满铺着几幅拼起来的五万分之一的地图，他坐在炕头上，双手按着地图，正聚精会神地看着、恩索着。我进去后，他微笑着问我：“天这么晚了，怎么还不休息？大家都睡了吗？”“都睡下了。”我回答之后，接着向他请示：“雪下大了，明天还去不去河上？”
    “去。找个好向导就行。”他略略思索了一下，又说：“要找两个向导，一个放羊的，一个摇船的。最好年纪大一点的。”说完，他又俯身看地图了。
    我到村苏维埃去，托村主席搞几身化袋的衣服，找两位向导。但心里总是纳闷，到河边总共只有十几里路，有一个向导带路满够了，为什么还要两个，而且一定要这样两个人？
    雪，整整下了一夜，足有二尺多深，而且还在继续下着。这样的天气跑到河岸上去，实在够受的；但对敌前侦察来说，却很有利。
    吃过早饭，村主席给找的两位向导来了。两人都大约有四十来岁，那位放羊的老乡年纪略大些。他们都粗壮得很，脸膛又红又黑，额角上的皱纹很深很深，一看就知道是淳朴、勤劳的劳动人。我叫骑兵侦察班长卢迪同志挑了五个战士，换上借来的衣服。我们有的穿上一身光皮板的老羊皮袄，头上缠条羊肚子手巾；有的索性把棉衣翻过来穿。这样浑身上下都是白的，莫说隔条黄河，就是隔几十步也看不清。军团长也动手化装了，他把自己那件旧大衣翻过来穿上，拦腰扎根绳子。
    一切准备停当，我们就踏着齐膝深的积雪，冒着纷纷扬扬的雪花，向河岸上走。这正是阳历12月底，天气已经很冷了，从黄河边上吹来的东北风，卷着大把的雪花直往人们的脸上和脖子里撒，冷得人直打寒颤，有时憋得人连气也喘不过来。但是，走出村子不久，眼前展现出一片雪景，把我们这些长期生活在南方的人吸引住了：白雪盖住整个西北高原，到处白茫茫一片，一眼望不到边，真是雄伟壮丽。
    军团长一大步一大步地在深雪里走，有时抬起头来，四下里望望，有时伸出手接雪花。
    再往前走出不远，就听见“呼――呼”“喳――喳”的声响。向导说：“听见了没有？那就是黄河
    十点钟左右，我们来到河口附近辛关渡对岸的河边上。这时，雪已经停了，冰冻了的黄河，更有一幅奇特的景象：大块的冰块象一座座银山，在水里缓缓地浮动；一阵急浪卷来，冰块就猛地一碰，激起很高的水花和四溅的冰末，发出震动人心的响声，惊起成群的长嘴巴的白鸟，贴着冰面掠过，真是好看极了。
    这时，放羊的老乡走过来，拉拉军团长的衣服，指着对面的渡口说：“同志，你们得注意点，这河是赤白交界，那边有阎老西的白狗子，晴天有时候还向这边打枪哩。”
    军团长点点头，立即绕到河岸崖头的后面，伏在雪上，举起望远镜来观察。他看得那样专注，刚才赏景的神情登时消失了。我也连忙掏出镜子来观察。通过望远镜，对岸的地形看得十分清楚：渡口的两侧全是陡立的悬崖峭壁，山头上、隘路口，零散地隆起一些雪堆，一些碉堡张着黑口。渡口上的设防更是严密。在密集的碉堡旁边，有敌人的哨兵在活动，几个敌兵正在扫雪。
    军团长看了一阵，继续向渡口北面、河北上游走。这里雪更深，有的地方把整条腿都陷没了。他好象忘了下雪这回事，走一阵，停下来看看又继续走。
    走出了好远，他停下来，向对岸望了一会，然后拍了拍大衣下摆的雪，走向那位放羊的老乡。他举起手向对岸画了个圈，问道：
    “老乡，这一带山上都上去过吗？”
    “去过。”老乡回答，“过去给人家当了二三十年羊工，从河这边跑到河那边，哪个地方没去过？”
    “哎哟，那么陡的崖头，人可怎么上？”
    “放羊的嘛，羊上得去的地方人就得上去；羊上不去的地方，人还得拉它一把呢。”老乡指着山梁上没有被雪盖严的部分说：“看，那些河汊口上，崖头都是斜的，能上得去。”
    林军团长点点头，把放羊人的话又重复了一遍：“对，羊上得去的地方人就上得去。”
    我一面听着他们的谈话，一面把放羊人的话记下来。并且把老乡手指的地方，勾了一张草图，把斜的崖头处画下来。这时，我才明白军团长让我去请这样两位向导的用意。真的，这西北地区放羊的多，放羊的整天满山跑，哪个山沟角落他不知道？请这样一位向导来对照实地作调查，实在妙极了。当然，那位船工也一定会在了解水情方面给我们许多帮助的。
    军团长又和牧羊老乡扯了些别的，象山上的草多不多，从河汊子上山怎么爬法等等，把对岸一些眼睛看不见的地形情况，都了解得清清楚楚。
    接着，他又走向那位船工，从古到今地谈了些关于黄河的水情以后，又问：
    “河这么宽，划一个来回得多少时间？”
    “那得看水势，”船工老乡说，“平常一个来回得两三顿饭的时间，碰到水涨了，时间更长一些。”
    “歇船的时候，船往哪里放？”军团长又问。
    老乡往北指了指，说：“就在河口那里。那里水稳。”
    就这样边看边扯，把河口、延水关之间这一段地势侦察了一遍，就在这冰雪的大河岸上走了一天。
    傍晚，雪又下起来，我们又冒着雪往回走。在雪地里奔走这么久，大家又冷又疲劳。但军团长却没有疲倦的神色，仍是精神奕奕地跟着老乡的脚步走。他一面走，一面沉思着。根据以往的经验，我知道，在首长的脑中，一个英明的、巨大的行动计划，已经在酝酿、在成熟了。
    （选自即将出版的“星火燎原”第四集）
    力模插画
〖-ZW/正文〗
