〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打好单个技术和协同操作的基础以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某登陆舰部队海上精练作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在雾中黑夜学航行；大风浪里练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某登陆舰部队在海上训练中，注意利用和设置各种复杂条件，从严从难训练部队，使舰员既学到了大风浪中实战需要的本领。又培养了海上英勇顽强的战斗作风，训练质量得到进一步提高。
    这个部队经过第一科目训练，单个技术和协同操作打下了较好的基础。决定动员全体舰员到大风浪里去练硬功夫，才能学会海上作战本领。
    他们在海上充分利用恶劣气象条件进行训练。有一次，航行中遇上大雾，能见度很差，有的同志怕出事故，提议停航抛锚。领导上分析了海区、仪器设备和人员技术水平，决定继续航行，并且强调谨慎操作，严格雾中航行组织。结果在大雾中航行七小时后安全到达目的地。有的航海长说：过去睛天关在雷达室里通过海图作业搞雾中航行训练，这次实际一体会，就更进了一步。他们在海上遇上七、八级风都坚持航行，强调舰员在舰只摇摆情况下练本领。某舰枪炮部门第六战位，在炮长王家年领导下，提出“小晃大操”“大晃特练”的口号，他们在海上实弹射击中获得优良成绩。操舵兵张元祥出海初期打水托，因为晕船和技术问题，不能过硬；后来在大风浪中坚持苦练，终于能在舰艇前进和摇摆情况下随时测准水深。
    这个部队还加强了夜间训练。设置了夜间突然遭受袭击的情况，进行转移锚地和疏散锚位的防空操演。经过多次夜间训练，有几名新航海长已经能在夜间担任航海工作。此外，这个部队还设想各种困难条件进行操演。他们根据登陆舰在登陆战斗中必须准时准地到达登陆点的要求，强调各舰必须按预定时间到达目的地。这就增加了舰艇航得中计算的复杂性，使航海人员习惯于今后在实战中进行准确的计算。某舰航海部门操舵时，假设了电航、电话、电铃全部失灵的情况，由指挥台用手势传达舰长口令到后舵房，用人工舵操作。其他部门也设置了各种困难情况，学习各种处置方法。
    他们在海上复杂条件训练中，十分重视保证安全。开始，有的同志认为要搞复杂条件就不能保证安全。领导上一方面进行教育，批判了这种片面的认识，同时认真分析情况，事先设想了可能出现的各种情况，订出具体措施。航行中反复教育舰员谨慎操作，提高政治责任心，终于在生疏锚地进行转移和其他复杂科目的训练中，保证了安全，达到了预期的目的。（陈耀）
〖-ZW/正文〗
