〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘棠大队坚持社员代表大会制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社员当家作主生产连年发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共广东省高鹤县委办公室调研组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广东通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省高鹤县桃沅公社甘棠生产大队，两年多来一直坚持社员代表大会制度，真正让社员当家作主，处理大队有关生产、生活的大事情。因而，有效地贯彻了党的各项政策，使农业生产获得连年发展。
    社员代表大会成为最高权力机关
    公社成立以后，甘棠大队便根据人民公社民主集中制的组织原则，建立了大队社员代表大会制度。这个大队有关全大队生产计划、劳动管理、财务收支、分配计划、以及社员生活福利等重大问题，都经过社员代表大会民主讨论。一年或半年的生产活动结束，收支帐目结算以后，一一向社员代表报告，让代表审查，使社员代表大会真正成为大队最高权力机关。如1960年的早造“三包”计划，干部初订为全队平均每亩包产三百五十斤，在代表大会上，经过代表反复研究多次比较，为了使包产落实，使生产队有超产余地，根据各生产队的不同条件修订了包产计划，改为平均每亩包产三百三十斤。结果，这一造各生产队都得到了超产奖励。由于代表大会能真正发扬民主，代表广大社员的意见，代表们都以当家作主的精神来决定全队的事情，因此每次作出的决议很快就成为广大社员的自觉行动。今年春耕前，代表大会根据社员的意见，决定扩大水稻种植面积，以确保总产，把原来种在水田里的花生、芋头等作物迁上山种植，因此决定用三天时间上山开荒九十亩。结果，仅用了一天半的时间便超额完成了这个开荒迁种计划。
    社员代表大会除了讨论生产计划和措施问题外，还经常对干部进行监督，帮助干部改进作风。1959年10月，大队有些干部看到生产发展了，社员生活改善了，不经代表大会通过，擅自买了一批建筑材料，准备修建礼堂。在代表大会上讨论这件事情的时候，代表一致认为，在目前的条件下，不应当把大量资金拿来建礼堂，应当用于扩大再生产。代表们以当家作主的精神，尖锐地批评了干部不执行财务收支制度，乱挥霍金钱的错误行为。对作风不好的干部，代表们也积极向他们提出意见，对问题严重经过多次批评教育不改正的，代表大会就罢免他的职务。这个大队的干部由于置身于群众之中，经常受到群众的监督和帮助，因而在这次整风运动选举中，大队和生产队的二十三个干部，除了个别不纯分子落选以外，全部连选连任。
    政策为社员掌握，生产稳定上升
    公社化以后，党所公布的有关人民公社的一系列政策，都在社员代表大会上进行了反复学习，通过代表向社员贯彻，使党的政策为广大社员所掌握。如有违反政策的现象，社员便起来维护党的政策。去年1月，公社要把社员的自留地收归大队所有。大队党支部作了讨论，认为没有自留地必然会破坏社员家庭副业生产，而在目前情况下，大集体又照顾不到，社员工余假日的时间也得不到充分利用，社员心情不舒畅，对集体生产也是不利的。为此建议召开社员代表大会共同商讨解决。代表会议讨论时认为，给社员自留地是党的政策明确规定的，不能随便修改。他们又算了种自留地是否影响集体生产的帐：全大队一百九十八户，只有十户没有完成劳动定额，六户没有完成交售农家肥任务。代表们还列举了许多事实，说明社员有自留地的好处，一致通过不把自留地收归队有，维护了党的政策。
    由于群众掌握了政策，两年多来，生产队规模、土地、劳力、耕畜、农具一直没有变动，“三包一奖”连年贯彻执行，坚持按劳分配和大集体下有小自由的政策。这样，大大调动了广大社员的生产积极性，使各项生产获得了很大发展。这个大队地处贫瘠山区，原来是个缺粮队。1959年以来，代表大会根据社员的意见，订出改造落后田的措施，并把一部分适宜轮种的土地进行轮种，两年来获得了大面积平衡增产，原来占总面积50％的低产田，初步改变了面貌。在发展粮食生产的同时，大队还根据社员代表大会的决议，大力发展以养猪为主的畜牧生产。因而，两年来以粮为纲的各种生产得到了很大发展。1960年稻谷总产量比1950年增加28.7％，杂粮总产量增加一点一三倍。耕牛、生猪、三鸟（鸡、鸭、鹅）也有很大发展。耕牛平均每年增长6.5％，生猪头数1960年比1959年增长24.5％，三鸟平均每户二十四只。随着各项生产的发展，社员收入也逐年增加，1960年平均每户纯收入一百九十九元，比1957年增加四十九元。公社化前，全队每年要国家供应七万多斤粮食，1959年粮食已达到自给，1960年除自给外，还卖出余粮二万二千一百斤。三年来还清了国家贷款一万七千余元，从此摘掉了穷队的帽子。
    （中共广东省高鹤县委办公室调研组）
〖-ZW/正文〗
