〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要热爱战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了连队管理教育工作条例，更进一步地体会到毛主席一再教导我们的，官兵关系处理得好和不好，是根本立场和态度问题，而不是技术问题。
    我们部队廖初江同志所在的三连，是被上级评为管理教育工作好的一个先进单位。他们搞好管理教育工作、官兵亲密团结的基本原因，就是几年来一直以毛泽东思想为武器，着重解决了干部的带兵态度问题。真正在思想感情上热爱战士，才能最关心最了解战士。廖初江同志正是由于对战士有着这种深厚的阶级感情，所以，他不仅了解战士的个人经历、性格特征、家庭情况，甚至还记住了战士的出生月日。在新战士张立人过生日那天，廖初江同志早早准备了苹果为他送礼，这不但使张立人自己，也使所有战士深深感到革命大家庭的温暖。这种阶级友爱，是我们部队管理教育的基础。有了这种爱，才能最大地关怀战士，启发他们的思想觉悟，帮助他们进步。有了这种爱，才能对他们严格要求，使他们自觉地遵守纪律，提高战争本领，随时准备完成战斗任务。
    条例为我们解决日常管理教育中可能遇到的实际问题提出了原则和办法。但是，更重要的还在于它每一条、每一句话都渗透着阶级友爱，我们必须领会它的根本精精，明确树立人民军队的带兵思想，这样，才能很好地掌握它，贯彻它。
〖-ZW/正文〗
