〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵宁・奔舍那和富米・冯维希在日内瓦会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏黎世协议为解决老挝问题提供了基础〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/老挝/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦27日电 扩大的日内瓦会议今天继续举行全体会议。老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那和老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希在会上发言时，强调指出老挝三种政治力量的最高代表在苏黎世达成的协议的重要意义。
    在过去七周中一直空着的为富米――文翁集团的代表保留的席位上今天有人了。
    贵宁・奔舍那指出，老挝三亲王在苏黎世达成的协议，忠实地反映了老挝人民的愿望。他说，以梭发那・富马亲王为首的老挝政府5月8日宣布的政治纲领在苏黎世公报中得到了反映。他说，这证明，梭发那・富马政府是“唯一符合老挝人民的愿望和利益的政府”。
    贵宁・奔舍那说，苏黎世协议强调指出，必须尊重老挝的主权。因此，国际委员会决不应该成为太上政府，不应该侵犯老挝的主权，也不应该干涉老挝的内政。
    他说，苏黎世公报就老挝的中立政策发表了宣言，并且表明，它不承认东南亚条约组织的保护。他要求其它国家尊重这个关于老挝中立的宣言。他再一次强调指出，以梭发那・富马亲王为首的政府是唯一合法的老挝政府，而富米――文翁集团的代表在他今天的发言中仍然不承认这个事实，他对此表示遗憾。
    贵宁・奔舍那表示了这样的希望：关于老挝问题的国内方面，将根据苏黎世协议组成包括老挝三种力量的联合政府，同时日内瓦会议将继续进行有效的工作，以便能够达成关于尊重老挝的中立和主权的协议。
    富米・冯维希说，苏黎世公报表达了老挝人民要求独立和中立的深刻愿望。他指出，在苏黎世发表的关于老挝对内和对外政策的公报为日内瓦会议解决老挝问题的国际方面提供了基础。
    他说，尊重老挝的中立，就要求尊重老挝的主权。他表示反对以监督老挝的中立为幌子侵犯老挝的独立和主权，反对把国际托管强加于老挝。他再一次反对美国和法国的建议，他强调指出，不得容许任何形式的国际机构来监督老挝的中立和外国对老挝的援助。他说，国际委员会只能在尊重老挝的独立和主权的范围内进行活动。
    他说，根据苏黎世公报，如果美国怀有诚意，美国军事人员应当立刻从老挝撤退，而对老挝进行干涉的东南亚条约组织应予废除。他说，任何违反苏黎世协议、侵犯老挝主权和独立的建议都是站不住脚的。
    他说，苏黎世公报表示了老挝人民对老挝的独立、主权和中立的观点。他说，苏联的建议是符合这欠合这些观点的。他又说，日内瓦会议现在应当进行实质性问题的讨论，并就和平解决老挝问题达成协议。
    担任今天会议主席的麦克唐纳向会议介绍了培・萨纳尼空，并说他是老挝三种政治力量之一的代表。但是，培・萨纳尼空却自称他只代表老挝的五个“政党”。
    培・萨纳尼空也表示支持老挝三亲王最近在苏黎世的会谈公报，特别是其中的政治纲领。
    泰国代表团今天参加了会议。两周以前，泰国代表团因为沙湾拿吉集团没有代表参加会议而退出了会议。
    美国和南越的代表在简短的发言中都表示欢迎培・萨纳尼空。麦克唐纳宣布，两主席将于29日同加拿大、印度和波兰代表会晤，讨论给老挝国际委员会提供技术装备的问题。他们将在以后向会议提出报告。
    会议将在明天下午当地时间三时（北京时间晚上十时〕继续举行。
〖-ZW/正文〗
