〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除害灭病保证部队健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军卫生工作座谈会要求搞好以灭蝇防痢为中心的夏季卫生9840部队工作经常 施工完成好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军卫生工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总后勤部在上海召开了全军部队卫生工作座谈会，检查军委批转的除四害讲卫生消灭疾病的三年规划，提出立即行动，搞好以灭蝇防痢为中心的夏季卫生工作。
    会上广泛交流了经验，许多单位卫生部门负责同志介绍了除害灭病有显著成绩的先进单位。通过介绍，坚定了搞好卫生工作的信心。
    经过讨论，大家一致认为“领导抓、干劲大、方法对”是搞好除害灭病工作的根本经验。凡是党委、首长大抓政治思想工作，充分调动各个方面的积极因素，加强部队行政生活管理，抓紧卫生业务部门和卫生人员的工作，以团为重点，把除害灭病的措施落实到连队，发动群众来搞，工作就能搞好。各级卫生部门要认真进行调查研究，一切从实际出发，一切为部队着想，不断进行卫生宣传教育，分工明确，制度健全，有检查，有评比，才能使除害灭病工作做到经常化、持之以恒。
    总后勤部饶正锡部长到会讲了话。他要求全军各级卫生人员进一步学习党中央、军委关于卫生工作的指示，深刻懂得除害灭病对提高部队战斗力和“移风易俗，改造世界”的伟大意义，鼓足干劲，立下雄心壮志，从部队实际出发，克服困难，争取除害灭病工作取得更大成绩，各级卫生部门要结合实际情况，订出具体措施，落实到连队，并且做好除害灭病的技术指导。大力培养卫生员，提高他们的业务水平。同时还必须将军事医学研究所、医院和部队卫生机关拧成一股绳组成防治力量，深入部队帮助与指导除害灭病工作。为发动群众，取得群众的支持，他要求卫生人员大力进行卫生宣传教育，注意抓时机、抓活的材料进行宣传，以提高官兵的卫生知识，养成良好卫生习惯，自觉地讲究卫生。当前要着重抓好以灭蝇防痢为中心的夏季卫生工作。卫生人员要善于在各级党委、后勤机关的领导和群众的支持下，结合创造“四好连队”、“五好战士”、“五好食堂”和执行连队管理教育工作条例，把工作做得更好。
    本报讯 9840部队在紧张的施工中，坚持除害灭病工作，人人讲卫生，处处都清洁。有效地控制了各种传染病的发生，杜绝了食物中毒。部队出勤率达到99％，1至5月份超额完成施工任务一倍多。
    这个部队党委十分关心官兵的健康，把除害灭病工作和创造四好连队紧密结合起来。党委和支部都把这一工作列入议事日程，月月有布置，有安排，有检查。初上工地时，部队大部住帐篷和民房，卫生条件很差。党委便发动群众大搞环境卫生。他们在驻地的山坡上盖起了猪圈、马厩。修建了七十五个简易厕所，普遍加盖，填平了坑洼，消除了蚊蝇孽生条件。在大搞卫生运动中，还与驻地居民密切配合，战士们敲锣打鼓，扛着“一家有苍蝇，全村不安宁“等标语和漫画，一面宣传，一面帮助群众清除粪便、垃圾，打扫庭院。居民们马上行动起来。经过一番努力后，驻地卫生面貌焕然一新。
    入夏以来，他们根据夏季卫生的特点，大抓饮食卫生。部队分批集训了炊事员，传授卫生常识。对炊事员定期进行体格检查，发现传染病立即隔离治疗。各伙房在军医的指导下，每天由卫生员轮流值班，检查伙房卫生制度执行情况。伙房普遍做到“六有”：有防蝇设备有消毒箱、有流水洗手器、有痰盂和污水桶、有工作衣和口罩，有卫生评比制度；“三洁”：食物清洁、炊具清洁、炊事员个人清洁；“一无”室内无苍蝇。
    炎夏，暑气逼人，他们采取了许多避暑降温措施。住帐篷的部队把帐篷的设置低于地面，使室内空气荫凉。普遍对部队进行了防暑教育。上工时做到：带开水、带防护器材和药品。
    这个部队卫生工作一贯坚持突击与经常相结合。今春以来，他们先后组织了四次大规模的突击挖蛹灭蝇活动每次突击后，又采取一些办法巩固成果。建立和健全了各种卫生制度。如厕所、马厮每天分工专人用水冲洗和用石灰消毒，人人做到饭前便后洗手，不吃生冷、变质的食物，碗筷餐餐消毒等。因此，卫生工作一直保持经常，人人养成良好的卫生习惯。（朱坚）
〖-ZW/正文〗
