〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接十四次党代会和人民革命四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古生产建设战线捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托23日电在迎接蒙古人民革命党第十四次代表大会和人民革命四十周年的日子里，蒙古农牧业、工业和建筑业等战线的职工频频传来提前完成计划的捷报。
    广大牧民早在去年就积极行动起来。他们提出的战斗目标是以超额完成牲畜增殖计划作为对党代表大会和人民革命四十周年的献礼。现在，他们已经获得初步战果。据蒙古国家中央统计局截至5月30日的统计，全国已接羔六百四十七万多头，羔畜成活率达91.3％。全年的接羔计划在头五个月中就完成了84.7％。
    在农业方面，连续两年获得丰收的国营农牧场职工和农牧业合作社社员的热情也很高，他们力争在今年接连第三次获得丰收。由于他们的努力，今年各地的春耕播种又快又好，全国播种面积比去年扩大38％以上，超过了原订的计划。
    在工业战线上，据蒙古工会中央理事会负责人今天对本社记者说，目前全国已有上百个厂矿、企业提前五天到十天超额完成了上半年的生产计划。
    随着党的“十四大”和人民革命四十周年的日益临近，不久前，那来河煤矿的旷工首先提出倡议，争取在上半年超计划产煤一万三千五百多吨，节约八十万图格里克；他们并且建议把6用份作为高产月。他们的倡议立即得到了所有厂矿企业职工的热烈响应，从而使各单位的劳动竞赛进入了高潮。现在，这个竞赛运动已经获得了显著成就。据6月27日的统计，提出高产月倡议的那来河煤矿的职工已经实现了他们所提出的保证：超过上半年计划多产煤一万三千吨，并节约了一百万图格里克的资金。
〖-ZW/正文〗
