〖ZQ/总期〗1538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习毛泽东著作的成果运用到管理教育工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖初江排长带兵如带亲兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以深厚的阶级感情热爱每个战士以对党负责的精神严格要求部属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/董哲/张峻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经出席全国文教战线群英会的沈阳部队某部排长廖初江，由于认真读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席指示的官兵一致的原则办事，从而真正树立了无产阶级的爱兵观点，团结和带领全排同志很好地完成了各项工作任务。
    在廖初江所在的连队，流传着这样一个故事：去年3月，新战士张立人补进排里，廖初江很快发现这个战士常常想家。一天，张立人对他说：“我小时候，家里很穷。三岁死了爹，跟着妈妈讨饭。妈妈非常疼我，每年腊月二十八我的生日那天，她总要设法给我讨点好的吃。六岁那年，为了给我讨个鸡蛋过生日，妈妈的腿被财主家的恶狗咬了一口。后来，从一个穷人家讨来个鸡蛋，妈妈高兴得忘了腿疼，拉着我跑回家去，煮熟了剥开给我吃。”廖初江听到这里，联想到自己的母亲，当年为了掩护弟弟妹妹，被日本鬼子活活打死的惨景，更加深刻地感到：我们部队的官兵都是一条苦根，一个甜源。他想起了毛主席的话：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”廖初江感到自己的责任更重了。他想到：一个刚离家门的战士必然会想念自己的父母，而战士的父母也必然会思念远离家门的孩子。我们干部是战士的上级，是战士的兄长，一定要象战士的亲人一样照顾好他们。从这以后，廖初江很注意了解战士的家庭情况和思想特点，建立了“思想花名册”。对张立人更加关心了，经常找他个别谈话，跟他讲个人和家庭、个人和集体的关系，鼓励他读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。去年腊月，廖初江应邀到兄弟部队作学习毛主席著作的报告。兄弟部队送给他几个苹果，他想到张立人的生日快到了，就留起来。回到连里，正好赶上腊月二十八，就把苹果送给了张立人。张立人看到又红又大的苹果，真想抱住排长说：“你真象妈妈一样疼我呀！”当天夜里，他给母亲写信说：“排长的心哪！真比最甜的苹果还要甜！”大年初一天刚亮，张立人提前起床，拿着枪跑到操场，卧在雪地上练起瞄准来。廖初江也来到他的身边。当时，寒风刺骨，雪花飘舞。可是他们一点也不觉得寒冷。俩人轮流瞄准，互相检查。就这样，几天以后的一次雪地示范射击，张立人打了个六发六中。
    类似这样的故事，排里的每个战士都可以讲出一两件。比如，廖初江怎样在夜里给战士补棉裤；怎样给生了病的战士端水端饭；怎样从街上买回来毛主席的书送给别人，怎样在夜里多值一次班，主动帮助连的领导多做一些工作……。正因为这样，战士们都热爱他，尊重他，把他当做最知心的兄长。
    廖初江成为战士们最知心的兄长，还因为他尊重战士，倾听战士的意见，办事公道，实事求是。今年一次排点名，廖初江表扬了张立人给全班同志洗床单，忽然听到战士李凤革讲：“难道好的就总好，差的就总差！”廖初江对讲评一向是很慎重的。这一次也是同样：事前和骨干们了解情况，核对了事实。可是，李凤革为什么还会有意见呢？经过深入了解，才发现床单是另外两个战士洗的，张立人只是帮助端了回来。在弄清情况以后，廖初江立即向有关同志作了说明，第二天晚点名，又向全排作了自我批评。他引证了毛主席的话说：“在人民军队里，不论干部和战士，在政治上是完全平等的，只有职务的分工，没有人格的贵贱。”随后，他表扬了李凤革的主人翁责任感。他说：“我俩都是革命大家庭的一员，对于排里的每一件事情，大家都有权利过问，对于排里的每一个同志，大家都有义务帮助。李凤革同志能够给领导提意见，正是对工作、对同志负责的具体表现！”这次晚点名，教育了全排同志，特别是使李凤革受到了很大启发。从这以后，李凤革经常向排长提出各种建设性的意见。
    廖初江充分地认识到：严格要求，是对党的事业高度负责的表现，也是爱护战士的具体表现。只有平时养成高度的组织纪律性，战时才能压倒敌人。他常常用毛主席的话教导战士：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具自觉的纪律。”启发战士严格地执行命令，自觉地遵守纪律。一次紧急集合，轻机枪射手辛议的没有打好，走到半路就开了。发起冲击的时候，只得把背包扔在半路上。演习结束，廖初江问他：“假如真的打仗，你没有背包用什么过夜？”辛义红着脸说：“我以为连里组织急行军，跑不了多远就会回来的，谁知道犯了经验主义！”廖初江说：“这不是经验主义，这是战备观念不强。上级常常要求我们自觉地执行命令，严格地遵守纪律。你这样松松垮垮会给新战士什么影响呢？”回到连里，廖初江立即进行讲解。他把新战士马青山、董兆山打得很结实的背包给大家看，表扬了他们的战备观念强，组织纪律性好，并且给大家讲了一段他们排在战争年代执行命令、遵守纪律的故事。这时，辛义在队伍里憋不住了，走到大家面前，检讨了自己的缺点。廖初江等他检讨完了说：“辛义同志在发起冲击时表现还不错。他不认真执行上级规定，说明我平时对他要求不严，我也有责任！”从这以后，大家的自觉性更高了，只要一声号令，全排就统一动作。每次紧急集合，全排总是最先集合完毕。
    廖初江注意从根本态度入手来提高班长的管理教育工作的能力。去年，贫农出身的老战士任文贵刚当班长的时候，不知道怎样带领全班，他工作积极，就是方法简单。廖初江发现了这个问题，就把正副班长和战斗小组长组织起来，在晚上学习毛主席的“关心群众生活，注意工作方法”。任文贵觉得眼明心亮，有了办法。当天夜里，他就看看大家的子盖得严不严，摸模大家的鞋袜湿不湿，当他发现戴正安、杨生道两个新战士袜底破了，就拿出针线缝补。第二天旱晨一起床，又给动作慢的新战切士刘成安做着装示范。后来大家知道班长昨夜给战士补袜子一直补到十二点，更感动得了不得。从此以后，任文贵深深爱上了毛主席著作，每天晚上都要就着小油灯读几段。施工中遇到困难，就组织全班学习“愚公移山”，发动大家想办法。困难一个个被克服，成绩一节节往上升。施工结束的时候，因为成绩突出，全班立了集体三等功。
    在廖初江的影响下，三班长主动帮助大家学习毛主席著作，四班长主动组织大家练刺杀。三班外出执勤，四班长帮助他们洗好床单，三班回来了，又把四班的冬帽刷得干干净净。全排洋溢着诚挚的阶级友爱的精神。 （叶鲁风）
    廖初江排长在野营中经常帮助体弱的战士背枪、背背包，战士们很受感动。图中扛机枪的就是廖初江。 董哲、张峻摄
〖-ZW/正文〗
