〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写自北京王府井〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耸立的楼群，繁华的商店，闪烁的彩灯，如潮的人流……这里是北京王府井，这里屹立着戒严部队某部执勤的哨兵。
    挺立的军姿
    好热的天哟！
    火球般的太阳把枪管烤得发烫。可是，八连战士李占平依然持枪肃立在王府井南口，纹丝不动。
    此刻，时针指向12点50分。他已在烈日下曝晒了1小时20分。头上那顶重重的、闪光的钢盔和脚下那双厚厚的翻毛皮鞋，不知吸引了多少旱伞下的目光。更令人不可思议的是，在他的左边和身后两米左右的地方，有两棵足以遮阳的槐树，可他却一步不挪。“我知道站在树荫下舒服，可我能动吗？在众人的眼里，我代表的是军人啊！”他说。
    这一天，最高气温为35℃。
    这一天，他下岗后吐了两次。
    这一天，因为连队大部分战友外出执行别的任务，他在太阳下站了4班岗，一共6个小时！
    说到这，李占平笑了：“6个小时的日光浴，好得很哩！”但幽默代替不了艰苦，笔者耳闻目睹的事实是，战士们站岗时个个汗流满面，湿透衣衫。因为长时间的挺立，有的头发晕，眼发花，脚后跟生疼，下岗时，有的连饭都不想吃一口……
    轻轻的脚步
    一轮圆月挂在树梢。五连4名执勤的战士列队出发了。身后，留下了一串嚓嚓的脚步声。当行至王府井南口小公园时，这足音却突然消失了。他们发现，此时的树林中，一对对情侣正在甜甜地依偎着，说着悄悄话。哦，如果在家乡，也许自己同他们一样有着这般的甜蜜。可现在，涌向战士心头的只有对情侣们的深深祝福。为了不惊扰他们，4个战士放慢了脚步，轻轻地通过了这段路。
    有这样一句名言：给别人带来幸福的人，他自己也是幸福的！
    心头的准星
    一天早晨，战士陈瑞清正在执勤。一个披着长发流里流气的青年迎面走来。他不禁一惊：前些天部队被围困时，不就是眼前这个家伙狂喊着“打死大兵”，并把砖块扔在自己身上的吗！一想到这情景，陈瑞清恨不能上去给他一枪托。但他没有这样做。“喂，请您出示证件。”那家伙停也没停，骂骂咧咧地想走。小陈压住心头怒火，大喝一声：站住！那家伙这时才看清了眼前这位端着枪的战士。或许他也记起了自己那丑恶的一幕，一下聋拉了脑袋。他等着挨揍，然而，小陈在弄清此人身份之后，既没有骂他一句，也没有踢他一脚，而是依法把他送到了公安机关。
    战士心头有颗依法执勤的准星。
〖-ZW/正文〗
