〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行戒严任务中的思想政治工作初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏钱长茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严任务/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次军队奉命进京执行戒严任务，参加的是一场从未遇到过的特殊的政治斗争。因此，思想政治工作面临许多新情况、新问题，出现了一些新特点。对此认真加以分析总结，将有助于军队思想政治工作的进一步丰富和完善。
    从指导思想看，执行戒严任务中的思想政治工作应特别强调鲜明的党性原则。平时，我们在训练、施工等各项任务中的思想政治工作，主要是解决思想认识问题。而在这场大是大非的政治斗争中，每个官兵必须具有旗帜鲜明的政治立场。从学潮到动乱，发展到反革命暴乱的过程中，党内出现了两种声音，社会上出现各种思潮，国际上反动势力插手。面对纷繁复杂的局面，戒严部队在思想政治工作的指导思想上必须坚持旗帜鲜明的党性原则，不能有半点的含糊。要教育部队始终坚持党指挥枪的原则。要教育部队不信谣、不传谣，始终坚信党中央，紧跟党中央，争做共和国的忠诚卫士。由于明确了这个指导思想，部队在非常危险和困难的情况下，创造了许多不畏艰难困苦，可歌可泣的动人事迹，塑造了“慷慨赴死，从容就义”的新一代军人的光辉形象，经受了这场政治斗争的考验，被邓主席称赞为“考试合格”。
    从内容上看，执行戒严任务中的思想政治工作要特别强调正确区分和处理两类不同性质的矛盾。邓主席指出：“处理这一事件的主要难点在于，我们从来没有遇到过这种情况，一小撮坏人混杂在那么多青年学生和围观的群众中间，阵线一时分不清楚，使我们许多应该采取的行动难以出手。”这场斗争确实不同于战场上敌我分明的攻守战斗，也不同于解决革命队伍内部的思想认识问题，而是一场各种矛盾交织在一起的特殊斗争。因此，许多同志在执行任务中十分担心掌握不好政策，怕犯政治错误。针对这一情况，戒严部队把思想政治工作的重点放在教育和引导官兵正确区分和处理两类不同性质的矛盾上。首先，使大家明确正确区分和处理两类不同性质的矛盾是人民民主专政的基本方计，要相信和依靠广大人民群众，最大限度地孤立打击极少数首恶分子和暴徒。这是我党我军性质和宗旨的必然要求。其次，引导官兵将上述方针落实到执行戒严任务的具体行动中。对敌我性质的问题，依据国家的法律和戒严令，充分发挥我军“保卫队”的职能作用；对人民内部性质的问题则主要采取宣传、解释、说服教育等民主的方法去解决，严格遵守“三大纪律八项注意”，充分发挥我军“宣传队”和“服务队”的职能作用。由于部队始终坚持了强有力的政策纪律教育，较好地消除了一些同志把戒严当作一味镇压的误解：消除了部分同志对群众阻止军队行动的不理解，也使有些同志因战友们的壮烈牺牲而激起的复仇心理得到了正确的控制和引导。广大官兵在错综复杂的政治斗争中，始终坚持对敌狠、对民和，宁可牺牲生命也不随意开枪，竭力把误伤群众降低到最低限度。在事态稍趋缓和后，官兵们又不辞辛苦，上岗执勤，清理道路，运送公粮，为维护首都秩序、保障人民生活作出了新的贡献。
    从方式方法上看，执行戒严任务中的思想政治工作具有形象、直观、生动、实在的鲜明特色。以往的一些时事政治等方面的教育，不少同志总感到比较空泛，与自己关系不大，效果不太好。这次戒严部队官兵亲身参加了这场特殊的政治斗争，再通过看电视录像、到现场凭吊牺牲烈士、听英模事迹报告，参观歹徒罪行图片展览等形象直观的方式进行教育，效果就特别明显。比如，通过列举极少数人阴谋颠覆党和社会主义制度的大量事实，广大官兵看清了这场风波的必然性和实质；通过列举极少数人的罪恶行为给国家政治、经济和社会生活带来严重危害的大量事实，大家看清了党中央重大决策和实行戒严的正确性、必要性；通过列举暴徒对军人施用法西斯兽行和我军官兵坚决执行严明的政策纪律逐步赢得广大人民群众的理解和信任的大量事实，使大家懂得了对敌狠、对民和对于夺取平息反革命暴乱斗争全胜的极端重要性。
    从工作作风上看，执行戒严任务中的思想政治工作具有快速反应、工作靠前的显著特点。执行戒严任务的部队接到命令大都比较急促，面对从未经历过的政治斗争，随时可能遇到许多难以预料的新情况和新问题。这就迫使我们不断分析形势，把握思想动向，根据事态的发展和部队任务的变化适时提出明确要求，使思想政治工作具有很强的针对性和及时性。比如，当部队接到戒严命令时，及时进行思想发动，突出强调坚定政治立场，遵守政治纪律，树立大局观念，坚决服从命令；当部队一些同志听到谣言发生思想波动时，及时揭露事实真相，教育部队坚信党中央重大决策和戒严的正确性；当部队进城执行任务时，及时教育大家严格把握政策界限，正确区分和处理两类不同性质的矛盾；首都逐步恢复了正常秩序后，及时进行文明执勤和爱民教育，引导官兵继续树立威武之师、仁义之师、文明之师的形象。为了保证思想政治工作的及时性、有效性，各级政治机关和广大政治干部必须做到服务保证靠前，把思想工作做到第一线，并能在执行任务的各个环节上以身作则。
〖-ZW/正文〗
