〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筹措车材及时保障戒严有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军车材供应改革经受检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛路/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤供应改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洛路、记者刘国华报道：记者7月28日在总后车船部车辆器材工作会上获悉，自5月20日以后的20天里，为保障首都戒严部队之需，他们共筹措器材价值1864.96万元，调拨各种车辆68批次900多辆，车辆维修器材保障率达90％以上。实践证明，车辆器材供应和修理体制改革，有效地提高了我军车辆技术维修和保障能力。
    车材网络型划区供应这项改革的设想和试点，是由总后车船部去年提出和组织实施的。它打破以往传统的供应体制，在一个地区内按总部、军区、分部、集团军的顺序，选择地理位置适中，通信、交通方便的单位，编设车材供应站，供应站下设若干供应点，使之形成合理的供应网络，部队不分兵种、军区，均可就近得到保障。这项改革从去年开始已在某军区试行。
    在这次对戒严部队的车材保障和修理中，他们采取了这种新的供应方式，由总后所属车材供应中心和北京军区、海军、空军、国防科工委等单位车材供应部门，分别在北京地区东西南北四个方向上形成较理想的供应网络。根据戒严部队驻地分布，划区供应，就地就近提供器材保障。他们在一个月里筹措器材347批次，137项，发出器材354批次，5145项，收发器材1850吨，这相当于他们按过去保障方式半年以上的工作量。
〖-ZW/正文〗
