〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任凭风浪起赤子情不移〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大四医大出国留学生经受住考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光剑别凌河/王燕青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金光剑报道：第三军医大学通过多种途径做好出国留学人员的思想政治工作，保证了这些人员在境外安心学习，保持坚定正确的政治方向。
    三医大有26名同志分别在美国、英国、日本、加拿大、澳大利亚、瑞士和香港等7个国家和地区，攻读博士学位和进修深造。三医大党委认为，派这些同志出国深造，不仅要保证他们专业上加深造诣，而且要保证他们在政治风浪面前，具有坚定的政治方向。为此，他们发动党组织、机关、科室领导、指导老师和家属，给出国留学人员去信，介绍国内动乱暴乱真相，宣传党中央、国务院的一系列决策和军委、总部的指示精神。一些有影响的专家教授还针对国外一些歪曲报道，有针对性地去信做工作。他们还帮助解决子女教育等实际问题，让留学人员感受到党组织的温暖。
    三医大的这些工作，在26名出国留学人员中见到了效果。留学人员纷纷来信来电话，表达了自己时刻与祖国同呼吸共命运的决心。
    本报讯 别凌河、王燕青报道：“八一”前夕，第四军医大学留学人员纷纷从海外来信，表示要珍惜在国外学习的机会，排除干扰，努力学习，掌握更多的知识技术，为祖国四化建设服务。
    这所大学目前在国外有留学人员51人，主要分布在西方发达国家。前一段时间在极其复杂的外界条件下，这个大学的留学生牢记出国前学校党组织和领导的嘱托，不为西方新闻宣传所惑。他们有的与学校、导师、家人取得联系，询问了解国内真实情况，有的到中国大使馆了解国内信息，并及时传递给在其它城市学习的同志，坚定了大家的信心。在美国、日本、英国留学的人员多次拒绝社会上“联谊会”、“同学会”召集各种集会、游行的邀请，还多次拒绝参加各种形式的请愿、声明和签字。
〖-ZW/正文〗
