〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽首都卫士崇高职责保警戒目标万无一失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区为制止动乱平息暴乱作出重大贡献受赞扬李锡铭陈希同洪学智刘华清迟浩田郭林祥等出席了表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/张响贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都卫生/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯 记者杨学泉、通讯员张响贤报道：警卫要害部门，警戒重要目标，保卫中南海，保卫人民大会堂，保卫党和国家重要会议顺利召开，随卫军委、总部领导外出活动……。在三个多月制止动乱、平息暴乱的斗争中，北京卫戍区部队进入情况早，持续时间长，尽首都卫士的忠诚职责，保警戒目标万无一失，作出了特殊贡献。今天上午，卫戍区隆重集会，表彰宣扬英模和先进单位、个人。
    李锡铭、陈希同、洪学智、刘华清、迟浩田、郭林祥、张彬、周衣冰、刘振华等领导同志出席了大会。迟浩田和李锡铭分别代表中央军委、三总部、戒严部队指挥部和北京市委、市政府在会上讲了话。他们对卫戍区部队的功绩给予高度赞扬，称赞他们“关键时刻拉得出，上得快，完成任务干脆利落，表现了警卫部队的良好素质。”
    卫戍区党委充分认识自身所处特殊环境、特殊位置所应作出的特殊贡献。早在4月中旬北京学潮初起之时，就反复组织部队认真学习，统一思想，全区上下提出“坚决与党中央保持一致，坚决听从党中央、中央军委指挥，坚决遵守政策纪律”，做到斗志高昂，随时听命，坚决完成任务。4月22日，一些人借悼念胡耀邦同志之机聚众闹事，卫戍区部队奉命保卫人民大会堂。卫戍区某师师长秦涛仅用半小时就从40公里处率指挥所应召赶到，一小时内数千官兵全部到达。干部战士手挽手、肩并肩，在长达14个小时数十次被冲击中，坚持“打不还手，骂不还口”，用行动教育了群众，震慑了坏人。5月16日上午，邓主席在人民大会堂正与戈尔巴乔夫举行中苏最高级会晤时，极少数人煽动大批群众冲过警戒线，企图破坏会晤、造成恶劣影响。卫戍部队数百官兵组成人墙，用身体挡住了人群，平息了事态。自4月以来，卫戍区除完成正常目标警卫、参加戒严和平暴外，曾先后8次出色完成了上级临时交给的重要警戒任务。
    5月20日后，卫戍区又担负了北京火车站、首都机场等10多个重要目标的安全警卫任务。在遭围受阻的危急时刻，许多干部战士表现了良好的政治素质和过硬的军事技术。某部六连战士董振军化装进驻执勤点时，被歹徒发现，非法关押在地铁下面，三天两夜滴水未沾。他机智地砸开铁锁，只身逃出，步行赶到指定位置。数千官兵大都经历了曲折的艰难跋涉，他们没丢一枪一弹，最早进入戒严位置，为落实中央决策起了重要作用。李鹏总理曾委托专人看望守卫重要目标的战士，表示慰问和感谢。迟总长、北京军区和地方有关部门，多次赞扬卫戍区部队“执行命令坚决，行动快，素质好，守纪律。”
    此外，卫戍区顾全大局，团结协作，积极支援执行戒严任务的兄弟部队，接应开进，救治伤员，也作出了贡献。
    在今天的总结表彰会上，一些单位和个人介绍了事迹，受到了褒奖。卫戍区司令员闫同茂代表党委要求部队认清形势，保持清醒头脑，立长期作战思想，紧密联系实际贯彻十三届四中全会的精神，再接再厉，进一步完成好警卫任务，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
