〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承宝贵财富加强部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《贺龙军事文选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乾元吴铨叙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值建军62周年和贺龙元帅逝世20周年之际，《贺龙军事文选》出版了。拜读这本著作，更激起了我们对这位卓越的无产阶级革命家、军事家的深切怀念。
    我们部队是贺龙元帅亲手创建的一支部队，干部战士对贺龙元帅的敬仰和怀念之情，时时在胸中翻腾。贺龙元帅在长期的革命战争中，身经百战，导演过许多战争活剧。他的军事思想、作战谋略和指挥艺术是毛泽东军事思想的重要组成部分，是无产阶级军事宝库中的瑰宝，是我们后人应当全面学习研究和掌握的宝贵财富。
    展读元帅遗作，我们深为贺龙同志无论在何种情况下都忠于党、忠于革命的坚定信念和崇高品质所感动。他常说：“没参加共产党之前，军队是我的，我参加了共产党之后，军队就是党的，连我的脑壳也是党的了。”这发自肺腑的质朴语言，是贺龙同志对党赤胆忠心的真实写照。在南昌起义前后，在湘鄂川黔武装斗争时期，在长征途中等，贺龙同志始终坚持党的主张，表现了坚强的党的观念。建国以后，贺龙同志仍然坚持党对军队的绝对领导，对林彪反革命集团给予了无情的揭露和鞭挞。贺龙同志担任军委副主席后，更加强调党对军队的领导，外出视察每到一处都要询问党的建设情况。他在给我部“硬骨头六连”的题词中强调，要“加强党支部堡垒作用”。这些都对加强党对军队的领导发挥了巨大作用。
    书中的一份份文电、一段段讲话、一篇篇论著，还使我们充分领略到贺龙元帅那高超的指挥艺术和杰出的军事才能。早在湘鄂西时期，贺龙同志就运用毛主席关于“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字诀，指挥部队成功地进行游击战。抗日战争中，贺龙同志又运用毛主席关于“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”的方针，指挥部队打了很多胜仗。贺龙同志胸怀开阔，胆略超人，指挥作战，从不计较一城一地的得失。他常说：“咱们象下象棋，卒子过了河，要想办法啃掉几个敌人，不能叫敌人吃掉我们。”他能随着作战对象、时间、地域和武器装备的不同，随机应变，灵活指挥，创造了许多以弱胜强的战争范例。
    细品贺龙元帅的军事著作，我们还可以看到贺龙元帅十分关心我军的战备工作，反复强调抓紧有利时机增强国防力量。贺龙元帅同其他老一辈无产阶级革命家一起积极倡导和推动了1964年的大练兵运动，使我军战斗力有了大幅度提高，为后人积累了丰富的搞好和平时期军队战备、训练和管理的经验。
    我们衷心爱戴的贺龙元帅离开我们20年了，但是他的高贵品质和革命精神，一直鼓舞着我们部队的干部战士前进。在新的历史条件下，我们部队指战员决心以贺龙元帅为榜样，永远忠于党，忠于人民，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
