〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用用“减法”如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，某陆军学院对近几届毕业学员追踪调查，发现每届约有10％的毕业学员不能胜任第一任职，部队颇有微词。为此，该学院采取果断措施，决定按照“思想、知识、能力、气质、体魄”五位一体的人才标准，把毕业学员分成优等生、合格生、一般生；对于一般生只发结业证书，不定职授衔，到部队考察半年后，合格者由部队定职授衔，学院换发毕业证书；不合格者再延长半年，考察仍不合格者，则按战士作退役处理，从“入口处”防止了平庸者进入军官队伍。此举收到了较好的效果，似有提倡之必要。
    人才培养，人们算得多的是“加法”，而对“减法”则注意得不够。比如一味追求毕业率，学员进校是多少，毕业出去的还是多少，这种做法既违背人才生长的客观规律，也不适应部队建设对人才的需求。本来，“物竞天择，适者生存”，此乃自然规律，人才培养也不例外。如果说，人才培养的“加法”是为了多出人才，那么，人才培养的“减法”则是为了出好人才，二者统一于为部队现代化建设和为未来反侵略战争输送合格人才。“减法”当前大家都在用，但大都比较强调严格招生和入学三个月后的筛选，而对毕业时的淘汰往往被忽略，只有把筛选制贯穿于学员在校学习的始终，才能确保人才培养的整体质量。
    人们往往把院校比作是生产“人才产品”的工厂。工厂如把劣质产品销给用户，用户损失的是些钱财；而军队院校把一些不合格的“人才产品”送到部队，直接影响到部队建设和未来反侵略战争的胜负，责任之重大，一目了然。由此观之，院校在人才培养上更应该把住质量关，在这方面不妨学学企业产品质量管理的办法，要敢用“减法”，会用“减法”。
〖-ZW/正文〗
