〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗大”精神在戈壁升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫大漠。银白色战鹰呼啸而起，跃上云端。
    这里，是为祖国培养蓝天卫士的空军某飞行学院。院内，游泳池碧波荡漾，白杨树成片成林，芳草地花木诱人，成了方圆百里内最富生气的戈壁绿洲。
    从建院就来到这里的院长贾永生大校在总结学院建设的经验时说，23年来，我们在戈壁荒滩，克服了许多难以想象的困难，将一批批学员送上了蓝天，靠的就是“抗大”艰苦创业的精神和建设人民空军的信念。
    1966年冬天，西北戈壁深处。第一批创建飞行学院的拓荒者来到这“荒漠风库”。要在这天上无飞鸟、地下无炊烟的戈壁滩里建立飞行学院，培养适应我国西北环境的飞行员，靠什么？靠艰苦奋斗，忘我奉献的“抗大”精神！为使飞机能在万米高空准确找到戈壁滩上的地标，干部战士们背上干粮、水壶，扛起工具，唱着“抗大”校歌，行程数百公里，扒开戈壁滩上黑色的砂石，苦战了8个昼夜，镌刻下醒目的地标。面对戈壁强烈的生理反应，困难的工作生活条件，院党委始终坚持用“抗大”艰苦创业的精神，激励官兵扎根戈壁。他们自己动手打井、栽树、盖房、修路；办起了综合加工厂，解决了300多名家属的就业问题；学院自己动手建起的学校、幼儿园，孩子们一直可以从幼儿园上到高中毕业。
    在学院的创业史上，老戈壁、新一代的名字灿若星辰：优秀飞行大队长晋长利，先进机务工作者朱力忠……许许多多人的共同牺牲和奉献，在蓝天奏响了飞行壮歌。23年来，学院为空海军航空兵部队输送了数千名各族空中卫士；连续保证了飞行安全，创我军航空兵师级单位安全飞行最高纪录。军委主席邓小平，先后两次签发命令为该院荣记集体一等功。呵，雄鹰腾飞，大漠作证！
〖-ZW/正文〗
