〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学籍管理提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许仰先刘文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学籍管理/教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个院校办得好不好，直接的标志是育才质量的高低。在提高育才质量这个系统工程中，加强学籍管理是一个不容忽视的重要环节。
    加强学籍管理，就是按照人才成长的规律，进一步完善人才培养的质量管理机制。具体地说，就是严格选拔培养对象，加强对学员的考核培养，认真贯彻淘汰制度，使培训的学员达到培养目标，适应部队现代化建设和未来反侵略战争的需要。加强学籍管理工作，有利于增强学员的危机感，为学员创造一个公平竞争的环境，以激发学员奋发向上和刻苦学习的热情，从而促使他们更快更好地成才。加强学籍管理工作，有助于培养目标的实现。培养什么样的人才模型，毕业学员应该达到什么样的标准，都需要在各个教学环节中通过加强学籍管理工作来逐步完成。我院在加强学籍管理工作中，对培养目标进一步进行了论证，先后用几年的时间，深入汽车部（分）队进行全面广泛地调查，发出了数千份调查信函，在这个基础上，精心设计了我院人才培养的模型，并根据这个模型，从培养对象的政治、军事、文化、专业、身体素质等方面，分别制订了加强学籍管理的实施细则和量化标准，使学籍管理工作基本有章可循，并逐步达到了科学化、制度化，从而纳入了培养目标和全面质量管理的轨道。
    要真正发挥学籍管理在提高育才质量方面的作用，关键是要抓好学籍管理制度的落实。我们在建立和完善制度之后，把主要精力放在抓落实上，排除干扰，顶住压力，坚持把学籍管理贯穿到育才工作的全过程，严格把住学员入学注册关、学习考核关和毕业分配关。仅近两年，就先后将60多名身体或驾驶不合格的学员退回部队，对24名成绩不合格的学员予以降、留级，对5名不积极完成学习、违反考场纪律的学员给予退学或勒令退学的处理。通过严格落实学籍管理制度，从而确保了毕业学员的质量。近两年为部队输送的2000多名汽车排长和车管干部，从整体素质来看，明显高于前几届毕业学员，绝大多数能够胜任本职工作，不少毕业学员干得很出色，受到了部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
