〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有宽阔的眼界和胸襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学“讲话”谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平息反革命暴乱以后，各级领导干部应该以怎样的姿态继续做好各项工作？前不久，邓小平同志在一次谈话中指出，领导干部眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔。这不仅是对中央领导同志的期望，也是对各级领导干部的要求。
    要有宽阔的眼界和胸襟，要求我们考虑问题必须着眼于长远，着眼于大局。在改革开放的形势下，国内外的各种联系、交往越来越广泛、密切，我们想问题、抓工作，不能只顾眼前，只抓短期效益，而要放眼未来，立足长远；不能只看自己眼皮底下的小天地，而要放眼世界，注重研究国内外的新情况、新问题；不能满足于孤陋寡闻的一点知识，而要拓宽视野，加强学习，不断扩大自己的知识领域，提高领导水平。这样，才能在纷繁复杂现象面前看清本质，从长计议，抓住根本，抓出实绩。许多事实说明，无论是处理国家的大事，还是解决一个地区、一个单位的局部问题，都应该站得高，看得远，都要切忌目光短浅，就事论事。
    要有宽阔的眼界和胸襟，就必须坚持民主集中制，重视依靠集体领导的力量和智慧做好工作。在一个领导班子里，尽管各自的水平、能力、经历、经验不一样，但面临的任务和承担的责任是共同的。只要充分发扬民主，各尽其责，互相支持，形成正确的决议，就能发挥坚强的领导作用。如果“一班人”的班长不善于听取各方面的意见，特别是不同的意见，或者委员们不尊重、维护“班长”的领导作用，各行其是，或者“一班人”之间互不服气，互不信任，互不谅解，闹“内耗”，那就会影响班子的团结，危害工作。所以，每个领导同志自觉开阔胸襟，听取各种不同意见，对于加强团结，做好工作有着十分重要的意义。
    要有宽阔的眼界和胸襟，还必须坚持“五湖四海”，不搞小圈子。我们党历来强调在用人问题上要搞“五湖四海”。各级领导在考察干部，选用人才时，要抛弃个人恩怨，反对感情用事，要出以公心，并听取群众的公论，选用那些德才兼备、勇于改革、有实绩的人；要打破小圈子，善于从全局出发选贤任能。就是对那些一时说过错话，办过错事的同志，只要他们认识和改正了错误，也应适当发挥他们的作用，而不能抛弃。当然，每个人都难免有缺点，有错误，同志之间应该互相帮助，取长补短，而不应该互相找岔，互相掣肘，更不能搞亲亲疏疏那一套。许多历史经验证明，有些人犯错误往往就是从搞小圈子开始的，人们应该引以为戒。
〖-ZW/正文〗
