〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于张灵甫之死的历史真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凤山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有许多写名人轶事和历史事件的文章，颇能吸引读者。但是，记述历史，必须保持历史事件的本来面目。
    1988年第10期《名人传记》刊登一篇《张灵甫其人其事》的文章。对1947年山东孟良崮战役中，陈粟大军全歼国民党整编七十四师、击毙该师师长张灵甫这一历史事实，作出了与国内不少报刊载文相反的结论。该文否定张灵甫是被我军击毙的，肯定张灵甫“是自杀的，而且是集体自杀”。我作为一个历史见证人，一个曾参加过孟良崮战役的指挥员，有必要用当年率领部队直捣敌七十四师指挥所、击毙敌师长张灵甫的亲身经历来说明真相，以正视听。
    1947年5月16日，我华东野战军5个纵队，遵照陈（毅）粟（裕）首长的命令，于下午2时再次对敌七十四师发起总攻击。我当时是第六纵队特务团副团长，率领我团一营参加了总攻孟良崮的围歼战斗。当敌发现我军向孟良崮西侧山峰进攻时，张灵甫急令他的参谋长魏振铺率千余人阻我前进，向我反扑。经激战，被我军歼灭于半山腰，生俘敌七十四师参谋长魏振钺。我军乘胜向孟良崮崮顶北侧山洞敌七十四师指挥所前进。张灵甫又组织残部千余人，在崮顶利用洞穴、石岩、山缝固守顽抗，经我军发挥火力，勇猛冲杀，白刃格斗，迅速全歼了洞外之敌。我团三连攻占了敌七十四师指挥所的洞口。张灵甫又命其卫士队长率20余人，从洞内冲出，向我反冲击，当即被我军击毙。我追问被我击伤（后因伤重毙命）的敌卫士队长，他说：“张灵甫师长在洞内。”我叫部队喊话，命令敌人投降。后见洞内无动静，我即命令部队用轻机关枪、冲锋枪及手榴弹，向洞内猛烈射击。过一会儿，听得洞内有人喊叫：“你们不要打了，张师长已经被你们打死了。”我立即率队冲进洞内进行搜索，只见洞内敌人尸体横七竖八，血污满地。我问被生俘的敌报话机台长：“哪个是张灵甫？”他战战兢兢地指着被击毙的师长张灵甫，同时还指认了副师长蔡仁杰，五十八旅旅长卢醒、副旅长明灿，五十七旅一七○团团长周安仪等人。张灵甫的尸体倒在洞内报话机旁，手里还拿着报话机话筒。发现尸体还是热的，头部是被我冲锋枪弹击中而毙命的。被我生俘的敌报话机台长说：“几分钟前，张师长还向蒋委员长呼喊求救，蒋委员长要他再坚持3个钟头，通完话还不到3分钟，张师长就被你们打死了。”
    当生俘的敌七十四师参谋长魏振钺被押送到我第六纵队司令部时，魏对王必成、江渭清、皮定钧等纵队首长说：“俘虏我的那个部队已经活捉了张灵甫。”纵队首长立即派作战参谋陈亮同志到我团俘虏中查找张灵甫。我当即向他说明张灵甫在战斗中被我击毙时的情况。张灵甫的尸体已用担架抬下来了，并把从张灵甫身上搜查出来的证件（胸章：中将师长张灵甫）、手枪、望远镜、照片等，一并交给陈亮同志带回。后纵队首长又找被我俘虏的该师辎重团团长黄政、五十八旅一七二团团长雷励群、张灵甫的侍从秘书张光第等人辨认尸体，都确认是张灵甫，后脑被枪弹炸烂，血与脑浆均已干涸。在上级查明张灵甫确已被我击毙后，我团奉命将张灵甫的尸体用担架抬着随部队转移。两天后，将其埋在山东省沂水县野猪旺村村后的山岗上，并在坟前竖一木牌，上写“张灵甫之墓”。当时，新华社曾广播，希望其家属到该处收尸。这就是历史的真相。
〖-ZW/正文〗
