〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在拉萨文明执勤一百五十天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军好传统拥政爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、郑蜀炎报道：有世界屋脊“共和国卫士”之称的成都军区某师官兵，冒风雪、顶烈日，在拉萨文明执勤已经150天。8月2日，总政治部将他们在少数民族地区执行特殊任务的拥政爱民事迹，通报全军。
    3月8日，这个师奉国务院、中央军委命令，进驻拉萨执行戒严任务。进城之初，全体官兵发扬部队当年进军西藏“宁肯卧雪地，不将民宅扰”的好传统，在冰天雪地里支起绿色军帐，露宿街头巷尾，取信于民。
    古城戒严150天，他们有效制止了近百起骚乱苗头，扼制住极少数分裂主义分子的嚣张气焰，给拉萨人民带来安宁。6月16日记者在拉萨看到：拉萨河畔藏家姑娘在洗卡垫，洗藏裙、洗头；八廓街的骚乱残迹早被执勤官兵清除干净，这里商品琳琅满目，转经人如潮。
    他们把“爱西藏爱拉萨爱人民”的口号写在每个哨位上，号召官兵为拉萨人民做好事，办实事。执勤150天，没出现一件与民争利与民冲突的人和事，在拉萨植树1万余株，治病万余人次，清除城市垃圾近千吨。某“群众工作模范团”炮营进驻拉萨市人民文化宫时，宫内人工湖早被污物污染。他们在严寒中奋战3天，清捞污物60余吨，使湖面重现布达拉宫倒影。某营官兵扛着劳动工具首次开进哲蚌寺时，处处有敌视的眼光。当他们辛劳一周，把西藏这个最大的寺院清扫干净时，喇嘛们的眼神变得友好了。
    为了拉萨长治久安，这个师还联合武警、公安部队，开展了“军警民共建文明古城”的活动。
〖-ZW/正文〗
