〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师连续四年超额完成年度训练计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以日积分治“冷热病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/金龙亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、金龙亭报道：空军航空兵某师开展“飞行日积分竞赛”，有效地克服了一些同志在训练中的“冷热病”，调动了各类人员的练兵积极性，促进了部队战斗力的提高。如今该师已连续4年超额完成年度训练计划。
    过去这个师一些同志往往是上级搞竞赛活动时训练就热一阵，不搞竞赛活动训练就冷下来。从1986年起，这个师开展了“飞行日积分竞赛”活动。他们根据飞行训练各个阶段的具体内容，对飞行员、地勤人员和机关的各个训练和保障工作项目都进行了量化，以每个飞行日为战斗单位，由参加当日飞行的司、政机关和在场的师领导组成评分小组，对团、站集体评分，到年终对积分高者进行奖励。由于竞赛是以全年度训练的累积情况和成果为评比条件，大大减少了训练的短期行为。由于练兵积极性提高了，全师训练落实情况和训练质量一年比一年好。去年该师每个团年平均飞行日积分都达到了90分以上。
〖-ZW/正文〗
