〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙播绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈木林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛有诱人的石斑鱼、梅花参、马蹄螺……然而，岛上缺黄土，缺淡水，青菜成为珍品。
    部队刚上某岛，青菜全靠从外地“引进”，遇上台风，有时一个多月来不了船。官兵们为了预防吃不上青菜而引起的口腔溃疡，只好把维生素药片伴随着大米饭咽下。
    “我们是西沙的建设者！”官兵们立志艰苦创业，在岛上开地播绿。可气的是，老天爷不赏脸，菜苗刚长出地面，不是被海风刮死，就是被烈日晒干。曲折，使战士们找到了对付老天爷的办法。冬天，岛上气候温和，他们种菜；春夏，这里没有台风，他们就种瓜。为了防风沙，防日晒，官兵们搭起防风带、遮荫棚。这里，从首长、机关到战斗班组，都有自己的“责任田”。为了“责任田”的效益，有时每天得浇水三四次。小白菜、南瓜、丝瓜，还有苦瓜等终于在沙滩上安了“家”。
    上岛半年，他们已收瓜菜7500多公斤。旺季，不但可以自给，而且还供应岛上的民工。
〖-ZW/正文〗
