〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代文明的传播者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――藏族同胞眼里的“金珠玛米”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林王洪山郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在世界屋脊的我军广大指战员，牢记全心全意为人民服务的宗旨，常年忍受着恶劣自然条件所带来的种种艰难困苦，忘我奋斗，默默奉献。为了讴歌他们的英雄业绩，从今天起，我们将陆续刊登《来自世界屋脊的报普》系列报道。 ――编者
    6月，记者从拉萨到各边防哨所采访，歇道班，进藏房，访学校，从藏族群众的生活方式、生活追求的变化之中，无不看到解放军以造福西藏人民的艰辛努力，把富有现代气息的工业、农业、文化、交通、医疗等等带到了这块古老的土地上。
    拉萨河畔有片苹果园。谭冠三――西藏现代农业的奠基人之一，就安息在这第一块苹果园里。
    “八一农场”第七任场长加措，珍存有一部《雪域垦歌》，是人民解放军在世界屋脊辛勤耕耘的历史画卷。
    图片：初春。雪盖拉萨。千名官兵抡镐挥锨，在沉睡千年的拉萨荒滩上开荒生产。司令员张国华、政委谭冠三在劳动队伍中。
    图片：第一片铁铧犁插进“八一农场”处女地。“东方红”拖拉机犁开千年荒地。
    图片：“八一农场”重30公斤的大白菜；江孜农场120公里的环山水渠；澎湖农场金色的麦浪；米林农场1360亩绿色果园……
    图片：由“八一农场”引进的冬小麦生长在海拔4238米的土地上。
    图片：绵羊杂交改良，牦牛冻精配种，杂交的良种猪。
    合上《雪域垦歌》，加措告诉记者：解放军进军西藏走到哪里，就在哪里创办现代农业。1952年2月，西藏军区召开第一次党代会，研究部署开荒生产。同时从西藏上层人士手中买下拉萨河畔这片荒滩。同年8月1日，西藏现代农业的种子入土，“八一农场”正式命名。几十年来，解放军共创办农场23个，引进20多个畜禽良种，对高原牛、羊、马、猪进行大面积杂交改良。“八一农场”引进种植冬小麦获丰收后，又向西藏农区大面积推广，高原粮食平均单产由39公斤，向174公斤逐年递增，这些都是西藏高原从未有的奇迹。加措说，现在“八一农场”已交给自治区农牧委。作为西藏现代农业的“领头羊”，“八一农场”正走在农、工、牧、副、商新型企业化的新道上。
    中国――尼泊尔公路上，60道班。
    年轻的养路工南木吉西将记者引进小屋。
    南木吉西从日喀则中学毕业，到这个道班已经7年。他指着墙上的镜框说：“那是我阿爸阿妈。”
    他阿爸顿珠、阿妈仓姆郡过去在日喀则给农奴主种地。解放军进军筑路时，夫妇俩随同修路。中尼公路修通后，他们留在聂拉木道班，成了第一代养路工。直到7年前，夫妇俩退休回日喀则，由儿子南木吉西来接班。南木吉西说：“我喜欢养路。阿爸阿妈告诉我，没有大军筑路，就没有我们的今天。”
    解放军进藏前，西藏没有一条能行驶机械车辆的道路。30年来，解放军在西藏修筑公路1.74万公里，占全自治区公路总长的70％。现在，自治区内，除墨脱县外，都通了公路，形成了以拉萨为中心的公路网。
    人民空军又突破“空中禁区”，开辟了拉萨航线，并修筑了4个机场，建立了6条国际国内航线，连接起内地通往西藏的“空中走廊”。
    西藏的交通在延伸，西藏人民的追求也在随之扩展。
    60道班，南木吉西的小屋里，不锈钢壶内的水咕咕地冒着热气。鲜亮的藏式平柜上，一台双声道收录机传出响亮动听的旋律；梳妆镜前，堆放着“金粟兰”双色头油、“肤丽雪”等化妆品；床上整齐地摞着藏文版的《求是》杂志和《西藏日报》。
    驱车南行，记者抵达中尼边境城镇――樟木口岸。一座题写着“筑路英烈永垂不朽”的纪念碑矗立路旁。在川藏线上行驶时，也不断见到路旁战士的墓碑。修这些公路，平均每一公里就有一名解放军战士献出生命。他们用血汗和生命，为西藏人民架起了一条条通向文明幸福的“金桥”。
    雪山有了五彩路，高原镶上了夜明珠。
    纳金电厂――人民解放军和平解放西藏后新建的第一座电厂，坐落在拉萨东郊的峡谷湍流之中。
    现任厂长桑堆罗布、书记洛桑回忆：电厂是1957年动工的，属西藏军区后勤部管。后来整个电厂交给地方人民政府。
    30年过去了。记者走进纳金电站翻新的配电车间，见到了西藏的第二代工人。
    央宗，24岁，披肩秀发，红色羊毛衫，黑色健美裤，一派新潮打扮。
    建厂时，央宗的爸爸白玛丹增、妈妈次仁成了第一代工人。老人退休后，央宗进了厂。她坐在满是仪表、红绿指示灯环绕的控制台前，按电键，拨电话，遥控着7000多千瓦的强大电流进入拉萨电网。
    “你上过专业学校吗？”“没有，我初中毕业，主要是跟着师傅自学。”电厂哺育了自己的新一代。
    水轮机房。记者看到7个工人中有6个是藏族，其中4人是工业技校的实习生，工作台上还摆着大本的《水轮发电机工作原理》。
    拉巴昌决，20岁的水电专业女学生，圆胖脸，戴一副金色耳环。记者问：“你爸爸原也是电厂的吗？”“不是，在日喀则当农民。我初中毕业考上了技校。”自从西藏各地建起了电厂、电站，职业教育也随之发展。拉巴昌决是技校的第11届毕业生。农民的女儿走进了涡轮飞转的机房，手把着拉萨的光明。
    解放军进藏以来，修电站147座，为西藏经济的发展输送动力，为丰富农牧民的精神生活带来了诸多方便。
    西藏最大的企业――林芝毛纺厂；拉萨最大的企业――皮革厂。从电厂到工厂，无一不渗透着解放军的心血。
    边防重镇亚东。中学大门跃然入目。校长格桑说：“这所学校由解放军建校，以后由小学升格为中学，都与解放军分不开。现在学校还专门附属了一个小学子弟班，专教边防军人子女，答谢解放军。”
    教务处主任仲嘎深情地说：解放军的家属也是学校发展的功臣。张红芳随军跟丈夫到高原，来到学校代课教物理，成为一名优秀教师，全国“三八红旗手”。某边防团杨副政委的爱人张祖芳，王军医的爱人唐红玉，两人在内地都是一级教师，她们把先进的教学方法带进了学校，提高了教学质量。近年高考升学率一般在90％，最高的一年达100％。
    全军闻名的查果拉哨所，藏族群众除了叫他们“金珠玛米”（解放军）外，还尊称他们为“给拉”（教师）。这个哨所的一位副连长和两名战士长期为当地牧民的孩子义务教学，帮助查果拉小学结束了没人能考上中学的历史。
    文化教育改变了藏族人民贫乏的生活，而教育的普及是从人民解放军进藏开始的。从1751年西藏地方政府创办“僧官学校”到1951年整整200年间，西藏仅陆续办过6所学校，培养对象也全是僧俗高官及子女。1952年8月15日，由人民解放军兴建的“拉萨小学”开课，标志着西藏有了属于人民的现代教育，数、理、化的观念开始进入寻常百姓家。30多年间，近万所大中小学已遍及全西藏。
    日喀则，陆军第八医院。职工米玛拿出一个保存很久的小本子给记者看，第一页上写着一排初学的汉字：“没有共产党就没有我米玛”。
    米玛出生时，母亲用牙齿咬断脐带。他妻子生大儿子时遇到难产，送到第八医院，解放军救活了两条命。
    朴实的米玛感谢解放军把现代医疗技术传进西藏，报名到第八医院工作，先后立过13个三等功，1个二等功。
    解放军从1950年开始，就千方百计为藏族同胞治病。1951年至1953年，部队转业大批医务人员支援地方。以后，解放军驻藏部队又分别向江孜、日喀则、阿里等地派出了医疗队，并帮助藏族同胞培养医生，兴建医院。自治区人民医院，就是部队进藏不久建立的第一座医院。
    查果拉，冰封雪锁。连部军医赵显富挎药箱涉雪走入丁嘎村。他1965年入伍上查果拉，至今20多年里，除了给藏胞巡回看病外，每年仅接生婴儿就有40多个。
    在商品经济逐步发展的今天，驻藏部队各医疗单位仍坚持着刚进藏时的免费民族医疗传统。人民解放军进藏30年，共收治藏族病人1239万人次。西藏军区每年要从有限的生产经营收益中，挤出30万元用于民族医疗。
    历史性的进步，米玛就是见证人。他参与了第八医院藏南藏北的转战，先后到过那曲、山南、亚东、聂拉木、阿里等地驻防。据第八医院入藏25年的统计，他们先后共派出40个医疗队到农牧区办各种类型的训练班37期，培训人员303人。西藏的许多县乡，都有第八医院培养的医生。
    次仁卓嘎，西藏自治区卫生厅厅长。她8岁进入第八医院学习。今天，她掌管着全西藏的医疗卫生事业。去年她登上国际讲台，面向世界卫生组织的专家、学者，介绍西藏医疗卫生事业的昨天、今天、明天。
〖-ZW/正文〗
