〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有272个项目被确定为国家级火炬项目
    国家科委“火炬计划”办公室最近宣布，有272个项目已被正式确定为国家级火炬项目，投资额为15亿元。“火炬计划”是推动我国高技术、新技术产业形成和发展的一项指导性计划，由国务院批准、国家科委组织实施的。项目主要限制在新材料、生物技术、电子信息、机电一体化、新能源和高效节能等5个重点领域。
    首届中国民间艺术节即将举行
    集中展示和交流民族民间艺术的盛会――首届中国民间艺术节将于9月20日至24日在大连市举行。据悉：民间艺术节期间，贵州、新疆、云南、四川、陕西、山西、河北等地的民间艺术团体将演出精彩节目，一些全国知名的民歌手和京剧表演艺术家也将参加演出；艺术节上展销的民间艺术品达3000余种，国内20余位著名民间艺术大师及其传人将现场献艺；已评出的1983年以来出版的60余部优秀民间文学作品集将受到表彰。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
