〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国检察机关上半年查处贪污受贿大案要案三千多件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检察工作/贪污受贿案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最高人民检察院有关部门介绍，今年以来，全国各地检察机关特别注意查处贪污受贿金额在万元以上和案犯是担任县处级以上领导职务的案件。上半年立案查处的这类案件比去年同期增加1・5倍，其中重大受贿案1000多件，比去年同期增加4・7倍，据统计，贪污受贿达10万元以上的有78件，其中30至50万元的8件，50万元以上的6件，最高的金额为186万元。
    最高人民检察院介绍说，各级检察机关今年上半年共立案查处贪污受贿案16000多件，比去年同期增加百分之六十。
    据了解，最高人民检察院今年上半年已派出5名检察长和副检察长、10多名厅长、几十名处长分两批到各地办案。5月中旬，在北京处于严重动乱的情况下，最高人民检察院还召开专门会议，部署加强反贪污工作。6月中旬，他们又重点检查了10多个大城市的工作，了解有无“滑坡”现象，并发文要求各地“在坚决进行清查反革命暴乱分子的同时，一定要把反贪污受贿工作抓得很紧很紧，丝毫不能放松”。
    据介绍，目前全国各地检察机关设立的约3000个举报中心，为查处贪污受贿案起到了积极作用。有的省检察机关立案的案件中，属于群众举报的占百分之六十左右。有的地方还出现了从一封举报信入手，连续查出20多名、30多名贪污受贿者的案子。
〖-ZW/正文〗
