〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱你神圣的岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南中国海有这样一名水兵，他在自己岗位上刻苦钻研业务技能的同时，还潜心研究祖国南海的海洋生物。他牺牲了几乎所有的节假日，连续10年不间断，收集南海海洋生物标本。在北京军事博物馆举办的《南沙风采》展览里，90％的南海动植物标本，是由他提供的。他说：我收集海洋标本既不是为扬名，也不是为了得利，我想让更多的人热爱祖国的海洋。他把岗位与祖国联系在一起，对祖国海洋有着真挚的爱。
    这位水兵令人佩服，他深深懂得是战士就要热爱自己的岗位。我军现役士兵服役条例中规定：“士兵必须忠于祖国，热爱社会主义，全心全意为人民服务；忠于职守，刻苦钻研军事技术，熟练掌握手中武器”。我们每个战士从入伍那天起，就应责无旁贷地用条例规定的标准严格要求自己。战士的岗位虽然平凡，但责任重大。“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望”，这是人民战士的使命所在。完成这一使命又要靠我们大家切切实实地做好各自的岗位工作。浩瀚的大海是由无数细流汇聚而成的，战士做好了岗位工作也就为祖国和民族事业的大厦增添了一块块砖瓦。对于这一点，只要我们看一看目前正在首都街头顶烈日冒酷暑执勤巡逻的戒严部队战士们，想一想他们的奋斗意味着什么，我们也就体会得更深刻了。
    热爱祖国不是一句空洞的口号。老一辈革命家谢觉哉曾说过：“爱国的主要方法，就是要爱自己所从事的事业。”对于我们军人来说，热爱祖国理所当然要爱我们的军队，爱我们各自那神圣的岗位。
〖-ZW/正文〗
