〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委主任李铁映在北京宝华里小学升旗仪式上说，我希望大家牢牢记住三句话：没有共产党就没有新中国；不坚持社会主义道路，就不可能实现中国的四个现代化；没有人民的军队便没有人民的一切。
    为更好地指导农村教育改革，建立教育与经济发展互相促进机制，为实施“燎原计划”提供经验和示范，最近，国家教委会同各省、市、自治区，建立了“百县农村教育综合改革实验区”。实验区包括30个省、自治区、直辖市的115个县。
    民主德国最近召开的第九次全国教育会议认为，学校政治教育是无法替代、不可放弃的课程，要教育青年学生认清阶级并没有消灭，对打着改革旗号搞“多党制”、倒退到资本主义的各种企图要提高警惕，对青年学生中的自私自利的现象要认真进行教育。
    上海大学与上海延中复印工业公司决定联合开办经营管理专科班，学制3年，培养既懂经营管理业务、又懂复印工业技术、能讲外语、会用计算机的复合型人才。
    最近召开的湖北省高校美育经验交流会指出，美育可以辅德、陶性、益智、健体，对促进学生的全面发展，具有特殊作用。目前，美育是大学教育的薄弱环节，亟待加强。
    继续工程教育在武汉钢铁公司受到重视和欢迎。因为它以岗位工作为中心，紧密结合企业生产经营和技术开发，缺什么学什么，急需什么学什么，收到显著的技术效益和生产效益。
    福建省决定，为加强基础教育，稳定教师队伍，鼓励教师终身从事教育事业，凡教龄满30年的中等和中等以下的退休教师，其退休金补贴至本人退休时标准工资的100％。
〖-ZW/正文〗
