〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏亲切会见钱学森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺他获得国际崇高荣誉，称赞在象他这样的老一辈科学家身上，体现了中国知识分子的光辉品质，看到了中华民族的气节和自尊心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为先后就读于交通大学，江泽民称钱老为自己的“学长”，并为他获得国际理工界的崇高荣誉而感到高兴。
    李鹏代表党中央和国务院向钱学森热烈祝贺。他认为，这位著名的学者在中国火箭导弹技术、航天技术和系统工程理论方面作出重大开拓性贡献而获得奖赏，是当之无愧的，这也是中国的光荣，中国科学工程技术界的光荣。
    面对世界的赞誉，钱老却以为“没什么可以再说的”，作为一个中国的科学技术工作者，他“活着的目的，便是为人民服务”，“而成绩应当归于党、归于集体”。
    李鹏称钱学森的经历，体现了一个中国知识分子走过的曲折道路，也体现了一个中国知识分子具有的光辉品质。他说，中国知识分子，爱社会主义的中国，爱领导群众从事社会主义建设的中国共产党，也不嫌弃自己的人民。即使在艰苦的工作条件下，他们仍有克服困难的勇气，对事业充满了信心。李鹏指出，中国是以工人阶级为领导的国家，而知识分子是工人阶级的一部分，在四化建设中，我们要依靠工人阶级，要充分发挥知识分子的作用。
    50年代周恩来总理、聂荣臻元帅指挥的一支国防科技队伍是有相当实力的。李鹏由这一话题涉及到发展国防科学工业的问题。他说，当前世界上出现了缓和的形势，但我们并不能因此放松警惕。中国国防工业的崛起，依靠的是自力更生的方针。他希望广大科技工作者在吸收国外经验的同时，发扬自力更生，艰苦奋斗的传统，把国防工业搞上去。
    江泽民完全同意李鹏同志的讲话。他把钱老赢得的荣誉，称为“中国人的骄傲”。江泽民说，从当年冲破重重困难毅然回归祖国的老一代科学家身上，我们看到的是中华民族的气节和自尊心。希望年青一代不仅在学术上向前辈学习，更要学习他们高尚的爱国主义精神。
    不论有怎样的殊荣，钱学森今天还是以一名普通的中国科技工作者身分，讲讲“心里的话”。他说，党的知识分子政策不变，称我们是工人阶级的一部分，听了很激动。创业的岁月至今耿耿难忘，钱老讲起在异常困难的条件下，他和同伴从事原子弹、氢弹、导弹、卫星的试验，虽然化的钱少，效率却高，那是因为有严密的组织。他说，中国人并不笨，只要组织得好，是可以发挥聪明才智的。钱老又讲到他为之“入迷”的系统工程，随即从提包里拿出两本他与人合著的新版《系统工程论》，分送给江泽民和李鹏。
    参加今天接见的还有宋健以及丁衡高、朱光亚、高镇宁、张维、聂力等。
〖-ZW/正文〗
