〖ZQ/总期〗11533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让战士跟咱干心里踏实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与吉林武警总队磐石县中队指导员赵国育谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，现在不为已的人越来越少了。在长白山里我见到了他，他的言语，他的神态，他的哲学，使我觉得他竟象一块没沾过污泥的璞玉。
    ――采访手记
    吉林省武警总队磐石县中队指导员赵国育，为改变中队落后面貌尽心尽力，表现出一个共产党员的自我牺牲和无私奉献精神。去年，他所带的中队荣立集体三等功。今年，赵国育被破格晋升为副营职指导员。为了见到他，我们驱车几百公里，来到了磐石县。
    赵国育操着一口地道的东北土话，红着脸，讲起了他的事儿：
    我是党员，这些年干的这些事儿，哪一桩也没离开党员的谱。现今，有人说党员也就那码事儿，我就不服劲儿。
    我刚当指导员那阵，中队里地无一垄，猪无一头，吃的是白菜汤二米饭，战士肚里没油，没过晌就饿了。一些人常去小馆油肚子。中队没搞好，不服管的事儿常有。我做思想工作，讲纪律呀，讲理想呀，他们听不进去，还管我叫“大口径”。现在兴说“凝聚力”，那会儿咱中队缺的就是这个。我来后，正经八百地宣布不许下小馆，可有几个楞的，没理我这一套，照去。我到小馆去找他们，几个人正喝得五迷三倒，见我进来，就把小话递上来：“指导员，你那大道理能顶馅饼吗？空着肚肠上岗，挨着小北风吹是啥滋味你懂吗？”“虚话儿少说，你就不能领咱干点实惠的？”
    我坐下来，一半儿是憋气，叫这几个楞头青给闷住了；一半是顺气，他们这话虽然难听，可也有些个理儿。我要了一瓶酒，又加了几个盘子，先给他们都满上，然后说：“你们喝我这杯酒，为的是让你们信我一句话，我来实的真干，你们得跟着我朝前拱，谁也不能含糊。”
    啪！六个人六只巴掌拍在桌面上。
    第二天，我把家里准备冬季取暖用的优质煤一车一车推到中队。又东奔西跑，用粗粮换了2000斤大米。上任后第一个礼拜天，我自己上灶给战士做了六个菜。战士们看着这些，有的把心收回来了。可有的却说：“这叫新官热三天。”
    在一段时间里，我急着想使连队有些变化，也叫战士增强点信心，就头拱地为连队张罗。我爱人买的准备打家具的一立方米木材，我给搬到中队做了篮球板，还盖了豆腐房；家里准备打地面用的6袋水泥，我也给拿到连队修了猪圈。战士们看我舍了自己家顾连队，心也就开始往一起聚了，三天两头有来给我出主意的。
    我正愁中队怎么能积点家底，听说县里要拨款修中队门前的路，如把这活儿揽下来，在家门口干活，不影响训练和执勤，可是没汽车揽不了这活。正巧县里有一个单位要卖一台八成新的东风汽车，我知道了，找上门去磨牙，人家答应了。可钱上哪去找？凑来凑去还差一万八千元。我愁得满地转时，在家乡承包毛毡厂的大哥来了，我想朝他借，又开不了口，因为我结婚时盖房就是他给的钱。大哥知道了我的心事，咬咬牙对我说，这钱你花的是正地方，我借给你。可后来我才知道，大哥为借出这笔钱，只好让嫂子开的一家店铺关了门。
    当了几年指导员，我还给自己立了个铁规矩，就是中队的分分毫毫、针头线脑咱都不沾。我敢站在全中队面前拍胸脯，食堂的东西、一两肉、一钱油，我从没往家拿过。就有一次，司务长听说我家炒菜没酱油了，到食堂给装了一瓶，我知道后，照价付了两角六分钱。群众眼睛盯着咱党员干部，多吃一口长不了肉，却丢了咱党员的分；多占一点发不了财，可损了咱党员的形象！
    采访中，我们看到如今的中队建设已经有了很大的变化，家底有一万多元，营房设施配套齐全，伙食能保持平时四菜一汤，战士的精神面貌也不一样了。要说这是赵国育领着大家干的，那首先是战士服他，跟着他干心里踏实。
    赵国育，1955年生于吉林通榆，1976年12月入伍，1976年9月9日入党。历任炊事员、给养员、司务长、指导员等职。1987年被评为武警总部优秀党员，曾荣立二等功、三等功各一次。（照片）
〖-ZW/正文〗
