〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法共就国会选举结果发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 法国共产党3日晚就法国国民议会选举结果发表声明。声明说：选举结果表明，人民希望终止政府的反动、贫穷和战争政策，终止那种有利于法西斯主义，对民主自由造成严重威胁的政策。选民不仅对共产党而且对社会党和其他声明反对政府的左翼党派投了大量的选票，这就表示了法国人民对执行社会进步、民主和和平政策的愿望。声明说，法国共产党重申它愿意同社会党取得协议，以执行符合人民和国家的利益的新政策，共产党也愿意同具有同样目标的其他左翼党派结成联盟。
    据新华社6日讯 法国国民议会选举的结果绝大部分已经揭晓。法新社报道，法国共产党5日发表公报说，法国共产党在新国民议会中得到151席（在上届国民议会中是94席）。
    “人道报”刊载了法国共产党的声明，声明指出，法国共产党在本土和海外总共得到5，598，430票，比1951年多得了60万票。
〖-ZW/正文〗
