〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对马永明弄假作弊的行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春季/金清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师司令部有一次决定考核某团一营一连二排的步骑枪、自动枪实弹射击。营长马永明同志知道以后，亲自告诉一连干部，要他们从别的排里抽调射击成绩好的同志，替换原来二排射击成绩差的同志，并且还要“保守秘密”。一连就在马永明的指示下，抽换了五名战士。但是，这一弄假作弊的恶劣行为，还是被司令部工作人员发觉了。
    在这一弄假作弊的事实被揭发以后，该团专门召开了党委会，严肃批判了马永明的错误，会上一致认为这种蒙骗上级的行为是恶劣的，它违反了我军的训练原则和共产党员的品质。党委委员们还进一步检查了本单位的类似事件。政治教导员牛宗海检讨说：“自动枪基本射击第二练习打靶前，五连政治指导员提议在枪的前边堆点土，使枪得到支撑以增加射击效果。我同意了这种做法，这也是一种弄假作弊行为。实际上不但收不到应有的训练效果，相反倒害了战士，没学会真技术。”许多党委委员都说，过去也曾经发现过贯彻条令不够和类似马永明错误的行为，但是没有严格加以纠正，并及时地对部队进行教育，因此这种现象继续滋长了。
    该团党委会为了克服部队中这种恶劣作风，教育马永明本人，决定在全团军官会议上，对马永明同志进行批评。（王春季、金清波）
〖-ZW/正文〗
