〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营的墙报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进一营一连俱乐部，迎面就是鲜明夺目的四个大字：“贯彻条令”，下面是一幅标语：“条令是工作、学习、生活的准则。”内容丰富生动的有关贯彻执行条令的稿子，贴在浅蓝色的木框里。有一篇稿上画着一个服装整齐的新兵，在甩着臂，挺胸阔步地走路；另一篇稿子的插图是：一个同志走出营房后，喘了一口粗气说：“天太热了，该松快松快了！”于是，他敞开胸脯，大摇大摆地走起来。许多同志看了以后说：“别笑，这样人是有的。”
    二连墙报在报道应当按条令的要求行进的内容的时候，他们通过漫画、小文章来说明行进要按规定。其中一篇是“看排长怎样走路”，上面画着一个军官正规的行进姿态，一篇是“看他俩的姿态多精神”画着两个士兵精神饱满地前进，一篇是排长在路上纠正陈正仁同志行进姿态的缺点；另外三篇是：“一个士兵边走边吸烟”，“两个士兵边走边说笑”，“一个士兵服装不整齐”。这些稿件生动地告诉了士兵们，军人应该怎样行进。
    一营连队俱乐部的墙报，过去在配合条令教育上做得并不好。以后，师、团政治机关组织部队互相参观访问，交流俱乐部经验。营召开了俱乐部工作会议，要求墙报稿件联系连队生活，内容短小、新鲜，有插图。各连领导也加强了对这一工作的具体指导。这样，才使一营连队俱乐部墙报活动真正做到了紧密地配合条令教育。
〖-ZW/正文〗
