〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋贼军士兵怀念祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管蒋贼卖国集团想尽一切办法，封锁祖国大陆的各种真实消息，并且对我党我军各种政策进行造谣诬蔑，但是，被强迫欺骗到台湾的蒋贼军士兵们，他们的家庭、亲人大多住在大陆，加以几年来祖国社会主义建设的伟大成就，人民安居乐业的情况，使他们向往祖国大陆，设法脱离蒋贼的心情，正在日益增长着。
    他们关心祖国大陆的情况，常常冒着生命的危险，收听祖国大陆的广播。据1955年起义的蒋军人员的一致反映：在台湾收听祖国大陆的广播已经是公开的秘密了。蒋贼空军××大队里有这样一个故事：一天夜里，大家收听了祖国大陆广播的蒋贼空军起义人员陶开府、秦保尊二人受奖大会的实况录音以后，第二天早晨在一起闲谈，有一个人说：“昨天晚上开欢迎会了”。另一个人紧接着说：“开的真热闹啊！”虽然谁也没说出在什么地方开的什么欢迎会，更没有人说这是收听祖国大陆的广播，可是彼此“心照不宣”。“印度时报”记者自台北报道中说：“台湾的军人和老百姓都想知道来自大陆的消息……”“尽管国民党禁止收听大陆的广播，但是，人们仍然冒着生命的危险偷偷地收听。”英国的“经济学家”周刊报道：“台湾许多国民党人无疑觉得，听听前国民党政治军事家张治中将军的讲话，要比阅读最近国民党报纸，或者其他‘谍报机关’所创造的消息有趣一些。”
    据起义人员颜振吾等人和一江山战斗俘虏谈，在沿海蒋贼军盘踞的岛屿上，蒋贼命令任何人不准看我军传单，而且监视很严。但是，蒋军士兵们仍设法偷看，有的在晚上站岗的时候趁着月光看，有的夜深人静时藏在被窝里用电筒照着看。蒋贼军中所谓“忠贞分子”把我军传单收缴之后就围起来公开看，有的还把传单藏起来，暗地里互相传阅。他们对我国防部颁发的“安全通行证”更是特别珍惜，不管蒋贼特务怎样派人搜查，还是有不少人暗暗收藏着，留作将来向我军投诚的凭据。一江山俘虏张阿和，解放前把两张“安全通行证”藏在铺草里，怕被发觉又改藏在墙洞里，外面封好，又怕被老鼠咬坏，最后还是藏在衬衣口袋里，睡觉都不离身。另一个俘虏黄顺土，把一张“安全通行证”装在衬衣口袋里，怕做工时湿透，用油纸包起来。一江山战斗中的一个俘虏，被俘前从传单上看到他家乡人们的幸福生活时，心里很难过，他想：“我一定要脱离苦海回家过幸福生活。”当我军解放一江山岛时，他不但自动缴了枪，并从地堡里喊出两个蒋贼军士兵一起投降。
    台湾与祖国大陆之间虽有大海相隔，但这挡不住那些不愿再供蒋贼驱使、倾向祖国大陆的蒋贼军的士兵。在1955年当中，蒋贼的海陆空军士兵有许多脱离蒋贼，回到祖国大陆来。例如1955年7月27日颜振吾等四人开一只小快艇从马祖岛逃回祖国大陆。7月15日，钟文禄等三人抱着五加仑小汽油桶从金门岛游回祖国大陆；赵治民在7月18日冒着生命危险游过来；陈阿财抱着竹桶子在8月15日漂过来。8月18日，陈长力等五人乘着被派来祖国大陆进行骚扰活动的机会向我军投诚。
〖-ZW/正文〗
