〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该这样处理薪金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军官科副科长张守鳌同志在实行薪金制以后，仍旧过着朴素的生活。他每月薪金收入约100元，除了留下20元作伙食费和零用外，其余都存入银行，从不浪费一个钱。最近他结婚时，只给爱人做了一套棉布衣服，添了一床花布被子和一些零星生活用品；举行结婚仪式时，买了一些糖果、茶叶、烟酒和灯油，合起来花了不到50元。他常说：“我们可以到集市上去看看，老百姓把角儿八分钱用厚纸夹起来，里一层外一层地包了又包。我们看了也许会奇怪。可是，一角钱就可以买一斤半高粱或者一斤盐呢！我们有的同志拿着30元50元不当事地吃喝乱花，怎么能不说是忘了本呢？”
    张守鳌同志照顾家庭也有一个原则，就是按照生产需要和民俗季节，细水长流地接济。他认为寄钱多了容易养成家庭对我们的依赖，甚至造成挥霍浪费，给群众不好的影响。
    张守鳌同志还积极地储蓄和购买公债。他说：“只要我们和银行同志谈谈，就会知道储蓄对社会主义建设有多么大的作用了。”“现在储蓄得多了，我就可更多买些公债。”（宋振华）
〖-ZW/正文〗
