〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈禄禧李维民李中刘安宁徐学增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元帅、将军关心士兵生活
    1955年12月的一天，贺龙元帅、罗荣桓元帅和谭政大将、传钟上将、甘泗淇上将、杨成武上将来到某部驻地，参观了士兵宿舍、连队俱乐部和士兵食堂，并且在食堂里吃了炊事兵做的菜和饭。元帅和将军们对士兵这种亲切的关怀，使这个部队的每个军官和士兵都受到极大的鼓舞。曾立过两次三等功并在半个月内节省烧煤1200多斤的优秀炊事兵郭远洪兴奋地说：“我们今后一定要把工作做得更好，来回答元帅和将军同志。”（沈禄禧）
    优秀打字小组又创新成绩
    京津卫戍司令部某处打字员小组，在全国青年积极分子大会上得到青年团中央的嘉奖以后，曾提出平均每人每小时打1700字、差错不超过六千分之一的工作指标。现在，他们已经大大超过了这个指标。1955年12月，她们平均每人每小时打1890字，差错仅占一万二千一百七十分之一。模范打字员沈蕴芬已经达到每小时打2000字的速度。她们自己搞了一个铅字架，把备用的铅字有次序地放在上面，这样就大大减少了打断铅字后寻找备用铅字的时间。
    最近，上半年她们又提出在今年达到平均每人每小时打1900字、差错不超过九千分之一的质量。（李维民）
    三颗红星
    在诸兵种联合演习的行列里，175部队自行火炮三连的二车上闪烁着三颗红星。它们标志着这辆车已经连续有150多个摩托小时从未发生过故障，并且在5次射击中4次都是甲等。
    二车同志们对自己的车辆的关心，正像骑兵对他的战马一样。不论冬天或夏天，他们都是风雨无阻，起早睡晚，进行教练。只要工作没有做完，他们是不休息和不吃饭的。他们说：“怎么能工作没做完就放下呢？打仗的时候能这样吗？”驾驶员王枫在每次动用车辆后，对每件细小零件都要检查一遍。车行动时，他总是全神贯注，哪怕发动机的声音稍微有一点变化，他都听得出来。他不但自己努力学习，还给全连当助教，因此几乎一天也不离开他的车，他说：“说来也怪，一天不见车我就想它。”他们就是这样获得了三颗红星的荣誉。（李中）
    第一次蔬菜丰收
    这里是海军某部的海南岛驻地，因为天气热，过去被认为是不长蔬菜的地方。部队每天要派汽车到170多里外的地方去买菜，一趟要消耗40公斤汽油。有时部队根本吃不到青菜。去年7月，该部在驻地组织了蔬菜试种工作，证实当地能生产很好的蔬菜。现在在驻地附近新开垦的52亩土地上，已经长满了绿油油的蔬菜。某修理所同志们种的萝卜最大的一个有5斤6两。公务员胡辅君种的小白菜也一棵有3斤多。到去年11月底，整个机关部队已经收积萝卜、白菜、葱、蒜及西红柿等4万多斤。今年1月底以前还可收获6万多斤。（刘安宁）
    士兵的荣誉
    一个晴朗的上午，在福建前线某前哨岛屿的炮兵阵地上，士兵们怀着兴奋、喜悦的心情，队列静听营长蔡林庄严宣布团首长授予军士和兵以军衔的命令。
    当国家决定授予中国人民解放军军官和士兵军衔的消息传到海岛以后，士兵们都欢欣鼓舞地进行了座谈和讨论。他们常常在白天紧张地进行炮战，晚上阅读报纸上关于军衔的文章，翻看报纸和画报上佩带军衔、肩章、领章和符号的图片。他们都决心争取做一个好的士兵，担负起保卫祖国、解放台湾的光荣任务。现在，盼望已久的军衔公布了，他们都感到说不出的光荣和高兴，有的在阵地上唱起了家乡戏，有的兴奋地跳起了军人舞。这一天，外出执行勤务的士兵没有听到营长宣布的命令，他们回来，班里战友们的第一句话就是向他们报告这个好消息。这天晚上，炮手们又加修了工事，把阵地构筑得更坚强了。
    第二天，士兵们警惕地注视着对面岛上的敌人，同时又抓紧时间练习技术。曾经在战斗中立过3次功的许乃椿同志想：现在自己是一个中士班长了，党和人民交给的责任是带好一个炮兵班，应该尽一切努力完成自己的职责。他耐心地把火炮理论结合本班的火炮通俗地讲给大家听，过后又组织大家练习各种动作。被授予下士军衔的老炮手张瑞林也比往日更加主动和热情地帮助新炮手学习。他说：“我要做到一个下士应做的那样！”阵地上整天洋溢着一片团结互助、努力上进的新气象。突然，战斗的警报响了。士兵们马上遵照命令进入自己的战斗岗位，向活动在海洋上的蒋贼舰艇猛烈开火。蒋贼舰艇顾不上还击一炮就狼狈地逃走了。炮手们都说：我们一定要用更大的胜利来回答国家给予我们的荣誉！（徐学增）
〖-ZW/正文〗
