〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服训练中的形式主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克服形式主义/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队按照现代战争要求所组织的战术演习，就像一所巨大的野营学校，正在严格地锻炼着所有参加演习的军官和士兵。官兵们通过这种近似实战的演习，比较深刻地懂得了现代战争的特点和规模，初步地掌握了作战指挥和组织协同的艺术，并且逐渐学习了战术和技术相结合的本领。
    然而，并不是所有的战术演习都组织得令人满意的。有些部队尽管花费了不少的时间和物力，也有着许多兵种和加强火器的配合，可是他们的训练效果却不好。为什么？原因是他们在紧张艰苦的战术作业当中，竟容忍了各种各样的形式主义，在那里降低着战斗训练的要求。
    战术作业中的形式主义最明显的表现在哪里呢？一种是在战术演习当中毫无战斗气息地单纯地背诵条文，没有使战术演习和战备任务、作战方案很好地结合起来。另一种是假设敌没有表现出一定的对抗能力和战术特点，演习部队进行纵深战斗简直就像进入“无人之境”。再一种是没有充分地利用战术背景去锻炼士兵的本领，许多加强火器也只是单纯地跟着走过场。还有一种是对伪装、土工作业敷衍塞责，特别是有些指挥员和导演人员做得更差。
    为什么形式主义会在战术作业中经常出现呢？某些军官缺乏现代战争的知识和战术教练的经验是重要原因之一，但是更重要的是他们对训练工作缺乏高度的政治责任感和创造性，没有把战教一致的精神彻头彻尾地贯注到训练中去。
    解放台湾和防御帝国主义侵略的任务，迫切要求我们学会在现代战争条件下打胜仗的本领。因此，我们进行每个战术课题的演习，都必须和战备任务、作战方案紧密地结合起来（特别是担负边防、海防、防空任务的部队）；不论是伪装、工程作业，还是现地勘察、组织协同等等，都应该像执行战斗任务那样地去组织实施，而绝不允许像演戏那样走过场。经验证明：凡是战略思想和战备观念明确，训练与战备紧密结合的部队，他们的战斗训练成效就既快又好；反之，就容易产生简单草率的毛病，使部队战斗训练流于形式。
    为了使战术演习符合实战的要求，全体同志还必须透彻了解现代战争的特点和规模，明确认识现代战争对每个革命军人所提出的要求，绝不要以旧眼光看新事物。同时，还要具体而恰当地看待敌人；在每次进行战术演习的时候，要把敌人设置为有一定力量而又狡猾毒辣的，适当地显示出敌人的对抗能力和战术特点，特别是在纵深战斗阶段要设置各种复杂而又合理的情况，去锻炼官兵识破敌人阴谋诡计的本领，以及用更好的战法攻破敌人的战术。
    军官们在教练士兵做每一动作的时候，一定要讲清楚它在实战中的意义和作用，绝不要借口少讲多做或者自己还没有弄懂就囫囵吞枣地教士兵。同时，还要充分利用战术作业所提供的战斗情景，和有加强火器配合的好机会，去指导士兵有效地复习、提高已经学过的技能，以及进一步学会协同动作的本领。
    当然，我们反对训练中的形式主义，并不是要把必要的正规形式也反掉。一定的内容必须要有相应的形式去反映它。问题是我们不要用固定的形式去硬套生动的内容。
    要克服形式主义，必须反对单纯背诵条文的现象。革命军队的战术特点和优点之一，就在于它的灵活性。当客观情况和条令要求相吻合的时候，指挥员固然能够得心应手；即使在相反的情况当中，指挥员也能够根据条令的精神创造性地决定正确的措施。要牢记：条令教程是我们军事行动的指南，而不是束缚我们手足的教条。每个军官应该在精心研究条令教程的基础上，真正做到是创造性地解决战术演习任务。
    形式主义最容易瞒过熟视无睹的官僚主义者的眼睛，最怕的是人们去深入挖掘问题的本质。为了要连根铲除形式主义的弊病，各级领导干部和领导机关的人员，就要经常深入到士兵群众和训练实际中去，认真地督导部队做好每次作业的准备工作，切实地检查部属所学的本领，遇到问题尽可能立即就地解决，而不要使问题积压成堆，或者过分迁就某些困难，放松了对部属的严格要求。政治机关和党、团组织也应该注意充分启发军官和士兵对战斗训练的积极性和责任感，帮助指挥员具体分析形式主义产生的原因，真正找出消除这种弊病的具体措施；同时还应该注意发现和积极推广训练中的先进经验，以推动全盘，保证部队切实学会在现代战争中打胜仗的真正本领。
〖-ZW/正文〗
