〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了演习的演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭顺银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部举行的进攻战术示范演习，存在着比较严重的死搬硬套的缺点。
    演习是根据过去上级印发的材料进行的，问题就在于材料固然是标准的，但是不符合现地情况。原材料是平川地，这里是起伏地；原材料演习地域内没有村庄，这里紧靠着敌人第二道堑壕有个大村。在演习中，没有消灭村内敌人就过去了，这在实战中敌人是不会轻易放我们过去的。和这类似的，组织战斗勤务、休息、构筑工事和送饭等等，都没有按照实战中那样来安排。当指挥员组织战斗完成以后，为了吃饭，便使演习中断了两个多小时。演习指导员对这个问题，作了这样简单的解释：“本来应该有巷战动作的，本来不应该停止演习的，因为时间关系就只好这样了。”这仅仅是一种借口，因为时间是足够的，同时，示范分队是经过很长时期训练的，完全有可能避免这个缺点。这种做法，只能说明这次演习，仅仅是为了演习而演习。
    在这次演习中，假设敌是被动的、消极的，没有表现出敌人的对抗能力来。例如敌人营预备队实施的反冲击，还没有等到我军火力猛烈射击就狼狈溃退了。又如敌人团预备队实施反冲击的时候，显示我军拦阻炮火的炸点发生故障没有响，假设敌进到预定地点以后，就既不前进，也不退却，东转西转地在原地等候。最后，实在等不到我军动静，只得自动地撤退了。这种怯懦过度、畏缩不前的敌人，只会使军官和士兵养成轻敌思想。
〖-ZW/正文〗
