〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也犯过和李新立类似的错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家由舅舅照管。去年1月，我接到舅舅来信，说村里统购的时候干部住在我家办公十多天，结果家中丢失了粮食、棉花等不少东西。我当即托同乡和写信给县民政科调查。同乡告诉我是丢了东西，村干部互相包庇，一时难以查清。但是民政科来信说，经调查证实我家并未丢失东西，只是因为我舅舅和村干部不大和睦。在这种情况下，我并没有继续进行调查，弄清真相，就完全肯定是村干部互相包庇，民政科偏信村干部。于是对民政科很不满意，蛮横无理地写了两封信去质问，信中甚至称家乡为“死角”，“暗无天日”，“坏分子把持政权，营私舞弊，迫害群众”，骂村干部为“土皇帝”。
    我的错误是很严重的。我虽然是一个共产党员，但是我却用敌对的态度来对待我们党所领导的政府机关和村干部，我对家庭和亲戚朋友的信任却超过了对政府的信任。在这一点上，我已经离开了一个共产党员的基本立场。
    我的错误不是偶然的。记得1953年12月我请假回家，当时正是初次在农村实施统购统销政策，农民对党的政策还不够了解，有不少抵触情绪，坏分子又趁机造谣生事，对地方干部的流言蜚语很多。我当时听了，不仅没有运用阶级斗争的观点进行分析，没有看破阶级敌人散布这些流言蜚语的阴谋，反而信以为真，认为这些话“有道理”，执行政策中是有偏差，甚至随声附和。我想，我去年那样敌意地对待地方政府机关和村干部，正是这些流言蜚语在我思想上起了作用的结果。
    我现在认识到，我必须彻底检查和清算我的错误，站到党的立场上来。我要决心努力学习，痛改前非。我已经给地方政府去信检讨，承认了错误，道了歉，以表示我悔改的决心。
〖-ZW/正文〗
