〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要进行文字改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在我军某部报告摘要――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕叔湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志看不出文字改革和社会主义建设有什么关系。其实是有很大的关系的。社会主义建设包括经济建设和文化建设。文字改革不但和文化建设有关系，而且和经济建设也有关系。在经济建设中，要求使用文字的效率提高。但我们的汉字和拼音文字比较，效率怎样呢？举例来看：
    （一）打字。拼音文字，打字机只有很少的字母；中文打字机的字盘却有两千字，另外还有备用的不常用字，有些没有的字，还得留空用笔写出来。前者一点钟能打一万下；后者只能打两千下。如果拼音文字以五个字母作一个词、汉字以两个字作一个词计算，中文打字比拼音文字约慢一倍。还有，中文打字非常累人，损害目力，如果打得时间较长，就容易出错；拼音文字打字就不会这样。中文打字机贵，学起来难，就不能普及；拼音文字打字机制作简单、便宜，学起来也容易，所以非常容易普及。外国新闻记者甚至作家，不愿提笔写字，就用打字机解决问题。
    （二）印刷。拼音文字字母最多三、四十个，两三个字盘即可；汉字排字需要八十八个字盘。拼音文字排字可坐着工作；汉字排字则需要站着工作，为了找字，得到处跑。拼音文字排字，学两三星期就熟练了；汉字排字，学了一年还不熟练。从成本来说，两三盘字和八十八盘比较，铸字需用的铜、铅则相差悬殊。拼音文字排字现在已使机器，用电传的方法，每小时排一万个字母；汉字排字现在还是用手工业方法，每小时只排两千个字。这里边还有个正确性的问题；拼音文字排字出错少，校对省事；汉字排字出错多，校对费事。
    （三）电报。汉字不能直接发报，是编成四码电报本，再进行翻译，而且很容易错。“喜”和“丧”字，在电报本中仅差一个号码，如一旦出错，会产生很大的误会的。拼音文字电报不用翻译，而且可用打字机拍发。在国际会议中，假如我国代表团要拍电回国请示一个问题，因为用四码代汉字，不是明码，不仅要花费很多时间，并且花钱很多。我们研究所在广西的一个工作队，给我拍电报，因为是星期天，办公室门锁了，没有电报本，就不能翻译。如果是紧急事情，这不就耽误事了吗？
    （四）速记。中文的速记稿翻译成汉字，记一小时，翻译要四小时；拼音文字速记翻译成文字只要差不多相等或略多的时间就行了。
    （五）编字典。现在一般人都不大用字典，连学生也不大用，恐怕十人中只有一、二人用字典。这是因为检字很麻烦，查字方法很多，有照注音字母排列的，有用部首的，还有用四角号码的，等等。这是汉字没有固定次序而产生的不便。以前，我查“卷”字，查不到，半小时还没找到，结果，在“卩”部找到了。我现在提出几个字，你们能不能马上回答是在什么部？如：“夜”“年”“弯”。还有，一本书、一个地图需要有索引，如果没有索引，查起来也困难。用汉字编索引是很困难的。所以中国出版的书，很少有索引。外国一般的书都有索引（小说、剧本除外），因为拼音文字字母只有几十个，并且按一定的次序排列，查起来很方便。人名索引也很重要，比如在一个大企业里就有这个需要，公安部门要掌握人事材料也要有索引。此外如电话簿、图书目录等都是索引性质。字典和各种索引，是普及文化教育的重要工具，关系很大。可是由于汉字多，而且没有一定次序，用汉字编这些字典、索引，就不能很好编出来。
    再谈谈文化建设。三年前，部队搞速成识字。先学注音字母，拄拐棍练腿，借它的帮助认汉字，认了汉字要“丢拐棍”。速成识字算是很快了，也要一两个月，但是学注音字母只是三天。假如用拼音文字，字母就是腿，不是拐棍，当然就快多了。从教育上说，苏联小学一年级认字母和学拼音，全部学会只用一个半月，以后念第一课，全课就有五六十个字，而我们却是“开学了”三个字。光一看“学”字上半截，眼就花了。在中国，小学头两年，主要是认字。课文不能满足儿童学语言的要求。为什么不能多给他们一点？因为识字困难。教育部曾经打算小学实行五年一贯制，就没能成功。苏联的小学课文，从二年级开始，很少是编课本的人写的，多是摘作家的文章，我们成不成呢？让小学生去念丁玲、茅盾的文章，不成。苏联和中国儿童同是七岁入学，我们六年，苏联四年，到毕业的时候我们的水平还赶不上人家。这都是汉字在拉后腿。如果实行文字改革，至少可以节省两年时间，小学可以四年毕业。学习的时间少两年，就是工作的时间多两年。一个人两年，六万万人这是多少年，可以为国家做多少工作？有一个小学教师给光明日报写信，详细叙述了汉字在教学上造成的困难，“质”字教了十多遍，学生也记不住，结果编了一个谜语：“头戴三十二两，脚踏八字鞋，奇怪、奇怪，腰里长出个眼来。”学生这才记住。要用这样的办法来教，多困难。
    在接受国际文化和学习科学技术上，汉字也给我们带来很大困难。人名、地名、术语都要翻译。翻译了也容易出错误。比如：一个名字就会写成很长一串字，很不好记。如果我们用的是拼音文字，就根本不要翻译。至多改一两个字母就行了。科学技术用语也是一样。
    以上说的是汉字的缺点。
    当然汉字也有它的优点。一个汉字可以按不同方言念。读音虽然不同，字形是一样的。中国方言不统一，自古就是这样，但中国能长期保持一个基本上统一的局面，汉字是有它的功劳的。否则以中国地方之大，人口之多，很可能变成几个国家。汉字的另一个优点是现代人能比较容易读通古人的文章。孔子孟子的书，距离现在二千多年，打开来虽不能全懂，但大体能懂。这在法国、意大利等国就不行，虽然它们的语言都是从拉丁文变来的，但法国人、意大利人很多看不懂拉丁文。所以说，汉字也不是光有缺点，没有优点。但是如果缺点和优点相比较，在现代二十世纪，就感到它的优点抵不过它的缺点。我们现在要学习的东西太多了，不可能像古人那样“十年窗下”读文章。汉字在历史上起过很好的作用，但是现在已经完成了它的历史使命，应该退位了。文字改革以后，是否会影响接受文化遗产呢？不会的。事实上自古以来汉语已经有了相当大的变化，尽管用汉字，一般人看古书并不容易懂，有很多字不认得，有许多字虽然认得，意思跟现在的却不一样。外国的文字，可以通过翻译来阅读，古人的文章也可以这样。苏联人知道屈原，知道离骚，他们是通过俄语译本来了解的。苏联学生跟中国学生谈屈原、李白，有的中国学生谈不出来，因为他们不太看得懂古书，甚至于有的没有读过屈原、李白的作品。假如把重要的古代作品译成现代语言，人人都能读，不是很好吗？这个问题是可以解决的。而且文字改革后，还是要有少数人学汉字，读古书。他们可以担任古文今译的工作，便利一般人接受古代文化遗产。
    关于文字改革，必须有如下几点认识：（一）文字必须改革，要走世界拼音文字的道路。（二）改革要在一定条件下进行。这条件，就是全国的人说一种共同的话。（三）创造文字改革的条件，需要有一个过渡时期。过渡期间仍用汉字。因此，汉字简化就有了很大的意义。
〖-ZW/正文〗
