〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈支援合作化运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加宣传和修桥
    铁道兵某部组织了一个28人的工作组，经过短期集训后，参加驻地县委统一组成的宣传队伍。还抽调了两个连队前往某县帮助农场修桥，解决交通不便的困难。
    开渠引水
    公安军某团组织了200多人参加海丰县赤岸河开渠引水灌溉工程的建设，4天内开辟了一道可灌溉三千多亩稻田的水渠。据估计，这个水渠建成后，每年可以增产粮食16万斤。
    帮助积肥
    某部工程兵营一连全体官兵，在4天的课余时间内，帮助合作社踩麦地，挖河泥，铲草皮，挖粪，抬土，挖黄土，共合181个劳动日。仅河泥和草皮两项肥料，就能够为合作社增产大约720斤粮食。
    支援垦荒队
    坦克兵某团和吉林省兵役局官兵捐款300多元，支援长春市青年志愿垦荒队。
〖-ZW/正文〗
