〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除这些泄密现象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻痹的调查人员
    有些外出调查肃反材料的同志随便暴露任务。
    在山东诸城县的招待所，有空军和装甲兵调查材料的两个同志，他们随意交谈调查材料和部队情况。他们明知道这是秘密，却说：“都是调查材料的，没有关系！”
    在某市火车站邮局里，仅仅填写一张寄件单的时间，就有两位军人在公共电话上谈论秘密问题。一个是汇报他对某一个人的调查情况和他的行动计划；另一个是朗读某调查对象的历史材料。他们的声音吸引了邮局办公室所有的人。
    更严重的是有些同志竟把调查材料遗失在火车上或被偷走。还有的同志把手枪寄存给旅馆帐房。
    消息灵通的家属和~姆
    由于军人对家属不注意保密，造成了不少泄密现象。
    有些军属在火车和轮船上随便谈论部队情况，或者探问部队地址。据公私合营民生轮船公司反映，在去年11月某次轮船上，11个军属泄露的材料综合起来，几乎包括了驻某岛我军的全部番号和分布情况。这些都是军人在信上告诉他们的。
    特务分子李宇霖，从一个姓萧的军属口里，得到了大批的空军情报。原来这个军属有一个儿子在空军某部当调度员。
    某部五连、六连驻地，有不少老乡知道部队各种人员的职务。有的老乡甚至比班、排长了解情况还快。原来是五连副连长和六连指导员的爱人传出去的。
    某部军械员的爱人，把记有全师军械数目的统计表，送给别人做鞋样纸。
    某部六连排长李书贵，在进行班的战术教练中，领着爱人一起观察地形，什么事都告诉他的爱人，他爱人就四处广播。
    有些军官不向子女、~姆进行保密教育，反而对他们乱说。
    某部队有一份送给首长的秘密文件，收文簿上写着“收件人张××”，原来是~姆的签名。
    电影场上泄密
    部队集合在广场上，电影马上就要放映。喇叭筒里传出团值班员宏亮的声音：“×炮连在右边某处放一个哨，团部在前面某处放一个哨……”他把部队建制和哨兵位置都公开了。某部副团长竟在放映前传达上级首长检查工作的重要指示，当时不少居民都在场。
    某部放映员在一次放映前，在播音器里向部队说：“同志们明天要出发接受任务了，预祝同志们胜利归来。”在场的不少居民观众，也都知道部队明天要行动了。
    为了活跃晚会的情绪，电影放映前许多部队互相拉唱歌。有些部队公开喊叫番号。他们忘记了不应当把真实番号大喊大叫。（本报综合）
〖-ZW/正文〗
