〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“不求有功，但求无过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志在检查自己的工作态度时，说自己存在一种“不求有功，但求无过”的思想。这些同志并不认为自己的这种思想有什么很大的坏处，自以为这样很不错。
    “不求有功，但求无过”的思想，是一种腐朽的自由主义思想。有这种思想的人往往对共产主义事业抱着一种消极和冷淡的态度，而处处考虑个人的得失。大家知道，为了使我们的革命事业迅速发展，使我们的远大理想早日实现，每一个革命同志必须兢兢业业，奋发上进，积极工作，争取更多地更好地贡献自己的力量。可以这样设想，如果大家都像那些英雄模范人物那样工作，我们祖国的社会主义建设和部队的现代化建设，就可以提早完成。因此，自由主义者的“不求有功”，实际上就是对革命事业的消极怠工。
    同时，“不求有功”的人，是不可能做到“但求无过”的。因为，严格说来，对革命工作消极冷淡，使许多本来可以做得更好的工作没有做好，使许多可以提早完成的任务没有提早完成，这就是一种过失。而且，任何一个革命者只要工作，就不可避免地要发生一些或大或小的缺点或错误。一般同志的情况是：工作中的成绩是主要的（“功”是主要的），但同时也存在一些缺点或错误（存在一些“过”）。所以，就是积极地争取“有功”的人，也往往免不了有些“过”，只不过是“功”多“过”少罢了。那些“不求有功”的人，更不可能没有过。结果是：“不求有功”是确实的，“但求无过”却永远是一句空话。
    正确的态度应当是：“争取立功，力求无过”。我们每一个革命同志都必须不断提高对革命工作的热情，加强对革命事业的责任心。只有这样，才能充分发挥每一个同志的作用，把我们国家的社会主义建设事业和军队的现代化建设事业，迅速地向前推进。（里云）
〖-ZW/正文〗
