〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗572部队指挥连团支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡议开展爱民义务劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/572部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    572部队指挥连，响应总政治部的以实际行动支援农业合作化运动的号召，开展了“爱民主义务劳动”。这是由这个连队的青年团支部倡议的。倡议一提出，就得到党支部的支持和全连人员的热烈响应。
    去年12月25日上午，军官和士兵们高举着“支援农业合作化，开展爱民义务劳动”的横幅标语，敲打着锣鼓，到“黎明”农业生产合作社，进行了第一次义务劳动。他们从淤塞了四十年的泥塘里，挖出了80立方淤泥。这些淤泥是质量很好的肥料。
    原来有些老兵对复员有很多顾虑，有的不愿回农村。但是他们听了副社长、复员军人王长藻的报告，就改变了认识，表示复员以后一定回乡参加农业生产。义务劳动回来，士兵们又纷纷要求组织第二次、第三次义务劳动。
    南京部队领导机关很重视这个倡议，准备春节前后在所属部队普遍开展支援合作化的义务劳动。南京部队“人民前线”报为此发表了评论。评论说：帮助农业生产合作社进行义务劳动，是很有意义的。第一，可以满足大家为社会主义建设事业多出一分力的热情要求。第二，可以配合最近的复员教育，提高大家对于农业劳动和农村远景的认识。第三，可以发扬我军光荣传统，进一步密切军民关系。（胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
