〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮校政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、考前阶段的政治工作（复习阶段）
    考试是各门课程成绩的总检阅，领导好考前复习是一项很重要的工作。
    为了复习好，领导上应该通过各种方式，向全体学员反复说明毕（结）业考试的目的和意义，批判一切不利于复习考试的思想；交代复习计划、步骤和方法，要求学员加强独立思考精神，克服依赖偷懒思想；说明考试与复习中的有利条件和存在的困难，提出克服困难的办法。对教员和行政干部应当要求他们大力帮助学员，指导学员互助，从各方面加强学员应考的信心。
    党支部要协同教员根据总的复习计划，研究学员的具体情况，订出本连的复习计划。还要启发学员根据自己对各门课程领会的程度，找出个人的复习重点，根据课程的生、熟、难、易，有重点地进行复习。对成绩差的学员要很好帮助。
    为了保证学员顺利地复习，排长和本排任课教员，每天都要研究本排的复习情况，并且向连汇报。连向营也应当汇报；营要及时地研究指导各连复习。排长不能轻易离开自习室，连首长要经常到教室去，使学员在复习中遇到问题能及时得到解决。还要经常研究改进复习方法，交流经验，纠正偏向。在物质文化生活方面，要搞好伙食；并且适当地开展一些小型的文娱活动，调剂生活。教学器材也要做到能够充分利用。
    临考前，要进行考场演习，使学员熟悉考场规则，消除顾虑。
    二、考试阶段的政治工作
    考试中学员思想不断变化，要及时进行动员教育。对个别因考试成绩不好、产生悲观失望情绪的人，更应当加强教育，巩固他们继续应考的信心。
    政治工作人员要深入考场，发现问题及时解决。比如，在候考室中，要不断地鼓励学员，安定他们的情绪，指导学员有重点地阅读教材和交谈，做到考试的时候心情平静、沉着。考试委员要做到提问耐心，方式好，不随意打断回话，一般应当在答完后，再补充提问；防止暗示题意或打分偏严偏宽的现象。此外，政治工作人员要协同行政干部做好每天的考试讲评工作。找不同学员个别谈话，解决在考试中发生的思想问题，及时处理考试中违反纪律的现象。
    三、考试结束阶段的政治工作
    （1）做好考试总结工作，通过各种会议进行思想教育。对升级的学员，要引导到下一步工作，如动员到部队实习，或者进行下一学年的学习准备工作；对毕业结业学员，要做好鉴定，并且动员服从分配。
    （2）召开不及格学员的座谈会，找出经验教训，安定他们的情绪。做好组织辅导和复习工作，争取补考后升级或毕（结）业。
    （3）做好留级和留校学员的工作，端正态度，打消各种错误思想。
    （4）做好奖励工作。
〖-ZW/正文〗
