〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训复员军人的准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训复员军人是一件很重要的工作。根据1955年的经验，事先必须做好充分的准备工作。
    第一，要慎重地挑选集训单位的干部。领导上必须认真选调具有一定政治工作经验和说服能力、作风正派、责任心较强的干部去进行集训工作。去年我们抽调了一批科长、股长、助理员和连队干部投入这一工作，多数同志工作是好的。但是有四个干部责任心不够强，曾经影响了集训中的一些工作，这是一个教训。
    第二，为了保证集训单位的干部能够做好工作，事先要对他们进行必要的训练。训练的主要内容是统一思想，端正态度，明确任务，具体地交代政策及保障任务完成的各项规定，研究工作方法。在集训方法上，除了作报告以外，我们还采取了由首长主持、大家提出问题集体研究、最后进行总结的办法。
    第三，细致地做好物质准备工作，做到在物质生活上能够满足复员军人的合理要求，使复员军人体会到党和国家对他们的关怀照顾。去年我们提前个把月进行了物质准备，如修理房舍，安装保暖设备，配置面盆、水桶、饭盆及卫生用具等，并且安置了扩音器材。在伙食方面也事先做好了准备。因此，基本上保证了复员军人在集训中学好、吃好、住好、玩好。复员军人比较满意，他们说：上级真爱护咱们，临走前照顾得这样周到。但是由于我们考虑不够，有些问题如家属的安置、病员的伙食等事先缺乏准备，发生问题才临时解决，曾经产生过一些不好的影响。
    第四，为了便于在复员军人一到集训队以后就能够实施训练和进行领导，干部经过集训以后，要立即组成训练连队的架子，并且在复员军人集中前的一周，分别到复员军人的所在单位去进行以下工作：1.了解接收的复员军人的思想情况；2.点收各种材料（如档案、党员介绍信等）；3.弄清未解决的悬案；4.规划编队问题。
    第五，协助原单位进行欢送工作，鼓励复员军人，并且增强复员军人对部队和战友的感情。我们的做法主要的是首长和营、连代表送行（有很多单位把复员军人一直送到集训大队）；组织会餐，在会餐中互相提出希望和保证；有的单位还选出干部和士兵代表给复员军人戴花。这些做法对复员军人和留队军人鼓舞作用很大。
    第六，复员军人到集训大队以后，要迅速做好三件工作：1.按籍贯编队；2.召开各种会议，进行稳定情绪、端正学习态度的动员；3.组织干部做细致的思想摸底工作。
〖-ZW/正文〗
