〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地征兵工作普遍展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本年度的征兵工作，经过两个月的充分准备，目前已在全国23个省（市）普遍展开。
    为了圆满完成征兵任务，各地先后对18至20周岁的男性应征公民进行了调查，普遍地训练了参加征兵工作的干部和医务人员，有的地区还进行了重点试验。北京市各区在市兵役委员会的领导下，从去年11月中旬开始，集训了各级兵役干部，并且分别在市区、郊区、工厂等三种不同类型的地区进行了试点。河北、吉林等省省委要求所有参加征兵工作的干部，要在党委和各级兵役委员会的统一领导下，认真做好宣传动员工作和应征公民的政治审查和体格检查工作，以保证兵员的质量。
    由于各地党委和负责同志的重视，义务兵役制的深入宣传和农业合作化高潮的到来，广大青年、群众的阶级觉悟和国防观念大大提高。据江苏省徐州、淮阴两个专区的不完全统计，报名应征的青年占全部应征青年的90％以上，其中徐州专区报名应征的青年，就超过该专区今年征兵任务数的8倍，目前，各地征兵工作正在迅速、健康地发展，许多地区都争取提前完成任务。
〖-ZW/正文〗
