〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵熊英洲少尉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试制汽车教练驾驶台成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某技术学校训练处助理员熊英洲少尉，在1955年8月，根据苏联先进经验试制了一个经济、实用的汽车教练驾驶台，操作效果良好。不久前，这个汽车教练驾驶台曾在工程兵建设展览会上展出，由熊英洲同志进行了表演，受到观众一致的赞扬。
    该校第三期的教学过程中，曾经遇到两个困难。一是汽车少、学员多，教具不敷应用；一是供学员实习用的驾驶台比较简单，只能说明机械操纵位置，在教学上收效不大。当时，该校领导上号召训练部门向苏联直观性教学经验学习，创造机械驾驶作业方面的模型来提高教学效果。
    熊英洲少尉积极地响应了这一号召，按照苏联教科书上介绍的汽车教练驾驶台的图样，重新设计一个汽车教练驾驶台，在台前装置了磨擦活动路面，并在路面前面设置了活动的路标和全部电气设备、照明、指示仪表等。经过他重新设计的汽车教练驾驶台，可以使学员学会全部的驾驶科目：发动、熄火、起步、停车、转向、倒车、速度变换、上坡、下坡和通过各种路标、交叉路口、铁道桥梁、山腹道、郊外、城市，以及超车、夜间行驶等科目；所有这一切的训练科目，都能在教练驾驶台上进行实习，给学员的感觉像真的行驶在各种情况复杂的道路上一样。这样，便给初学驾驶汽车的人带来了许多有利的条件。
    在新的汽车教练驾驶台试制过程中，熊英洲少尉在领导支持和工人的协助之下，发扬了大胆创造、厉行节约的精神，经过多次试制，不断改进。1954年他利用坏汽车上的零件，未花一文钱，试制成3台，现在制成的最完善的一台，估计用款也不超过700元。这一汽车教练驾驶台如果能普遍推广，将能缩短汽车驾驶员的训练时间，并可大量节省训练的费用。
    熊英洲少尉正在操纵他试制的汽车教练驾驶台（照片）
〖-ZW/正文〗
