〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播、电话到了乡
    在我国不少农村里，现在已经能够听到有线广播了。各地农民听到广播以后，说是“社会主义下乡了”！当吉林省的许多农民，从广播里听到毛主席讲话的声音的时候，个个高兴得合不拢嘴来。江苏宜兴县张泽乡经常听广播的农民有八千人以上，最多的时候有一万四千人。
    几年来，国家已经在农村中建立了一批有线广播站。计划在最近七年内，把农村有线广播站增加到5400多个，带有喇叭670多万个。到那时候，全国所有的村庄、农业生产合作社和一部分农民家庭，都有了收听广播的工具，可以听到北京、本省和本县的广播了。
    随着农业合作化和农业生产的大发展，农村对电话的需要也就越来越迫切了。全国已有近20％的乡能够通电话，已有七百多农业生产合作社装了电话。现在国家计划在七年以内，做到全国乡乡通电话。
    转成高级社心像开了花
    辽宁省盖平县河南区全区都已经转入高级合作社。全区共有12个高级合作社。其中最大的一个“太阳升”集体农庄是由11个村庄组成的，有2243户，一万二千人，二万一千亩土地。这个社从播社、并社到转为高级社前后不到一个月。农民们情绪极高。一位66岁的烈属戴培明听到11个村子成立一个二千多户的大社时说：“我的心像开了花。”中农高厚生说：“我家辈辈穷，不够吃，少衣穿。自打入社后，我家的生活一年比一年好。以后我们的社大了，生产好了，生活就更有了保证。”高级社对老弱孤寡都作了安排。一个孤寡户张梁氏说：“听说像我们这些老弱孤寡户社里能照管，我没有儿子也不发愁了。”
    社员们以社为家，积极办社。纷纷自动向社里投资，五、六天的工夫就投了4万元。男女社员劳动劲头很高，天不亮就去干活，白天看不到一个闲人。男女青壮年都上了识字班。
    高原上将出现苹果林
    在祖国青藏高原的青海省，因为地势多在拔海三千公尺以上，过去一般不产苹果。个别较温暖的地区虽然也有几棵苹果树，但是品种很不好。为了使当地人民吃上更多更好更便宜的苹果，青海省农业综合试验站，在1952年在本地的一些沙果树、梨树等树枝上嫁接（就是高接）了国光、红玉、香蕉品种的苹果。去年许多嫁接的枝都开花结实了。所结的苹果除了因为适应当地寒冷干燥的气候果皮稍厚以外，颜色和滋味都同原品种一样。现在，青海省已决定开辟两处苹果高接示范区，以便逐步推广。在不久的将来，青海高原就将出现优良品种的苹果林了。
    一个村庄七个发电站
    在黑龙江省海林县新安朝鲜族自治区一个偏僻的村庄――西安村里，农民们已经开始使用电力来脱谷、碾米、弹棉花。全村221户农家，都已经安装了电灯。每个月，村子里还可以用自己发的电放映一次电影。这个村庄只有一盘碾子，过去用畜力每天顶多碾米400斤，现在利用电力，3天就碾出了相当于过去50天的米。
    从1954年到1955年年底，西安村农民利用附近天然水利，新建和扩建了七个小型水力发电站。这些小型水力发电站利用水车作原动机，建设费用不多，对农业生产合作社适用。
〖-ZW/正文〗
