〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正军人在谈话、照相、通信中泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防部办公厅保密检查处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密禁令中规定：“禁止在与私人关系的人员谈话和通信中涉及秘密问题。”但是，有许多同志对这一条执行得很不好，造成了严重的泄密现象，使反革命分子获得了窃取情报的机会，某些同志并且因此受到了处分。
    “小广播”泄密现象还很普遍。有些重大问题如棉布统购统销、币制改革、机构变动等在还没有正式公布的时候，有的同志就泄露给不必要知道的人知道。其他如有关干部的任免、调动、评级、定衔等问题，有的在尚未宣布甚至还没有决定的时候，就已经传出去了。这些泄密现象，有的是由于某些人太平麻痹，缺乏保密观念，或者好出风头、乱传“新闻”，也有的则是某些领导干部警惕性不高，随意透露的。
    在公共场所，常有军人谈论秘密问题。他们随便把部队编制、武器装备等内部情况，以及秘密文件和电报的内容当作谈论的资料。
    军人通信中也常常发生泄密事件。如海军某航校，有的学员把毕业班次、人数、学习任务、组织情况都写在信上告诉别人。空军某部一个助理员，甚至把部队行动日期、作战情况等写在信上。至于通信中涉及部队具体任务、行动去向、首长姓名的就更多。另外，还有些军人在寄信的时候，不使用部队代号和信箱代号，用真实的番号和地址作通信处，也有的番号代号一齐用。有的写信把这些情况泄露给居留在资本主义国家的人员，其危险就更大。
    军人在同照相馆、函授学校等来往联系中，暴露部队番号、驻地的也很多。某市一个区调查几个私营照相馆，他们收到军人委托洗印和寄递照片的来信，多的每天二百封，少的几十封，其中泄露了部队番号、驻地及首长姓名的即达几百个。某部调查十数名在公园内经营照相的人员，发现他们记录有军人泄露的各兵种、部队番号、驻地、机关名称等竟达454个。又如在某私立学校参加函授学习的千余名军人中，用部队番号和驻地作通信处的，达十分之二左右。有些军人为了经常与学校联系，还不断泄露了部队行动的秘密。
    为了纠正这些错误现象，我们提出如下意见：
    首先，各级领导要结合过去和肃反中揭发的事例，不断向军人进行教育，重申各项有关保密制度的规定。如：禁止私人谈话或通信涉及秘密问题，私人寄信不得暴露部队番号和驻地，既用代号就不准同时写真实番号，以及向国外寄信的规定等，使全体军人都熟知并且自觉地遵守规定，维护国家军事秘密。
    其次，要动员群众监督、检举，号召全体军人随时对泄密人员进行规劝、制止，必要的时候向领导机关检举揭发。各级领导机关则必须严肃追查处理。
    再次，应该加强检查，及时处理和纠正泄密现象。军邮发现军人寄信有暴露部队番号、驻地的，应该转交发信人所在部队追查。
    最后，部队照相，尤其是照团体相，应当通过地方公安机关或工商管理部门等进行了解，到国营照相馆或政治上可靠的私营照相馆去照。在照相馆只能登记个人姓名，不准写部队番号。凡写信托照相馆洗印、寄递照片的时候，不论照相馆是国营或私营，都只能写个人姓名、部队代号或驻地街道门牌，不准用番号和职务名称。我们并且建议各军区及驻在城市的领导机关，可以协同有关部门审查指定一家或几家照相馆，为军人照相和洗印相片。今后发现在照相馆泄露部队番号、职务等秘密的，也应当追查处理。
〖-ZW/正文〗
