〖ZQ/总期〗4〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强复员前的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宝仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们二连有一些老兵不断考虑复员问题，有的在背后谈论，有的向领导上写了复员申请书，要求复员。思想动荡，因而工作和学习都受了影响。
    党支部及时地进行工作，稳定了部队的思想情绪。
    我们首先召开了党、团员会议进行动员。在会上分析批判了某些同志不顾我军现代化建军的需要，消极等待复员的错误思想，要求党、团员首先自己端正认识，起模范骨干作用；同时，号召他们到群众中去进行稳定思想情绪的工作。党、团员向群众进行了初步的说服教育之后，我们又召开全体军人会议，交代复员的方针和原则，说明必须分期复员的道理。还表扬了一些思想稳定、工作积极的老兵，并且举出连队的事例，分析了消极等待复员的危害性。
    为了摸清思想教育的效果、进一步巩固老兵的情绪，又召开了老兵座谈会，启发老兵检查思想，鼓励他们上进和继续发挥骨干作用。老兵们发言热烈，许多同志检讨了错误思想，表示“要老老实实听党的话，稳定情绪，积极工作，努力学习。”
    同时，还运用党报讲话。“解放军报”发到连上，上面有：“做好今冬明春的复员工作”的社论和“克服消极等待复员的情绪”的评论，士兵们很感兴趣，大家抢着看。领导上并且结合本连的具体情况进行了教育。郑荣华同志说：“许多问题上级早就想到了，我们真不该消极等待复员。”
    通过以上的教育，老兵的思想有了提高，多数人情绪高涨。他们说：再不能让个人主义发展！有的老兵还向连首长写了保证书，表示不再闹复员问题。工作也积极起来，在寒冷的冬夜里，每人担任四个小时的勤务，仍然精神饱满，严守岗位。
〖-ZW/正文〗
