〖ZQ/总期〗5850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义世界经济日益恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本质极其虚弱的资本主义世界经济，在日益恶化的情况下进入了一九七四年。在进入新的一年的时候，西方经济学家和报刊展望未来，发出一片哀鸣。他们说：“前景看来更加暗淡”，“忧虑和恐惧压倒一切”，普遍担心袭来一场新的经济危机。
    过去的一年，在资本主义世界，是政治局势大动荡的一年，也是经济大动荡的一年。首先，资本主义世界货币金融危机风暴迭起，美元地位更加动摇。去年二月，美国政府被迫将美元再次贬值百分之十，这是一九七一年十二月美元贬值百分之七点八九后的又一次贬值。即使如此，还是不能使混乱的西方金融市场稳定下来，西方黄金自由市场上的黄金价格继续猛涨，一度涨到一盎司黄金近一百三十美元，比美元第二次贬值后一盎司黄金四十二点二二美元的官价要高出两倍。不仅美元一蹶不振，其他资本主义国家的货币也日益疲软。英镑汇率大幅度下跌，荷兰盾比价下降，连一向看涨的西德马克和日元的汇率也猛烈下跌。刚刚进入一九七四年，原先升了值的日元也贬了值。
    资本主义世界经济恶化，还表现在通货膨胀，物价飞涨。据西方“经济合作与发展组织”公布的材料，到一九七三年十月底的一年内，几个主要资本主义国家消费物价普遍上涨，美国涨了百分之七点九，英国百分之九点九，法国百分之八点一，西德百分之六点六，意大利百分之十一，日本百分之十四点四。上涨速度之快，范围之广，是战后二十多年来少见的。
    “能源危机”使资本主义经济更加恶化。去年十月中东战争以来，阿拉伯国家和一些产油国家削减石油生产，实行石油禁运，使美国等一些西方国家股票暴跌，商业萧条，不少地方交通瘫痪，许多工厂关门。据西方估计，能源危机将带来生产萎缩、通货膨胀、失业加重等一系列严重影响。美国今年国民生产总值将减少二百五十亿到三百亿美元。日本的生产活动将缩小五分之一到四分之一。
    资本主义世界经济的不断恶化，反映了资本主义社会不可克服的重重矛盾，反映了资本主义制度的腐朽没落。这再次表明，资本主义必然没落，社会主义必然兴盛，是不可抗拒的历史规律。
〖-ZW/正文〗
