〖ZQ/总期〗5850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某师党委和机关在拉练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习地方党委抓大事的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/向人民群众学习/福州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤湖地区背山面海，过去由于经常遭受风、沙、涝等灾害，加上资本主义倾向的影响，农业一直上不去。近几年来，公社党委注意抓阶级斗争和路线斗争，使干部和社员的精神面貌有了可喜的变化，生产有了发展。最近，公社党委还以路线为纲，举办了“四员”（保管、记工、出纳、会计）、“三长”（生产队长、政治队长、副队长）学习班，进一步提高大家的阶级斗争和路线斗争觉悟，形势越来越好。这个师党委在学习赤湖公社的经验中进一步体会到，党的十大号召各级党委要注意抓大事，是非常正确的；党委只有抓好大事抓好路线，工作才能上得去。
    赤湖公社的干部还认为：“产量要上来，干部要下去”。他们平时只留一人在家坚持日常工作，其余全部深入到大队、生产队，大搞群众运动，狠抓工作落实。师党委和机关的同志对照赤湖公社干部的革命实践，学习十大政治报告中关于“二十多年来我们社会主义建设的一项基本经验，就是依靠群众”的论述，深切感到师领导和机关往往忙于事务，深不下去，抓基层赶不上赤湖公社的干部。他们决心向地方干部学习，把工作重点真正放在基层，使毛主席革命路线落实到每个单位。
    师党委在进行社会调查时了解到，赤湖公社干部有五分之一是解放初期参加工作的，他们不为名利，不计报酬，朝气蓬勃地干革命。广大贫下中农更是艰苦朴素，一心为集体。活生生的事例，使大家很受教育。不少同志说，一心为公，艰苦奋斗，才是高尚的；计较名利，讲究吃住，就会一步步走向修正主义。大家表示，一定要象十大关于修改党章的报告中指出的那样，“与广大群众同甘苦，共命运”，警惕资产阶级思想的侵蚀和糖衣炮弹的袭击，艰苦奋斗，不搞特殊化，使自己永远不脱离群众。
〖-ZW/正文〗
