〖ZQ/总期〗5850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界国家乘胜前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年到来的时候，第三世界许多国家领导人分别发表新年贺词和文告，报纸发表社论和文章，回顾过去一年反帝反霸斗争的辉煌胜利，展望新的一年的斗争形势。他们满怀胜利喜悦，充满必胜信心，决心进一步联合起来，团结战斗，争取更大胜利。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席在贺词中详细谈到了去年朝鲜人民取得的巨大成就，号召人民继续革命，为提前完成六年计划，开展反帝斗争，实现祖国自主和平统一而奋勇战斗。越南民主共和国孙德胜主席在贺词中回顾了去年越南南北两方军民在坚持生产和战斗中取得的成果，号召全国同胞加强团结，提高警惕，大力促进北方社会主义建设和和平统一祖国的斗争。罗马尼亚齐奥塞斯库主席在贺词中谈到国际形势时强调说：各国人民必须坚决努力，使各国人民自己决定自己命运的权利得到尊重。阿尔巴尼亚《人民之声报》发表编辑部文章指出，过去的一年再次证明，马克思列宁主义革命运动获得进一步发展，各国人民反对帝国主义、社会帝国主义和反动派的斗争在不断加强。扎伊尔、喀麦隆、尼日利亚、布隆迪、突尼斯等国首脑分别发表文告和讲话，重申支持非洲和阿拉伯人民反对殖民主义、种族主义和犹太复国主义的正义斗争，指出只有第三世界团结一致，才能取得争取独立斗争的胜利。
    第三世界国家对新年的展望，反映了第三世界的日益壮大和空前团结。在过去的一年里，第三世界广大国家相互配合，相互支持，矛头直指帝国主义、新老殖民主义，特别是旗帜鲜明地反对美苏两个超级大国的侵略、颠覆、干涉和控制，一次次挫败它们的罪恶阴谋，形成了一个世界反霸斗争的大好局面，国家要独立、民族要解放、人民要革命的伟大历史潮流更加不可阻挡地奔腾向前。
    周恩来同志在党的十大报告中指出：“第三世界的觉醒和壮大是当代国际关系中的一件大事。”第三世界的兴起，沉重地打击了帝国主义、殖民主义和霸权主义，宣告美苏两个超级大国任意欺负弱小国家、操纵世界事务的时代一去不复返了。我们相信，在新的一年里，第三世界的国家和人民只要进一步团结起来，依靠自己的力量，不屈不挠坚持反帝反霸斗争，就一定能够取得更加伟大的胜利。
〖-ZW/正文〗
