〖ZQ/总期〗5850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民爱国斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜人民为了争取民主、自由，实现祖国自主和平统一，不断掀起反对朴正熙集团的爱国斗争。最近以来，斗争的浪潮更加高涨，它突破了青年学生的范围，迅速扩展到各个阶层，猛烈地冲击着朴正熙集团的法西斯统治。
    去年十二月二十四日，三十名南朝鲜社会和宗教界著名人士，在汉城发起了征集“百万人签名运动”，要求废除反动的“维新宪法”，制订民主的新宪法。这一运动立即得到了南朝鲜各阶层人民越来越广泛的支持。南朝鲜的一些文艺界、出版界和在野党人士及旅日朝侨，相继举行集会或发表声明，谴责朴正熙集团的法西斯统治，支持“百万人签名运动”。到一月三日，已有三十多万人签了名。
    波澜壮阔的斗争怒潮，使朴正熙一伙惊恐万状。他们经过密谋策划，于一月八日召开了“非常国务会议”，借口所谓“确保国家安全”和“维护、发展维新体制”，发表“声明”，悍然宣布两项“紧急措施”，大喊大叫要逮捕任何反对“大韩民国”宪法的南朝鲜人。但是，朴正熙集团的血腥镇压和野蛮威胁，是吓不倒人的。朴正熙集团的垂死挣扎和倒行逆施，只能更加激起广大南朝鲜人民的愤慨，促使人民展开更猛烈的斗争。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席指出：“南朝鲜青年学生和人民的斗争是争取生存权利和民主的正义斗争，是拯救国家和民族、争取统一祖国的爱国斗争。”最近南朝鲜人民爱国斗争的深入发展，标志着南朝鲜人民日益觉醒，说明了朴正熙政权处在风雨飘摇之中。只要南朝鲜人民坚持斗争，一定能结束朴正熙集团的法西斯独裁统治，实现祖国的统一，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
