〖ZQ/总期〗5850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊《回声》周刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联在地中海地区的侵略野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联霸权主义/希腊/政论/地中海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“俄国人正在贪婪地在地中海地区和非洲沿海往前推进。地中海这个较量实力的地区的中心，现在布满了超级大国的军舰和飞机。”
    文章强调说：“怀着控制世界的基本目标，苏联在这一地区的野心是大家都清楚的。在苏联，大俄罗斯沙文主义已经代替了列宁主义。”
    文章指出，苏联追求海洋霸权，已经远远超过彼得大帝所想的。文章继续说，但是，俄国人非常明白，单靠使用海军，它不能取得对其他国家的控制，因此他们试图利用阿拉伯国家对以色列的斗争来控制阿拉伯国家。文章说：“俄国人对埃及的胜利不感兴趣。对埃及说来，以色列军队在西奈半岛和运河出现是对它的国家主权的侮辱，这是生死的斗争。但是俄国人愿意看到以色列在西奈出现，甚至迫近运河。这样，阿拉伯人就被迫要依靠它（苏联）的武器，从而使它能盘踞在这一地区。”
    文章说：“中东是进入波斯湾和印度洋的门户。俄国人不仅在中东，而且也在波斯湾和印度洋，扮演英国过去扮演过的角色，并且竭力设法在旧的殖民世界的废墟上建立新的帝国。”
〖-ZW/正文〗
