〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闹房”要文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗闹房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志在部队举行婚礼，本想图个简朴、文明，可是，我们有的同志在“闹房”时，举止却不大文明，放肆的举动，粗野的语言，令人看不下去，听不下去。有的出一些俗不可耐的对联，硬叫新娘新郎各念一联，还要边念边解释；有的将新郎新娘用背包带捆在一起，让他们自己去解那些死疙瘩，弄得他们哭笑不得。
    据说“闹房”之风在远古社会就有了。那时的“闹房”是男子抢亲形成的。后来的“闹房”，可能与包办婚姻有关，为了消除男女从未谋面的陌生感，借闹房使夫妻尽快熟悉起来。这是可以理解的。然而，闹房越发展越增添了不少粗俗的东西。东晋葛洪的《抱朴子・疾谬篇》中说：“世俗有娶妇之法，于稠众之中，亲属之前，问以丑言，责以漫对，其为鄙渎，不可忍论。”可见古人对闹房时的“出格”行为已厌恶到了“不可忍论”的地步。
    现在，婚礼之后也闹闹新房，搞几个有趣的节目，大家热闹一番，这是无可非议的。但是人类文明毕竟是在进步着，闹房也应日益文明起来才是。记得有篇《老山的幽默》的文章，其中就有“闹房”的记述。新娘从内地来到前线，与即将走上战场的新郎举行婚礼。战友们在闹房时既没有逼新郎新娘当众作不文明的动作，也没有捆绑他们，而是让他们发表对“现代男女的魅力”的见解，介绍自己的恋爱经过。大家谈笑风生，有人还不时说出几句幽默的笑话，使闹房成为宣扬高尚婚姻道德的场合。
    当代军人应是有文化素养的军人。在喜庆的婚礼上，在其他场合，都要显示出一个军人的涵养和风度，而不能让那些不文明的语言和举动，损害军人的形象。
〖-ZW/正文〗
