〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委柱兴面对改革潮流的挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断探索政治工作新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：巩柱兴/政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王兴功、于荣禄报道：选题：如何使全团干部具有奋发向上的活力？实施方案：尝试将选任制、升降制、述职考评制、任期制配套使用。这是从事政治工作17年的某团政委巩柱兴，在笔记本上为自己拟就的新年度探索项目。他象对待科学和艺术一样，对待自己所从事的政治工作，不断探索新的课题，取得新的成果。巩柱兴新年度的政治工作选题，再次受到集团军领导的关注，试点工作已于元月下旬着手筹备，不久后即将展开。
    巩柱兴潜心探讨改革中的政治工作，源于他对政治工作的崇高责任感。他认为，改革使各种人都产生了一种危机感，这是好事，它能催人奋发进取，没有危机感，社会就不能进步。但政治干部不必自卑，政治思想工作也是一门科学，并不是卖“狗皮膏药”的。政治工作做的是人的工作，哪行哪业都少不了。正因为他看清了自己的优势，所以依然“我行我素”。改革越是深化，他探讨改革中政治思想工作的兴趣反倒更浓了。在改革的新形势下，干部战士家庭经济状况发生了较大变化，给干部战士思想带来新的情况，战士的思想复杂多样了，一刀切的教育方法已不适应形势的发展。巩柱兴根据干部战士新的思想特点，实行分层次教育，对不同人员提出不同的要求，并把民主精神贯注到政治教育中去，多采用民主讨论的办法和战士喜闻乐见的形式，引导大家进行自我教育，收到了较好效果。
    巩柱兴也感受到了改革对政治干部素质提出的挑战。他的对策是，要顺潮流而动，加快自身的知识更新和完善。他一边工作，一边有计划地埋头读书。1981年组织送他上石家庄高级步校学习，两年下来，别人拿到的是一个政工专业毕业证书，他却拿回3个证书。辽宁大学历史系函授毕业证书、科技英语单科结业证书是他在业余时间加班加点的额外收获。在团政委的繁忙工作中，他也不敢稍许放松学习，教育学、管理学、心理学、人才学的各种书籍堆满案边床头。广西人才学会的结业证书，便是他近年刻苦学习得来的。他在努力更新自己知识结构的同时，也不断地完善和提高政治思想工作的艺术，为传统的政治工作方式方法增添新的内容。
〖-ZW/正文〗
