〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪枪声大年夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正文刘茂秋肖劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “腊梅开，雪花飘，盼着春节快快到。吃汤圆，添新袄，守着岁夜放鞭炮。”
    1931年的岁末，在漫天雪花中，我哼着这首家乡歌谣，迎来了参加红军后的第一个春节。那时，我是红三军八师的一个年仅14岁的“红小鬼”。
    大年三十前的晚上，连长章心协找到我说：“你是红军战士，可到底还是个孩子，想不想家呀？”说心里话，第一次在外过年，咋不想家哩，可队伍中同志间的温暖，冲淡了对家的思念。连长从包里找出一双布鞋递到我的手上，说：“这是我多年保存下来的，要过年了，快把草鞋换下来吧。”我激动地接过了连长的新鞋，眼睛湿润了。那天晚上，我挨着连长在“金丝被”（稻草）里睡着了，做着甜蜜的梦。
    突然，一阵紧急哨音把我惊醒，只听到连长在喊：同志们，起来集合，敌人从土围子里逃跑了，赶快追！我们迅速整理了行装就出发了。这是大年三十的黎明。大家向前疾进，走了一天一夜，追上了敌人，打了一个漂亮仗，我还亲手消灭了两个敌人。
    胜利归来后，连队召开庆功会。现在，我还清楚地记得连首长那亲切的话语：“我们这次春节是在战斗中度过的，有浓烈的硝烟味，我们是为保卫苏维埃政权而战，个人没有过上节算不了什么，只要让穷苦老百姓都过上好日子……”
    会后，村里那些儿童团员简直把我当成了“英雄”。他们唱着“打倒列强”的歌儿，簇拥着我，要我跟他们讲战斗故事。而连长呢，依然把我当成孩子，他悄悄塞给我两块铜板，风趣地说：“这可不是‘压岁钱’，留着以后买个纸啊笔的学文化！”那几天，我一直沉浸在比在家过春节还高兴的欢乐之中。
    当新春佳节到来的时候，我又想起了50多年前参军后的第一个春节。那时候的战友情，能转化为巨大的战斗力。今天，要把改革和建设推向前进，同志之间的团结和情谊仍是至为重要的。
    （刘茂秋、肖劲松整理）
〖-ZW/正文〗
