〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“巧媳妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山姜南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在谈到如何解决国防现代化中财力不足的困难时，说了这样一段话：有限的原料可以做成家常便饭，也可以做成美味佳肴，诀窍就在一个“巧”字。我们要树立一种“巧克力”观念，即以巧花钱的艺术，来克服财力之不足。
    好一个“巧克力”观念！看似一句戏言，细想却意味深长。
    为了集中财力把国家经济建设搞上去，军队要忍耐，要再过几年紧日子。但国防现代化建设的步子又不能放慢。这似乎有点矛盾。面对这种矛盾，常听部队一些“钱粮官”们发出“巧媳妇难为无米之炊”的感叹。这种感叹，不能说没有一点道理。但从许多情况看，一些单位的工作所以进步不快，并不单纯是因为经费不足，还有管钱、管物的“媳妇”不“巧”的因素。比如，有的装备工程，不经科学论证就匆匆上马，及至工程竣工，才知得不偿失，成千上万的钱白白交了“学费”。有的机器设备，明明国内可以制造，但或因信息不灵，或因计划不周，盲目从国外引进，浪费了外汇。至于用公款请客送礼，大吃大喝，搞“公费旅游”等等，更是十足的败家子“媳妇”的行为。看来，既有“缺米下锅”的困难，也有些“有米下锅”的单位，由于“媳妇”不“巧”，乱“炊”一气，造成浪费的现象，这也是不容忽视的。
    据说古时候有一个叫晏敦复的，请一位有名的和尚主持一座寺院。和尚见寺院十分穷陋，不愿应命，就说：“巧媳妇煮不得无米粥。”晏敦复听了，笑道：“若有米，拙媳妇亦自能煮矣！”晏敦复的话，是有道理的。过去我们后勤战线也有一句话，叫“少花钱多办事”，能否做到这一点，就看“媳妇”的巧拙了。愿我们当家的“媳妇”们，不要老是伸手要“米”，而要树立一个“巧”的观念，立足现有条件，做一个“巧媳妇”！
〖-ZW/正文〗
