〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为了步兵少流血，我们宁愿多流汗”老山前线某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50项国防工程创全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团在老山前沿阵地构筑工事，许多施工点暴露在敌人直瞄火炮和机枪火力威胁之下，曾遭敌人炮击150余次，落弹640余发。施工地段遍布雷障，他们排除的地雷等各种爆炸物多达2.5万枚。记者曾在这里看到被地雷炸卷的铁锹，被弹片炸漏的推土机水箱。面对种种险情，工兵团干部战士既敢冒险，又讲科学、一面精心筹划组织施工，一面严密注意防炮防雷防敌袭扰，确保工程安全、优质、高速。
    老山山峰陡峭，灌木茂密，加上敌情威胁，使机械无法展开，工事构筑全靠人工，大量构工材料靠人背肩扛运往阵地。据团里李政委介绍说，在两期工程中，至少有4.5万吨的构工材料是由战士们背上阵地的。全团有数百人的肩、背、膝、裆部被磨破。李政委曾抑制不住自己的激动，从阵地上拿回一件战士穿的棉衣让机关干部看，原来，战士们肩膀磨破后，为减轻压痛，坚持背料，不得不穿上棉衣，棉衣已被汗水湿透，多处磨穿。“为了步兵少流血，我们宁愿多流汗！”工兵战士就是这样以拚命精神忘我拚搏。
    工兵团领导走遍每一个构工阵地，到敌情危险、工程复杂的现场加强指导。负责工程技术的作训股4名同志，吃在工地、干在工地。在一线构工的10个连队，都成立了以干部、党员为主力的突击队。团里大力表彰和宣扬了65名在施工中忘我拚搏的模范人物，使艰苦创业精神成为鼓舞全团战胜困难、创造奇迹的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
