〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政军民共度佳节良宵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥军爱民、拥政爱民春节联欢晚会乐融融〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/拥政爱民春节联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京的党、政、军、群各部门的负责同志和解放军、武警部队指战员、老红军、老干部、烈军属等各方面代表2万余人共度佳节良宵。
    大礼堂里，来自大连市金州区的农民演出团和首都文艺工作者表演了精彩的文艺节目。扶老携幼的客人，更喜欢一楼大厅的游艺和三楼的杂技、曲艺；好静的人围住了象棋、围棋和桥牌的牌桌。
    在游艺大厅边上，记者发现七八个着装整齐的战士。他们是总参某部二大队五中队的执勤战士。战士毛红军告诉记者，他入伍4年了，每年都在执勤中过春节。这几天正忙，每天要执勤12小时以上。其余几位战士都是刚分到部队4天的新兵，全是第一次离开亲人过春节。他们今天的作息时间表是：早上5点起床包饺子，6点吃饺子，8点开始执勤，中午啃方便面，下午4点吃晚饭，5点到人民大会堂执勤。毛红军说，我们过节虽然过得紧张些，但都感到光荣。
    初二初三晚上的联欢晚会将继续进行，届时将有更多的北京市基层群众参加。
〖-ZW/正文〗
