〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家宜作细安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到一些探家归来的战士为在假期间没办成几件事而懊恼不已。为何会出现这种现象？恐怕与这些同志对探亲假缺乏计划，不善安排有关。要使探亲假过得充实，避免“高高兴兴探家，满腹后悔归队”，我认为应把握以下几点：
    一是对探亲假的期望不要过高。探亲，是缓解长期两地生活的亲人之间的思念之情，互相交流思想，畅叙情谊的一个机会，也可以借此解决些平日积累起来的问题和矛盾，办些该办、又能办到的事，如修房子、相个亲等等。要根据家庭情况和探亲时间，如假期主要做些什么。在时间有限的探亲假里，只能围绕个人或家庭急需办的大事处理一件两件，不能奢望事事都办，事事如愿。如果期望过高，结果达不到，必然后悔不已。
    二是尽可能周密计划，合理安排。对探亲期间需办的事情，按轻、重、缓、急排好队，有条不紊地办，防止“计划外”冲击。
    三是巧理八方关系。难得一年一次假，访亲会友少不了，但又不能把时间都耗在应酬上。这就要抓紧时间，不能过一天算一天。比如，你打算回家找对象，就要减少走亲访友的安排，非应酬不可的，能集中一天时间应酬的就不要用两天时间，能把几件事一起办的就尽量不要零打碎敲地办。这样就能腾出更多的精力和时间处理好个人的终身大事了。
〖-ZW/正文〗
