〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我国武器装备追踪世界先进水平作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学毕业生胡自伟4年获3项重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡自伟立志要改变传统落后的“百分比抽样验收法”。经过近8个月的研究探索，率先在自己负责的车间推行一种统计抽样检验法，并举办了两期训练班，使这种先进技术及时得到普及推广，产品一次交验合格率由过去的57％上升到98％。现在，这种先进技术已经国家定型委员会批准，并在全国兵器工业战线推广，使我国的统计抽样接近或赶上了世界先进水平。
    1984年，胡自伟参加了上级组织的“计数调整型抽样检查国家军用标准”（简称“军标”）的制订工作。其中有一个关于“复合OC函数理论”如何在加严状态下检查运算的项目。由于道理深奥，运算复杂，是国际上尚待研究探讨的一个问题。胡自伟原是作为助手参加这项研究的，但他刻苦钻研，整整两个月天天在计算机房工作，结果首创运用马尔科夫链完整地求出复合OC函数理论的表达方式，从而为我国军品套改国际标准，武器装备生产追踪世界先进水平提供了重要的理论依据。去年4月，这项研究成果顺利通过了国内50多位专家、学者的审定。
〖-ZW/正文〗
