〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小卒过河顶车用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅志愿兵张克红任化工厂厂长管理有方，年创净利62万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：张克红/志愿兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡延宁、殷正勤报道：北京军区某炮兵旅只有40多人的化工厂，在一个战士的领导下，年创净利62万元，去年底被北京军区授予先进企业称号。被誉为战士企业家的厂长张克红从军委副秘书长洪学智手中接过了象征荣誉的镜匾。
    张克红是1974年入伍的志愿兵，今年31岁，他手下的两位副厂长，一个是营职干部，一个是连职干部。他们诚恳地对我们说：张克红是块搞企业的料，我们服他，也愿意服从他的领导。旅政委李增说：我们破格选拔战士张克红担任厂长，是因为我们经过认真考察，认为张克红确实具备一个企业领导者的基本素质。他虽然没有赶上当干部的机遇，但不能因此埋没他的聪明才干。
    “小卒过河顶车用”。张克红把工厂经营管理得井井有条。化工厂从筹建到投产仅用35天时间，开工6个月就收回了40万元的全部投资，当年创值260万元，上缴国家税金11万元，以后的产值和利润逐年上升。几乎所有和张克红打过交道的地方厂商都送给他一个同样的评语：“精明”。
    张克红的家乡政府和10余家工厂企业，给他发来了高薪聘请书，他都一一婉言谢绝。据对化工厂43名职工民意调查，100％的人投了张克红的信任票。
〖-ZW/正文〗
