〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡改革知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛英祥张传军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易田的话音刚落，团员小沈接着说：“我们县是全国最著名的蚕桑丝绸产地，改革9年以来，县里蚕桑丝绸业发展快，现已植桑8.5万亩，年产蚕茧11万担，全县已发展绸丝厂12家，年产丝650吨。县、乡、村兴办的丝织厂240多家，拥有丝绸织机1万多台，每年可产丝织品1.5亿米，光丝绸业这一项产值就达10亿多元，占市工业产值的43％以上，产品远销英、美、法、日等80多个国家和地区。”
    小沈的滔滔不绝，可急坏了台下的安徽籍战士、团员张家志，他一急，竟“格登”一下站起来抢过小沈的话头：“以前常听母亲说，俺凤阳是出了名的穷地方，光俺村就有2/3的人在外面讨饭谋生。自从党的十一届三中全会后，农村不断改革，家乡也发生了很大变化，万元户不断涌现，物质生活也逐步提高，很多人家都有了电视机、录音机等高档商品。”“说凤阳，道凤阳，凤阳本是个好地方……”不知是谁在中间哼了一段凤阳花鼓调，逗得大家笑声不绝。
    一份家乡改革情况调查表递到团支部书记手里，这是团员小李和两个青年的杰作。他们的家乡在驻地附近。星期天，他们走访家乡的海鸥洗衣粉厂，了解到改革后洗衣粉厂生产兴旺，“海鸥”远飞天南海北。小李兴奋地诉说着，在地图上标出“海鸥”产品在国内外各地的销售点。
    “家乡改革知多少”演讲话动在阵阵掌声中持续到傍晚，真是讲不完说不尽。末了，余指导员提纲挈领地说：“改革9年来，的确给我们国家带来了不少变化，改革到底使我们国家的建设倒退了还是前进了大家一听便明……”
    俱乐部里又是一片雷鸣般的掌声……
〖-ZW/正文〗
