〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的第一行动是创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记锐意改革的团党委书记苏俊高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活改革先锋谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：苏俊高/党委书记/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年前夕，上级在某团召开现场经验交流会，推广该团又一项改革成果――“发挥四方合力，共育‘四有’新人”的经验。
    人们夸赞改革给这个团带来的勃勃生机，更夸赞锐意改革、勇于创新的带头人――团党委书记、政委苏俊高。
    “共产党员怎么能守摊子”
    5年前，苏俊高到某团一营担任教导员。初来乍到，他小心谨慎，什么工作都不敢越雷池一步。结果一年下来，工作平平沓沓，还发生几起事故。
    “不改革就没有出路。在改革的形势下，共产党员怎么能守摊子！”苏俊高再也“守”不下去了，他奋起改革，提出在全营试行分编分训等改革性意见，使各年度兵员各得其所，积极性得到充分调动。年底，训练上去了，事故减少了，全营荣立集体三等功。
    初步的改革取得成功，使苏俊高看到，守则废，改则兴。改革的时代，给担任领导职务的共产党员提出更高的要求，这就是要站在改革的前列，做改革的带头人。
    “生命的第一行动是创造。”苏俊高把法国作家罗曼罗兰的话抄贴在办公室里，作为座右铭。他决心从部队工作的实际出发，扎扎实实地搞好改革。
    苏俊高担任团政治处主任后，针对机关工作特点，大胆提出司、政、后联合办公、建立育才基地、改进党员发展工作等10项改革建议，得到军、师领导机关的肯定。
    “认准了的事，就要干到底”
    1985年底，苏俊高调到现在所在的团工作。他从有的战士不愿意入党、私自回家等现象中看到，战士的思想问题都是由某些社会和家庭因素诱发的。要适应改革开放的形势，有成效地做好战士的思想政治工作，必须走出军营，借助社会和家庭的力量。团党委会上，他的设想得到了大家的赞同。于是，一个“发挥四方（部队、社会、家庭、战士）合力，共育‘四有’新人”的改革方案诞生了。
    正当“四方共育”活动搞得红火的时候，团里传出一则“爆炸性新闻”：按照“四方共育”协议的规定，战士受处分后，部队方面要给战士家庭寄去《惩诫通知书》。自然，对挨了处分的战士小高，也不能例外。小高感到无脸见“江东父老”，钻到小树林里欲寻短见，幸亏及时发现才得以避免。
    “要不是搞什么‘四方共育’，把惩诫都通知到战士家里去，也不至于出这事！”一时间，全团上下议论纷纷。团党委会上，党委成员们分析了这次事故苗头，认为把责任推给“四方共育”这一活动的开展，是不公正的。“四方共育”活动要进一步开展下去，与之相配合的工作也要紧紧跟上。苏俊高也表明了态度：不能遇到麻烦就放弃改革。遇到一点困难和挫折，就缩手缩脚，止步不前，那不是共产党员应有的品格。
    战士小苏因几次打架，受到警告处分。当要给他家寄《惩诫通知书》时，政治机关的同志犹豫了。
    苏俊高果断地说：“按协议书办，做好工作后通知地方政府和家庭。认准了的事，就要干到底。”苏俊高深知，把不好的表现通报给地方和家庭，战士的压力是大的。但是，压力可以变为动力。为此，他要机关和连队在发《惩诫通知书》前，因势利导做好战士的思想工作，而不能为了惩办而惩办，以此压、吓战士。
    小苏的《惩诫通知书》发出前，苏俊高先后5次找他谈心，鼓励他振奋精神，改掉恶习，做合格战士。他还请小苏的亲人到部队来，帮助小苏认识错误，同时以此教育更多的战士。在“合力”的作用下，终于使小苏转变了。他把心思用在训练上，各项科目很快在连队冒了尖，成了训练骨干。不久后，他还当了副班长。
    “要进取，就不应当止歇”
    改革，给部队带来了好形势。成绩面前，苏俊高并没有止步。团党委会上，他谈了自己的想法：“改革是一个不断发展、不断完善的过程。部队工作需要进行改革的还很多。要进取，就不应当止歇。”
    苏俊高和党委“一班人”，又迈开了改革的步伐。抓基层首先要抓好基层的带兵人，但基层有的带兵人事业心不强，不安心部队工作。苏俊高从“四方共育”活动中得到启发，决定把这一活动引入干部的管理工作中。他和党委成员们研究后，决定与地方联合，共同建立干部德才档案。在广泛征求地方人事部门意见的基础上，团政治机关与部队干部原籍县、市人事部门建立了定期联系的制度。《德才登记表》分别寄出，很快得到了地方的回音：“你们提供的情况能使我们具体地掌握了我地区部队干部的表现，为今后合理安置使用这些干部提供了依据”。与此同时，部队干部也感到，在部队干不好，表现差，一不好向地方政府和家乡亲人交待，二影响今后的转业安排。有的闹转业的干部，收回了申请报告。有的“混日子”的干部，振作精神，表示要好好干。
〖-ZW/正文〗
