〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大年初一：厦门――金门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火树银花庆龙年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门金门欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日（龙年正月初一）晚上7时35分，昔日“前沿阵地”的厦门何厝村军民在香山燃起了一朵朵五光十色的礼花，瞬间，对岸大金门也升腾起一簇簇绚丽多彩的焰火。黑沉沉的海峡顿时火树银花，此起彼落，千姿百态，交相辉映。海峡两岸军民隔海观赏，共度佳节良宵。
    今夜，厦门海岸、山头、楼房，都挤满了人，成千上万的军民和台胞台属一起观看焰火胜景，共叙骨肉情。何厝村负责人黄金成告诉笔者说：是十一届三中全会以来改革开放政策，给何厝村带来勃勃生机。全村5000人全年总产值达750万元，光乡镇企业的年产值就是175万元。今晚的焰火，就是我们怒放的心花。
    自从1979年人大常委会发表《告台湾同胞书》以后，海峡两岸人民交往日渐密切。近几年来，民间的经济贸易来往、文化艺术交流、利技学术的切磋、体育健儿的同台比赛，都比任何时候更加频繁。一位回大陆探亲的台湾同胞说：看到这放焰火的情景真是高兴。过去是炮火，今天是焰火，真是变化大啊！
    今晚海峡两岸的焰火持续了35分钟，你放一簇，我放一簇，配合得十分默契，真可谓礼尚往来。有一位老人吟了一首诗：同胞相逢，一代子龙振中华；仇人已去，千秋辉焰写春秋。
    （本报厦门2月17日专电）
〖-ZW/正文〗
