〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆性子的自我调适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理调节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影《高山下的花环》，给人印象最深的是雷军长那火爆性子，他一发起火来就摔帽子“骂娘”，这时周围气氛顿时就紧张起来。当然，雷军长嫉恶如仇，他的发火是冲着各种不良现象而来的，因此人们反倒喜欢他那鲜明的个性。但如从一个人的性格来说，动辄发脾气却并不好，其后果之一，是容易在人际交往中造成人为的紧张，乃至损害相互关系，把事情搞糟。
    不用否认，人的脾气确与先天生理构成有关。比如，医学研究表明，体内去甲肾上腺素含量较高的人，就比较容易激动发火；而血清素含量较高的人，则多半性情较为平和。但这并不是说，一个好发火的人就无法改变自己的习性。只要注意加强自我调适，是可以重新塑造自己性格的。
    所谓自我调适，从根本上说，就是要不断加强自我修养，具体方法有三：
    一是提高理智水平，人的发火往往是感情压倒理智的结果，而克制自己火爆性子的最好办法，是要在人际交往中始终保持冷静头脑，不让情绪朝坏的方向发展。根据心理学的研究，人的愤怒情绪大体上是按以下顺序逐步升级的：不满――气恼――愠怒――激愤――大怒――暴怒――狂怒。火爆性子如同水的沸腾，是逐渐加热的结果。如果你在情绪刚刚进入不满、气恼阶段便及早使头脑冷静下来，通过理智的分析来平息自己的不满情绪，那多半能够奏效。及至进入愠怒阶段，已很难控制自己，而到激愤、大怒时期，理智丧失殆尽，怒火喷涌而出，就无可挽救了。可见，能不能随时用理智控制自己的感情，这是火爆性子自我调适的关键。
    二是养成自我克制的习惯。有火爆性子的人通常自我克制能力较差，而且很少顾及事情的后果，因此学会自我克制十分重要。克制的实质是要排除外界刺激对自己引起的过分强烈的神经性兴奋，这里既需要通过适当方式随时提醒自己，又需要养成克制的良好习惯。林则徐在书房内挂了“制怒”的匾额，每当情急之中，抬头见此二字，即冷静下来，这不失为一种好方法。除此还可以请好友、领导不时提醒自己注意。克制要养成习惯则必须多锻炼，当发现自己在与人交往中开始产生不满情绪时，即可默念“镇静下来”、“千万别发火”之类的话，以防止自己胡乱使性子。如能长期坚持这样做，久而久之，就能成为习惯。
    三是善于转移疏导。火爆性子发火总是在一定的情境中产生的，作为脾气暴怒的当事者，及时离开情境现场是调整自己情绪的良策。比如，可以暂时先去干别的事情，也可出去散步宽心，或者和其他人一起听听音乐、聊聊天，等等。这样，让发热的头脑冷静下来，可以中断处于亢奋的情绪，待“气头”过了，外界刺激也已减缓，火气就可以渐渐消失。
〖-ZW/正文〗
