〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能人登台演活戏台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅在生产经营中招聘能人扭亏为盈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅有水泥厂、制药厂、招待所等生产经营单位13个。两年前，全旅生产经营不但占用大量兵力，而且还亏损30多万元。面对这种情况，旅党委决定向改革找出路，请能人出台。他们在全旅干部、志愿兵中公开招聘生产经营单位的领导人。条件公布后，前来应聘的有30多人。旅后勤部通过考核、答辩，从中选定了各企业的领导者。接着，旅里又把权下放给生产经营单位的领导，明文规定他们在本单位有组阁权、决策权、奖惩权、指挥权。根据这些权力，他们从地方选聘职工，制定各类人员的岗位责任制，赏罚分明，很快打开了生产经营的局面。过去年亏损21万元的水泥厂，应聘厂长邹伯华上任后治厂从严，在一年内不仅填补了亏损，而且盈利15万元。全厂职工的工资由过去平均60多元增加到120多元。水泥厂的经济效益上去了，其它企业奋力竞争，先后扭亏为盈。农场、电石厂等5个企业近两年分别盈利10万元以上。
〖-ZW/正文〗
