〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒作用从何看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火车跑得快，全靠车头带”。这是句老话，但确确实实是经验之谈。在基层连队，党支部就是“火车头”。抓基层建设，最重要的是抓好党支部的建设。只要把党支部建成坚强的战斗堡垒，连队建设就一定能大踏步地前进。
    我军早在创建时期，就确立了“支部建在连上”的原则。那个时候，红军艰难奋战而不溃散，其中一个重要的原因就是党支部对红军指战员有着巨大的凝聚力。几十年来，党支部作为连队的战斗堡垒，对于巩固部队、提高部队的战斗力，保证部队出色完成各种任务，不断夺取新的胜利，发挥了重大作用。在新的历史时期，尽管情况发生了许多变化，但“支部建在连上”的原则仍要坚持。新时期的情况和特点，绝不意味着可以削弱党支部的建设，而只是给党支部的建设提出了更高的要求。我们要结合新时期的情况和特点，不断加强党支部的建设。
    看一个党支部建设如何，最重要的，是看战斗堡垒作用的发挥。那么，什么是战斗堡垒作用呢？概括地说，主要表现在：
    保证连队建设的正确方向。在思想上政治上同党中央保持高度一致，自觉坚持四项基本原则，坚决贯彻执行党的路线方针政策，实施强有力的思想政治领导，经受住新的考验。
    保证全连同志斗志旺盛。教育干部战士安心服役，忠于职守，献身国防，提高自身素质，做有理想、有道德、有文化、有纪律的军人。
    保证连队的团结和统一。有领导地发扬政治、军事、生活民主，遵纪守法，密切党群关系，增进官兵团结，使连队成为意志统一、纪律统一、行动统一的战斗集体。
    保证各项任务圆满完成。正确理解和掌握执行任务的指导思想和原则，增强干部的责任感，调动全连同志的积极性和创造性，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神，圆满完成一切任务。
    战斗堡垒作用的发挥，是衡量党支部建设的标志，同时也是党支部建设着力追求的目标。如果组织健全，有很强的战斗力，充分发挥了战斗堡垒作用，那么这个党支部就是一个好支部；反之，如果没有发挥战斗堡垒作用，或者发挥得不充分，那么这个党支部就不能搞好，起码是不那么坚强有力。
    邓小平同志说过：连队工作的好坏，首先决定于党支部工作的好坏。这话说到了问题的根本。基层工作千头万绪，核心是要抓好党支部的建设。不仅党支部要重视自身的建设，上级党组织和领导机关也应做好这方面的工作。努力吧，把党支部建成连队的战斗堡垒。
〖-ZW/正文〗
