〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励探索与允许出错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探索/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要改革，要创新，就需要探索。然而对未知领域的探索是不可能一帆风顺的，有风险，并难免出错――或讲错话，或办错事，或用错人，或出错主意。有时探索的勇气越大，出错的风险也越大。以怕出错为理由拒绝探索是可笑的。我们要鼓励探索，就应允许出错。
    科学家法拉第曾经谈到，成功的科学家，在他每十个希望和初步结论中，能实现的也不到一个。大发明家诺贝尔发明黄色炸药时，就出了很多错，最严重的一次竟导致整个实验室被炸毁，包括他弟弟奥斯加在内的五名助手被炸死。尽管如此，诺贝尔仍不失为伟大的发明家，他的成功赢得了举世的钦佩。
    无数事实证明：有些“错误”的迷雾里，往往会闪烁出真理的火花。真理的金粒正是在错误的砂砾中千淘万滤而来的。发明“永动机”的奢望，徒耗了多少人的青春和智慧，而英国著名物理学家焦耳正是在对“永动机”失败的探索中，“反弹琵琶”，发现了被恩格斯称为19世纪三大发明之一的能量守恒和转化定律。
    古希腊的一位哲学家，走路时因只注意抬头观察星辰，掉进了坑里，有人为此讥笑他。黑格尔说：“只有那些永远躺在坑里，从不仰望高处的人，才不会掉进坑里。”是啊，那些不思进取，不想改革和探索的人，表面看来不大会出错，可他们又能有什么作为呢？宋人王当宰相16年，无所建树，每日“上殿进呈，云：‘取圣旨’！上可否讫，云‘领圣旨’！退谕禀事者，云：‘已得圣旨’！”时人讥为“三旨相公”。后人所以还记起他们，是因为他们已经变成无所作为的平庸的代名词。
    在社会改革中，情况更是异常复杂多变的，出些差错，有些失误更是难以避免的。如果只许完全成功，不允许有一点差错，那无异于堵住了改革探索的路。当然，探索的目的又是为了摸索经验，少犯错误，不犯大错误，不犯重复性的错误。因此，那种认为“反正是探索，出点错无所谓”的思想也是有害的。伏尔夫刚・波里埃终身从事欧氏几何学“第五公设”的证明而毫无成就。晚年，他对儿子嘱咐道：“希望你不要再做克服平行线合理的尝试。你花了时间在这上面，但一辈子也证不出这个命题。”他自己没有成功，只留下了错误的教训。但是，他的儿子以及罗巴切夫斯基等学者吸取了他的教训，没有重复他的老路，谨慎地避开了错误的暗礁，终于创立了非欧几何学。
    探索与出错似乎有着不解之缘。每一步探索几乎都潜在着出错的风险，而每一次出错都是对探索者的磨砺和考验，也都为人们提供了可选择的前进路标。为了改革的事业，我们要勇于探索，也要善于总结经验教训，使自己不断向真理和成功逼近。
〖-ZW/正文〗
