〖ZQ/总期〗10996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾中华志龙年龙飞迎改革潮春来春早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节团拜会在京举行？李先念主持？李鹏发表讲话，强调各级政府今年要集中力量抓好五件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节团拜会RW：李先念/国家主席/主持会议李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯 记者刘国华报道：“龙年龙抬头，鼓劲争上游。”今天上午，在一片“过年好哇”的问候声中，党和国家领导人和首都各界人士4000多人云集人民大会堂，举行1988年春节团拜会。中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏在会上讲话指出，继续贯彻和落实党的十三大精神，坚持“一个中心，两个基本点”，加快改革开放，促进四个现代化建设，这是全国各项工作总的指导思想。进一步稳定经济，进一步深化改革，以改革总揽全局，是1988年经济工作的基本方针。
    今晨刮起的北风，虽给北京城平添了几分寒意，但人民大会堂里却洋溢着春天的气息。还不到9时，首都各界知名人士和离休、退休的老同志，来自各条战线的先进人物代表和少数民族代表以及帮助我国建设的外国专家等，就已经陆续来到这里。大家围坐圆桌前，品香茶，贺新春，处处欢声笑语。宴会大厅的舞台上方的横额两边装饰着金色的巨龙，更增添了节日的气氛和人们龙年话改革的兴致。
    党和国家领导人李先念、李鹏、邓颖超、胡启立、姚依林、乌兰夫等领导同志高兴地走到各界代表以及离休、退休的老同志面前，同他们握手，互致新春问候。邓颖超同志早到了一会儿，几位白发老大姐拉着她的手有说有笑。李先念、李鹏等领导同志还被来自各条战线的代表和友人及空军蓝天幼儿园的小演员们簇拥着分别合影留念。
    国家主席李先念主持了今天的团拜会。
    李鹏在热烈掌声中讲了话。他首先代表中共中央、国务院，向全国各族人民和人民解放军指战员，向各民主党派、无党派人士和一切爱国人士，向港澳、台湾同胞和海外侨胞致以节日的祝贺，并向帮助中国现代化建设的各国专家和在华友人，向一切维护世界和平的外国朋友致以崇高的敬意。
    他说，借此机会，我想对1988年的工作提出一些意见，同大家一起商量，希望大家出主意，想办法，提建议，同心协力，争取在新的一年里把各项工作做得更好。
    李鹏说，去年我国经济工作取得了重大成就，工业有了显著的增长，农业取得好的收成，经济体制改革有较大的进展，社会总供给的增长相对加快，社会总需求的增长有所控制，财政收支、货币供求以及国际收支状况都有一定的改善，在微观搞活的同时宏观控制有新的进步，整个经济环境不是更加紧张而是向逐步好转的方向发展。总的形势是好的，但是在我们的经济工作中仍然存在着不少问题和不稳定因素。当前突出的矛盾是物价上涨过多，尤其是食品价格上涨过多，使一部分城市居民的实际生活水平有所下降。
    他还就消除这些不稳定因素，巩固和发展当前的好形势，提出了各级人民政府今年要集中力量抓好的几件事：第一、稳定经济，首先要保持物价的基本稳定；第二，必须下更大的力量抓好农业；第三，大力推行企业承包经营责任制，使之配套、完善、深化和发展，并且同增产节约、增收节支运动紧密地结合起来，把企业中，特别是大中型国营企业中存在的巨大潜力挖掘出来；第四，坚决压缩社会集团购买力，狠狠煞住奢侈浪费之风；第五，落实赵紫阳同志提出的沿海经济发展战略。
    李鹏最后说，我们希望港澳同胞继续为港澳的繁荣稳定和政权的顺利交接贡献力量。希望台湾国民党新的领导人顺应大势，迈出新的步子，为早日实现祖国和平统一作出新贡献。我们将继续同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞一道，为最终完成统一祖国的大业而共同努力。
    团拜会上，大连市金州区农民演出团、空军蓝天幼儿艺术团及首都文艺工作者演出了精彩的文艺节目。
    出席今天团拜会的还有万里、李铁映、李锡铭、吴学谦、宋平、胡耀邦、秦基伟、丁关根、薄一波、宋任穷、芮杏文、阎明复、王平、伍修权、李德生、杨得志、肖克、张劲夫、陈锡联、胡乔木、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄镇、彭冲、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、严济慈、叶飞、廖汉生、楚图南、方毅、谷牧、陈慕华、王丙乾、宋健、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、杨成武、陈再道、周培源、包尔汉、王光英、屈武、马文瑞、钱学森、汪锋、洪学智、刘华清等。
    今天的团拜会是由中共中央办公厅、国务院办公厅、全国人大常委会办公厅、中央军委办公厅、中顾委办公厅、中纪委办公厅、全国政协办公厅和北京市委、市人民政府共同举办的。
    中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏在团拜会上讲话。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
