〖ZQ/总期〗3345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海驻军发扬“只争朝夕”的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批人员奔赴支援春耕第一线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援春耕生产/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海陆海空三军广大指战员读了《中共中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信》，坚决响应伟大领袖毛主席和党中央的号召，用“只争朝夕”的革命精神奔赴农业第一线，积极支援郊区农村搞好春耕生产。
    二十二日清晨，上海驻军各部队指战员听了这封信的播音，受到极大的鼓舞。大家兴奋地表示：这是我们伟大领袖毛主席的声音，我们一定要听毛主席的话，大力支持、帮助农村搞好春耕生产。
    “多少事，从来急”，支援春耕生产刻不容缓。上海警备区雷厉风行，决定抽出大批干部战士，深入上海郊区各县，支援当地贫下中农狠抓革命，猛促生产。许多部队一接到命令，当天就出发到人民公社参加春耕生产。驻上海空军机关不少值夜班的同志，一听到支援春耕的消息，顾不上休息，就坚决要求参加这次光荣的劳动。
    我们伟大的领袖毛主席亲临过的东海舰队227舰的指战员，也赶到驻地附近的生产队，帮助社员大搞春耕。上海警备区某部一连指战员和社员群众一起，积极参加积肥，兴修水利，并访问贫下中农。上海警备区某部驯马队干部战士，把驻地生产队当作自己的连队一样，和贫下中农社员一起劳动，一起进行田间管理。
    千支援，万支援，帮助贫下中农掌握毛泽东思想是最大的支援。广大指战员在出发前，认真学习了毛主席“抓革命，促生产”的教导，学习了中共中央的信。到了农村，就和社员一起劳动，一起学习毛主席语录，把中共中央的信一遍又一遍地念给贫下中农和农村干部听。连续四年获得四好连队称号的空军某部有线电连，和兄弟连队一起组织了毛泽东思想宣传组，抓紧时间赶排了宣传中共中央公开信的节目，在田头给农民演出。演出时军民不断振臂高呼：“坚决响应毛主席‘抓革命，促生产’的伟大号召！”“坚决响应中共中央的号召！”“誓夺革命、生产双胜利！”空军某部九连指战员在劳动休息时，组织社员学习中共中央关于春耕生产的指示，给社员读毛主席语录，教唱毛主席语录歌。在毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召和中共中央公开信的鼓舞下，上海郊区广大革命农民信心倍增，干劲更足。他们一致表示：一定要听毛主席的话，切实认真抓好革命，促进生产，迅速掀起春耕生产高潮。
〖-ZW/正文〗
