〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99足协杯赛将在厦门揭幕 中国足协再度开出“罚单”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99足协杯赛将在厦门揭幕
    中国足协再度开出“罚单”
    据新华社北京4月14日电1999年中国足协杯赛将于本月18日在厦门举行开幕式。揭幕战由厦门远华队与天津泰达队对阵。
    据新华社北京4月14日电中国足球协会今天宣布，对今年全国足球甲级队联赛中出现的个别赛区违规事件和俱乐部工作人员违纪行为作出处罚。
    中国足协今天宣布，中国足协纪律委员会13日对下述违规事件和违纪行为分别作出处罚：深圳、西安、昆明、武汉赛区在联赛开赛以来，屡次出现观众向比赛场内投掷矿泉水瓶、硬物及燃放鞭炮等现象，严重影响了赛区秩序和比赛的顺利进行，违反了《全国足球联赛赛区安全秩序规定》，因此对上述4个赛区处以警告处罚；北京国安队队医张阳在甲A联赛第五轮广州松日队对北京国安队的比赛中及比赛后，漫骂、指责裁判员，根据《中国足球协会违规违纪处罚办法》的有关章节条款，对其处以停止工作4个月，并罚款人民币10000元。
〖-ZW/正文〗
