〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会从主观上找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，有的同志犯了错误或进步受挫，总喜欢把主要原因归于客观或别人。这样越找心情越不顺，越找牢骚越大，越找越泄气，从而导致同志关系紧张，思想负担沉重，工作干劲锐减，最后一事无成。为此，我想劝告这些同志：成败的根本原因还是在自身，必须从自己身上找原因。
    毛泽东同志指出：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”这充分说明了从主观上找原因的哲学道理及其重要性。我们如果不从主观上找原因，克服自身的弱点和毛病，总强调客观，怨天尤人，那永远也不会取得成功。
    学会从主观上找原因是密切协作、加强团结的重要基础。我们在与人共事的过程中，难免出现这样那样的问题，当产生误会、发生矛盾时，首先要找自身原因，不埋怨指责，不推脱责任，真正做到“退一步，忍一着”，那就会“风清云淡，海阔天空”，为取得成功凝聚力量。当然我们强调从主观上找原因，不是说不找客观原因，而是告诉这些同志如何抓主要矛盾和主要的矛盾方面，这样才能把握成功的规律。
    那么如何学会从主观上找原因呢？人往往看别人八九不离十，甚至入木三分，可要“自知”就比较难了。因此，首先要善于从“自知”做起，要通过剖析自己的不足和短处，做到“知步不捷而早行，知翼不健而先飞”，奋起努力，变劣势为优势；通过分析自己的长处与优势，做到把优势发挥到工作中，把长处体现在事业中。其次，胸怀要开阔坦诚，能容人容事容话，善于听取各方面的意见，经得起功过得失的考验，经得起误解，耐得住寂寞。在与人相处时，要多一点真诚，少一点猜疑；多一点宽容，少一点嫉妒；多一点奉献，少一点索取。这样，我们就能发挥主观能动性，战胜各种困难，取得事业成功。
〖-ZW/正文〗
