〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/倪强/于正国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国每年为300万人提供失业保险
    我国失业保险制度对维护社会稳定发挥了积极作用。近几年来，使用失业保险基金每年救助的人员都在300万人以上，保障了失业人员的基本生活，促进了失业人员再就业。
    中行发放29亿元贷款支持国企解困
    为支持外贸企业调整结构和扭亏增盈，中国银行在规范业务行为化解金融风险的同时，积极发放封闭贷款，支持国有亏损企业摆脱困境。截至今年2月，中行共向326家国有亏损企业累计发放封闭贷款29.8亿元人民币、430万美元。其中向178家外贸企业发放17.6亿元和308万美元。（以上据新华社）
    兴安军分区边防某团官兵奋力战凌汛
    4月11日，阿尔山境内的哈拉哈河发生由冰雪融水引起的特大凌汛，被当地居民称为“桃花水”的洪水泛滥成灾。驻军兴安军分区边防某团出动100多名官兵，顶风雪、冒严寒，奋勇战凌汛，到12日中午，终于锁住洪水，使灾情得到了控制。 （孟繁江）
    江苏邗江县为烈士家庭办实事解难题
    江苏省扬州市邗江县注重开展“爱心献功臣行动”，积极为烈士家庭办实事，解难题。清明前夕，邗江县政府拨出专款为烈士家庭翻建新瓦房，使烈士家庭深切地感受到了政府的温暖。 （倪强、于正国）
〖-ZW/正文〗
