〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见越南客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中越关系正常化以来，中越两党、两国、两军友好合作关系发展很快。特别是今年2月越共中央黎可漂总书记访华期间，江泽民总书记与他举行了具有历史意义的会谈，为中越两国关系面向二十一世纪的发展确定了框架和方向，一致商定要共同努力建立和发展长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系。他强调指出，发展中越两党、两国、两军友好合作关系十分重要，因为这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    迟浩田说，中国党、政府和军队非常重视范清银主任这次率团访华。他表示相信，这次访问将为落实江泽民总书记和黎可漂总书记今年2月达成的共识、对发展中越两军友好合作关系起到重要的作用。
    范清银赞扬了中国改革开放以来所取得的巨大成就，并表示对这些年来越中两党、两国、两军友好合作关系的不断发展感到非常高兴。他还强调指出，越南人民将永远铭记和感谢中国人民所给予他们的巨大而宝贵的支持。
    中央军委委员、总政治部主任于永波上将，总政治部副主任唐天标中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
