〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设优质高效的军营“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从全军农副业生产实践看未来我军“菜篮子”工程建设发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范亚民/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设优质高效的军营“菜篮子”
    ――从全军农副业生产实践看未来我军“菜篮子”工程建设发展趋势
    ●范亚民本报记者张占辉
    历史可以昭示未来。
    启动于1996年初的全军“菜篮子”工程建设三年规划已圆满完成。这三年，全军不仅实现了80％的连队肉菜自给率达到70％的目标，推动基层官兵伙食由温饱型向营养型过渡，而且从根本上改变了落后的生产方式，为即将到来的新世纪“菜篮子”工程奠定了良好基础。
    更重要的是，这三年的“菜篮子”建设，既为我军传统意义上的农副业生产画了句号，也为我军新世纪“菜篮子”建设开了新篇。那么，这个“句号”画得怎么样，积累了那些经验？我军将把一个什么样的“菜篮子”带入新世纪？记者将透过纷繁的现象，对此作些思考与展望。
    告别“连自为战”的生产方式，形成团连结合、以团为主的生产格局
    部队官兵不会忘记，建国初期，在国家经济建设任务十分繁重，人民群众生活水平还很低的情况下，国家对部队官兵的食物保障给予特殊关照，一类灶的动物性食物比城镇居民高20％，基本保障了部队建设需要。进入90年代，基层官兵的伙食受到市场物价波动的影响，战士一天的伙食费买不了一个像样的盒饭。军委、总部先后多次调整伙食费标准，但需求矛盾依然存在。
    基层官兵的冷暖牵动着军委领导的心。江主席要求各级领导应以寝食不安和夜以继日的工作精神，想方设法尽快解决基层生活的实际问题。全军“菜篮子”建设三年规划正是在这样一个大背景下上马的。三年规划一经提出，就受到全军部队，尤其是基层官兵的热烈欢迎，有人把“菜篮子”工程称为“温暖工程”、“拴心工程”。
    但是，军队根本职能是打仗，我们既要大力发展农副业生产，又不能把连队搞得很忙乱。如何打破小农经济生产方式，走一条用兵少、投入低、效益高的发展农副业生产之路，成为全军部队关注的焦点。总部在完成100个连队食堂、100个生活服务中心、100个旅团副食品生产基地和100个列编农场调查后，为落实江主席的指示精神，于1996年初提出了全军“菜篮子”工程建设三年规划，明确规定了各级各类部队的任务和目标。1996年1月，总部总结推广了兰州军区搞好驻边远艰苦地区部队“菜篮子”建设的经验，全军“粮草官”从荒漠戈壁上的丰收景象中，看到发展农副业生产的美好前景；1997年4月，总部又总结推广了驻上海部队建设“菜篮子”的经验，集中解决驻城市部队发展农副业生产的难点问题；1998年初，总部再次召开驻京部队“菜篮子”工作会议，集中研究影响驻城市部队“菜篮子”建设的深层次问题。这“三个回合”，抓住了“菜篮子”建设中的关键环节，出台了相应的政策措施，解决了许多现实问题。同时，总部重点扶持了100个建制师和300个旅团，各大单位有重点、分步骤地扶持了一批作战部队、边防部队的“菜篮子”建设项目。
    经过三年苦干，全军取得的核心成果是实现了农副业生产基础设施的基本配套，形成了团连结合、以团为主的生产格局。没有菜地的有了菜地，没有温室的有了温室，没有圈舍的有了圈舍，而且菜地实现了园田化，圈舍实现了制式化，种养实现了科学化。这一全新的生产格局，是对我军“连自为战”小农经济生产方式的改革和升华。目前，旅团已成为“菜篮子”工程建设的龙头和主体，承担着为连队食堂提供肉菜等副食品，为连队业余生产提供种子、雏禽、仔猪、饲料等任务，多数连队只承担一些“房前屋后种瓜点豆”之类的生产任务。这种格局可以最大限度减少生产用兵、减少生产投入、提高经济效益，有效地克服了连队忙乱现象。边海防部队因驻地分散，又有数量不等的荒山和土地，力求把生产设施建在连上，形成了团连结合、以连为主的生产格局。
    记者展望之一：我军现有菜地近20万亩、温室大棚1万多亩、鱼塘15万多亩、圈舍400多万平方米，基本能满足部队副食品自补的需要。这些基础设施来之不易，浸透了各级领导的心血和基层官兵的汗水，是我军建设新世纪“菜篮子”的基本条件。只要把这些资源和设施管好用好，我军下世纪初叶的副食品基本自给就有保证。现在的问题是，各部队要下功夫管好用好现有设施，处理好“建与管”的关系，切不可重建轻管，更不能检查验收之后就万事大吉，要像农民爱护土地和农具那样爱护这些基础设施。
    规模化生产、集约化管理是建设跨世纪“菜篮子”的必由之路
    规模化生产、集约化管理，主要是指通过生产要素的适当集中和优化组合，达到各类生产资源的最佳配置，获得良好的经济效益。军队“菜篮子”建设实行规模化生产、集约化管理，是减少用兵、提高效益的重要途径，也是建设跨世纪“菜篮子”工程的必然选择。
    过去，部队农副业生产处于零碎、分散状态，谈不上规模化生产。全军“菜篮子”工程建设三年规划启动之时，总部明确提出，要走出一条以规模化生产、集约化管理为特征的农副业生产发展路子。各部队在新一轮“菜篮子”工程建设中，坚持从实际出发、因地制宜，初步形成了适应部队特点的规模化生产模式。
    ――均衡自给型。由旅团对各类生产要素进行统一调整、统一计划、统一使用、集中管理，建立保障能力稳定的副食品生产基地。目前，建制旅团生产基地一般都建有30―50亩的园田化菜地、10―15亩的温室大棚、200―500头的养猪场、2000―3000只的养禽场，有条件的还修建了10亩左右的鱼塘，多数旅团生产基地有一个能满足需要的饲料加工间。均衡自给型生产基地的特点是，专业化程度和管理水平都比较高，能承担全团60％以上肉菜自给任务，一年四季能为连队相对均衡的供应副食品。
    ――规模效益型。主要由驻地集中、任务特殊的师级单位依托农场，对各生产要素进行统一调整、统一计划、集中管理，建立规模较大的副食品生产基地。这类基地一般都建有万只鸡场，千头猪场，百亩以上的园田化菜地。北京军区某师将分散的2000亩土地收归师里统一管理，效益提高80％，实现了夏秋菜和冬储菜100％自给。这种模式的特点是规模大、集约化程度高、产业结构合理、经济效益好。
    ――科技示范型。主要指各大单位联勤分部兴办的以科学种养和科技示范为目的的生产基地，特点是规模合理、科技含量高、专业化程度高，而且配备了相应的教学骨干和教学设施。这种示范基地各大单位都有2―3个，在科技兴农中担负起引进技术、培训人才、科技攻关的任务，示范作用不可替代。
    实行规模化生产、集约化管理的好处很多：一是大幅度减少了生产用兵。某团过去每个连都有一个生产班，农忙时节用兵则更多。实行规模生产后，用兵减少一半，效益提高几倍；二是有利于集中财力办大事。过去，各级花在“菜篮子”建设方面的钱不少，但投资撒了胡椒面，基础设施年年搞，年年不上档次。现在搞集约化管理，投资可以集中使用，一年解决一两个问题，成效明显；三是有利于推广应用高新技术。规模化生产为推广应用高新技术创造了得天独厚的条件。据总后农业技术推广站调查，5年前，一项农业新技术在部队从推广到大面积应用，一般需要四到五年时间，现在两年就可以了。
    记者展望之二：跨世纪的“菜篮子”工程建设，必须建立在规模化生产、集约化管理这个基点之上。但是，农副业生产的规模并不是越大越好，集约化管理也不是越集中越好，不能无限制地扩大规模。实践证明，这几年各部队形成的生产规模比较合理，能满足部队当前和今后一个时期的需要。满足需要就是适度，超越了这个度就可能出现生产与训练争人头、争时间的问题，就会造成结构性浪费。行家指出，要在现有规模基础上，进一步抓好各类资源的合理配置，适度发展农副产品加工业，调整好产品结构，加强产前、产中、产后服务，把规模生产的优势真正发挥出来。
    让科学技术常驻军队“菜园子”
    京郊有一片由年轻战士经营的温室群，先后接待了20多批外国客人，有人参观时指着挂满枝头的累累果实赞叹：“这好像是以色列人的科普园？”北京市一位主管农业的副市长参观后，说想不到战士种菜种得比农民还好。的确，如今的部队菜园子确实有一点国际科普园的景象，因为它集中了很多世界上农业领域的优良品种。如以色列毛粉西红柿、香蕉西葫芦，日本热白萝卜、美国西芹、甜椒，还有黑珍珠黄瓜、茄子王等蔬菜品种，在全军部队到处都能看到。世界著名的杜洛克、施格、迪卡等优良猪种、德国罗曼鸡、蒙古阿尔巴斯山羊等在部队被广泛饲养。驻华北某集团军引进的优良种养品种达150多个。西藏军区三年引进蔬菜、牧草、家禽等优良品种104个，推广面积8000亩，使许多前所未闻的蔬菜品种上了边防战士餐桌。
    与大规模引进优良品种相呼应，各部队以前所未有的热情，引进、消化、推广了大量全新的种养技术。在种植方面，各部队普遍推广了保护地栽培、穴盘育苗、人工授粉、节水灌溉、配合饲料等国际先进技术，普及率达90％以上。许多部队还探索了“南菜北种、夏菜冬种、野菜家种、洋菜中种”的新技术。在养殖方面，各部队普遍实施了产床分娩、育肥隔离、程序化防疫、按时出栏等新技术，科技贡献率明显提高。
    基层官兵的首创精神令人敬佩。在“永冻层”上发展农业的技术，原本是不可想象的。只有我们的基层官兵硬是创造出在高原雪域等特殊环境“留住春天”的奇迹。漠河北极村，年平均气温-4.9℃，素有冰库之称。沈阳军区边防某团为解决战士吃菜问题，发动全团官兵研究解决种菜难题，经过上百次探索，终于试验成功了日光燃池温室（即在温室深处建造特大型燃池，以当地丰富的锯末作燃料），在冰天雪地的恶劣环境中，种植成功了50多个品种的蔬菜，其中，茄子最大的有5公斤重，冬瓜个个四五十公斤重，实现了肉菜基本自给。南中国海守礁部队在高温、高盐、淡水奇缺的岛礁上，成功引进了无土栽培技术，建成了海上“南泥湾”，使守礁战士经常能吃上新鲜蔬菜。
    帮助部队解决制约种养业发展的难点，是近年科技拥军的一个热点。各省市农科院、农业研究所等科研单位，普遍与部队建立了稳定的技术协作关系，有的教授把部队副食品生产基地当作试验田，长年住在军营，一边搞科研，一边为部队解决生产中的难题。山西省成立了以省科协书记仲济学为首的“菜篮子”工程拥军专家组，安排3名技术人员长年住在部队，指导科学种养和培训人才。中国科学院与西藏军区签订了“共建拉萨生态试验站”协议，帮助部队建设无公害、无污染的生态立体农业初见成效。农牧大学博士张嘉保，连续4年呆在西藏，帮助部队建成了西藏规模最大、品种最全、技术最好的种猪繁育基地。
    记者展望之三：基层官兵在“菜篮子”工程建设中，不仅学会了大量农业新技术，而且在实践中深刻领会了邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的科学论断。到本世纪末，科技在我国农业生产中的贡献率要达到50％，下世纪的科技贡献率肯定会更高。在这方面，军中“菜篮子”工程可挖掘的潜力很大。总后提出要全面实施“种子工程”，使优良品种覆盖率达到98％、新技术普及率达到95％，科技贡献率达到55％以上。实现这个目标，首要的工作是把农副业生产的重点转到依靠科技进步，提高经济效益上来，建立军地协作、部队与院校协作、引进与推广并举的新技术推广体系，有条件的生产基地应配备一定比例的农艺师。只要把这些措施落实了，新世纪的军中“菜盘子”将会更加鲜美。
〖-ZW/正文〗
