〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的故事（七）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/谢社光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群的故事（七）
    ●赵江谢社光
    读书就要读好书
    八连战士王义丰与李向群是同年入伍的老乡，但他俩在看书学习上兴趣爱好截然不同。李向群喜欢看理论书籍、英雄故事和科技知识方面的书籍，而王义丰则迷恋于言情和武侠小说。有时，王义丰精神不够振作，影响了正常学习和工作。
    一个星期天的下午，正在积肥的李向群见王义丰捧着一本书坐在操场草地上，看得入迷，还不时比划描述书里的动作。他走过去一看，原来王义丰被武侠小说里的“神功”迷住了。李向群接过王义丰的书翻了翻说：“连队那么多好书，你咋不看？”
    “嗨！连队那些书枯燥无味，我一点兴趣也没有。你不懂，看这些书才过瘾呢！”
    李向群像老大哥一样说：“阿丰，看书不能只追求过不过瘾。它是知识，是引路人。看好书，可以引导我们走正路；读不健康的书，会导致我们走上邪路。我们青年人，正处在成长时期，应该多看有益的书。”李向群一边说，一边分析王义丰入伍以来，为什么常常精神不振，训练上不去，经常被连队干部批评的原因。接着，又给他讲自己看进步书、健康书得到各种教育和启示的感受，热情帮助阿丰调整看书兴趣。
    为了引导王义丰看健康有益的书，李向群给王义丰列了两串书目，一串是他认为不能看的书目，一串是他觉得应该看的书目。并将自己向连队和一些干部借阅的书籍转借给王义丰，还帮他制定了学习计划。
    在李向群的帮助下，王义丰渐渐对健康有益的书籍产生了兴趣，主动告别那些不健康的书，还坚持在学习中写心得体会。后来，王义丰不仅成了连队的理论学习骨干，还被团里评为优秀士兵。
    用真情挽救吸毒同学
    1997年夏天，李向群小学时要好的同学周道雄，因挡不住别人的诱惑，吸上白粉，家里来信把此事告诉了李向群。
    恰在这时，部队正在进行“预防毒品犯罪”系列教育，李向群对毒品造成的后果感到非常震惊。心想：如果老同学不立即戒毒，就会愈陷愈深，直至被毒品夺去性命。他决心用所学到的预防毒品犯罪知识去挽救昔日的同学。为此，他连续写了10来封信给周道雄，从毒品之祸、毒品之害，到国家对贩毒者的惩处以及戒毒的措施等，细细指点，真心劝戒。
    1998年6月，李向群回海南探家。临走前，他想起中央电视台曾播放过一部纪实电视片《中华之剑》，是讲打击制毒贩毒的，现在有可能制成了影碟或录像带，李向群专门到桂林音像市场寻找。找了大半天，真是功夫不负苦心人，终于买到了这个录像带，他如获至宝。回家的第二天，李向群顾不得去看望亲戚朋友，赶紧找到周道雄，陪着他看《中华之剑》录像片。在录像片提供了最为直观的教育和警示基础上，李向群又苦口婆心地与小周交谈，耐心做工作，直到小周点头应允不再吸毒，他才回家。
    精诚所至，金石为开。在李向群真诚帮助下，小周痛下决心戒除了毒瘾。
〖-ZW/正文〗
