〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部工作者必须讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；讲正气；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中明确指出：“选拔干部，必须全面贯彻德才兼备原则，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，防止和纠正用人上的不正之风。”干部工作者是党的组织路线的具体执行者和实践者，肩负着选人用人的重要职责。历史经验告诉我们，讲正气是干部工作者的“护身符”。特别是在发展社会主义市场经济和对外开放的新形势下，干部工作者更要自觉落实“三讲”要求，带头弘扬正气，全面提高自身素质。
    讲正气是干部工作地位和职责的必然要求
    中华民族是一个崇尚正气的民族。我们共产党人把这一民族传统发扬光大，升华到以往任何时代无法比拟的高度，成为推动事业发展的重要法宝。党的干部工作者必须把讲正气摆在关系到保持干部工作的正确方向，关系到建设一支高素质的干部队伍，关系到改革和建设事业深入发展的战略位置来认识。
    当前，我们正处在世纪之交的重要历史关头。能不能把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业不断推向前进，实现党的十五大确定的跨世纪发展宏伟目标，干部是决定的因素。这就要求广大干部工作者必须坚定地贯彻执行党的干部路线和具体政策，为各级党委正确地选人用人当好参谋。“报国莫若荐贤”，而任人唯贤的一个先决条件和重要保证，就是做干部工作的同志思想作风要正，要有一身正气，正如邓小平同志说的那样：“管干部的干部，要很公道，很正派，不信邪，不怕得罪人”。我国有句老话：“一流之人，能识一流之善。”干部工作者有了正气就有了公心，就能做到自觉坚持选拔任用的原则不动摇，严格掌握选拔任用的标准不走样，切实遵守选拔任用的程序不变通，而不会从个人亲疏、好恶、恩怨出发，做违反原则的事。实践证明，哪个干部工作者讲正气，就能赢得广大群众的信赖，及时听到群众的心里话，从而全面、准确、深入地了解干部；就能养成刚正不阿、仗义执言的职业品格，敢于讲真话、报实情，实事求是地评价干部，既不唯上，也不媚俗，特别是在干部受到不公正对待的时候，敢于站出来说话，不受任何压力或流言蜚语的干扰，给人才提供必要的保护；就能大胆力荐和起用那些德才兼备、富于开拓精神、真正能干实事的人才，为了军队建设大局不怕承担责任甚至风险，努力创造一种唯才是举、人尽其才、“野无遗贤”的生动局面。
    干部工作者带头弘扬正气具有特殊的时代意义
    在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，一些腐朽思想和歪风邪气容易对干部工作者产生消极的影响。如：有的不按政策办事，奉行好人主义和庸俗关系学；有的利用工作之便，为个人捞取好处；有的在干部任用问题上“跑风漏气”，甚至为官欲膨胀者许愿说情。少数干部工作者中存在的这些问题，情况和程度虽有所不同，但不讲正气是共同的。它干扰了党的干部路线及有关方针政策的贯彻执行，挫伤了广大干部的积极性，影响了干部工作者队伍的整体形象，必须引起我们的高度警觉。面对改革开放和现代化建设的新形势，干部部门应该把讲正气作为干部工作者的必修课，并且要坚持不懈地抓下去，真正做到“常在河边走，就是不湿鞋”，以“一正”抵“百邪”。
    对干部工作者来说，讲正气集中体现为公道正派地选人用人。群众评价一个干部工作者的优劣，最看重的就是其是否公正。用人处事不公，即使你能力再强，权力再大，群众也不会买帐。《贞观政要》中有句名言：“用得正人，为善者皆劝；误用恶人，不善者竞进。”我们一方面要刹跑官要官之风，另一方面还要堵封官给官之洞。这就需要扶正祛邪，标本兼治，把讲正气的要求贯穿到干部选拔任用的各个环节中去，坚决抵制不讲原则讲关系、不讲党性讲私情、不讲真理讲义气等庸俗风气的干扰，纠正执行有关条例和规定不严格的问题，做到多数群众不赞成的不提名，未经认真考核的不讨论，集体讨论中多数人不同意提拔任用的不通过，不给跑官要官者以可乘之机，从而使进贤之路更广，求贤之路更畅，任贤之路更正。
    干部工作者带头弘扬正气，对整个干部队伍有着重要的示范和导向作用。干部部门是党管干部的职能部门，在群众眼里，干部部门是“干部之家”，干部工作者是组织和领导的代表和体现。因此，干部工作者是否讲正气，绝不仅仅是个人的问题，而是紧紧关系着组织和领导的形象与威望。“正气满乾坤，铁汉让人敬”。干部工作者正气很盛，不仅能给群众以信心和力量，成为其他干部效仿的榜样，而且有利于集中广大干部的热情和智慧，形成推动各项工作持续发展的能量。
    讲正气的核心是解决新形势下如何做人的问题
    做人永远是第一位的问题。这几年常听一些同志感叹，现在做好人难。唯其难，做好人才更有价值，更有意义。干部工作者是做人的工作的，更应该堂堂正正地做人，用自己讲正气的实际行动来回答人们的种种疑问，理直气壮地同各种歪风邪气作斗争，使自己成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。为此，应当努力做到三个自觉：
    一是自觉改造世界观。正气是正确世界观的必然结果和自然流露，装是装不出来的。一些同志正气不足甚至不讲正气的根源，就是世界观这个“总开关”出了问题。正确的世界观来自科学理论的不断武装，来自社会实践的不断洗礼，来自在改造客观世界的过程中不断改造主观世界。随着市场经济的发展，改造世界观的问题显得越来越重要，越来越迫切。干部工作者善养浩然之气，必须从端正世界观做起，牢固树立为人民谋利益的博大胸怀和价值取向，着力解决为谁掌权、如何用权的问题，特别要警惕“酒绿灯红”、庸俗关系等对权力的侵蚀和影响，真正筑牢思想上的防线。这样，才能始终保持共产党人的政治本色，无愧于党和人民的信任与重托。
    二是自觉追求高尚的精神境界。江泽民同志指出，我们的干部要不出问题，除了要有纪律、有约束、有监督以外，更重要的是自己精神境界要高。人的精神境界是有层次之分的，但其高下与人的社会地位并没有必然的联系。现实中，很多同志职务虽然不高，但思想是先进的，人品是高尚的；而有的同志职务提升了，精神境界却没有相应地提高，甚至身居一定地位之后，自我陶醉，自命不凡，对自己的要求反而放松了，变得贪图安逸，追名逐利，成为时代的落伍者。所以，无论职务高低，做人始终应当坚持一个很高的标准，不断向高境界发展。无数事实证明，不同的境界对人有着不同的教化和制约作用。如果我们能够达到一个比较高的境界，心中有颗“定盘星”，自然就能权行得公正，事办得规矩，人做得清白。
    三是自觉接受党组织和广大群众的监督。自我修养与外部监督是辩证统一的。干部工作者在做人问题上，除了要善于自省之外，还要主动借助外力，真诚地欢迎党组织和广大群众的“敲打”。特别是在目前干部管理的监督与制约机制还不够完善的情况下，强调这一点尤为重要。“莫道铁石不铸名，路上行人口似碑”。作为干部工作者，一定要以群众的意见和反映为“镜子”，认真反思自己学习、工作和执行各项规定的情况，虚心听取各方面的意见和建议。这也是一个干部工作者有信心、有力量、政治上成熟的体现。要坚决克服怕自己吃亏、丢面子的错误观念或明知自己有问题却想“大事化小，小事化了”的侥幸心理，注意防止“对自己放礼炮，对他人放哑炮，对群众放空炮”的不良倾向，正确对待任何人、任何形式的批评意见。凡是说得对的，就闻过则喜，尽快改正；说得不对的，就引以为戒，举一反三；即使确无其事，也不必过多辩解，只需用行动、用事实、用时间去证明自己的为人，以尽可能创造一种有利于群众监督的和谐环境。总之，要坚持横不攀，竖不比，老老实实查自己，通过积极的批评与自我批评，使自己时刻保持清醒的头脑，时时处于组织管理、制度规范和群众监督之中，努力做一个让党委放心、群众满意的高素质的干部工作者。
〖-ZW/正文〗
