〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦成功试射一枚中程导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳日俄对印巴试射导弹作出反应〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡4月14日电（记者胡芳、许钺乃、王炜）巴基斯坦外交部14日宣布，巴于当日上午在距首都伊斯兰堡东南约100公里处的杰卢姆成功地试射了一枚“高里”二型中程弹道导弹。
    巴官方人士说，巴基斯坦试射这枚“高里”二型弹道导弹是对印度不久前试射“烈火”二型弹道导弹作出的“必要的”反应。他还说，根据巴印两国今年2月签署的《拉合尔宣言》，巴基斯坦方面提前一天向印度方面通报了试射导弹的有关事宜。
    “高里”二型导弹是一种地对地中程弹道导弹。这种导弹自重13吨，可在机动平台上发射，能携带500―600公斤重的核弹头或常规弹头。它的最大射程可达2000―2500公里。
    巴外交部发表的一项新闻公报说，试射“高里”二型弹道导弹是巴基斯坦导弹发展计划的一部分，同时也是出于维护巴国家安全及本地区的和平与稳定的考虑。
    据新华社北京4月14日电印度继去年5月连续进行数次核试验之后，本月11日它又在东部奥里萨邦拉索尔区试验发射了一枚“烈火”二型中程弹道导弹。澳大利亚和日本两国对印度的这一作法深表遗憾。
    据新华社莫斯科4月14日电俄罗斯外交部14日发表公告，对巴基斯坦当天试射“高里”二型中程导弹表示不安。
〖-ZW/正文〗
