〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“特殊病号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/季文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待“特殊病号”
    去年10月20日晚，一辆军用救护车戛然停在了107医院急诊科的门口，陪同就诊的李军医同司机一起搀扶着一位老人向急诊室走去。老人今年70岁，是某干休所离休干部。晚饭后，这位老干部给卫生所打电话说头疼，所里对这位老干部组织了检查，在病因不明的情况下派车送到了医院。李军医介绍完情况后，值班医生再询问病情时，老干部不是点头就是摇头，很少言语。常规检查显示，老干部无明显异常。于是，老干部被安排住院观察治疗。
    老干部一到病房，值班护士已经将床铺换上了整洁的枕巾、床单和被套，热水瓶、脸盆也已摆放在房间内。值班医生、科主任便立刻对老干部实施检查，结果还是无异常发现。科主任从检查结果和老干部的情绪便断定：老干部并没有什么疾病，而是情绪反应所致。科主任来到病房主动与老干部拉家常聊天，当得知老干部没带洗漱用具时，又派人买来了牙刷、牙膏、毛巾和香皂。临近晚9点，值班护士按照医院生活基础护理规定，开始给老干部洗脸、洗脚时，老干部拉着护士的手声泪俱下地说：“闺女，其实我真没有病，只是老伴去了女儿家心里烦躁而已。真没想到你们对我这么热情！”第二天，这位老干部带着歉意和几分满足，愉快地出院了。（温学云、季文豪）
〖-ZW/正文〗
