〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当服务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军先进老干部工作者？二等功臣栾福长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才银/王学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军先进老干部工作者、二等功臣栾福长
    ●陈才银王学民
    国防大学第二干休所所长栾福长从事老干部工作13年来，爱岗敬业，凭着一颗儿女心，尽心尽力为老干部服务，赢得了老干部的赞扬。他任所领导以来，干休所先后两次被总政治部评为全军先进干休所。去年他先后被评为校和全军先进老干部工作者。今年1月，邢世忠校长、王茂润政委签署命令，给栾福长记二等功一次。
    栾所长常说：“在干休所工作千万不要把自己看成一个官，无论是助理员，还是所领导，都是老首长的服务员。”二干所是一个有298户老干部和遗属的大所。他几乎天天早、中、晚都到所里转几个来回，将看到听到想到的事记在心里，不论谁家有难处，他都随叫随到。每周五是洗澡日，几乎每次他都提前到澡堂，看看卫生怎么样，水温合适不合适，防滑垫放得稳不稳。每逢雨雪天气，他都和同志们一块到老干部房前屋后清扫积雪，疏排积水。有一年春节，老干部李治突发急病，接到电话，栾所长二话没说，自己驾救护车把李老送到301医院。当把李老背到急诊室时，老人呕吐到他衣服上，他顾不上擦自己的衣服，先用手绢给老人擦脸擦嘴，又忙前跑后帮助挂号、取药，把老人安顿好后，已经是午夜一点钟。
    老干部说，栾所长心细，啥事都为我们考虑得很周到。近年来，老干部都进入了高龄期和高发病期，有许多老同志患有多种疾病，子女又不在身边，万一出现意外怎么办？栾所长与这些老同志的邻居协商后，为38户老干部和遗属家安装了“求助铃”，他们有急事只要按一下铃，邻居们就会去照看。所里有6位老同志长年卧床不起，栾所长与门诊部医生商量，在这些老干部家设立了家庭病房，门诊部医护人员每天24小时值班。所里还每天开通到301医院的班车，方便了老同志就诊。
    栾所长注重办实事，总是想方设法为老干部解决实际问题。他与所里其他领导一起对生产创收进行认真规划，保证干休所每年都有一笔固定的收入。近5年来，所里自筹资金500多万元，对6900平方米的老干部住宅楼顶进行了防水处理；安装了高压自动给水装置；为门诊部购置了先进的B超机、心脏除颤起搏监护仪等医疗设备；为每户老干部和遗属安装了程控电话；更换了热水器等等，全面改善了干休所的保障服务设施和老干部的生活条件。
    栾福长顾大家舍小家，一心扑在为老同志服务上。1992年，他的母亲病重住院，在病床上，老人每天唠叨要见儿子，他的家人也来信来电话催他回去，但当时工作比较忙，他只寄了些钱，一直没有回去，老人临终前口中还喊着他的乳名。母亲去世后，他赶回家办完母亲的丧事，便又赶回了干休所。有的同志知道后责怪他，他却说：“我为老首长们做好服务工作，让他们幸福地安享晚年，也就是对母亲在天之灵的最大安慰。”
〖-ZW/正文〗
