〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好军转干部安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/杨泽南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南五省（市）区军地军转安置部门合署办公
    本报讯廖振西、杨泽南报道：每年接收安置军队转业干部数量占全国1/10以上的云、贵、川、藏、渝五省（市）区经过多年的积极探索，总结出军转安置工作的一条成功经验：军地军转部门坚持合署办公制度，保证军转安置工作的效率和质量。
    在调查摸底阶段，实行交叉办公。每年初，军队的同志到地方，地方的同志到有关部队分别对部队和各地、市、州进行调查研究，相互征求对方对安置工作的意见。在转业干部交接和分配工作阶段，实行开放式办公。接收完各部队转业干部档案后，军地军转部门就在一起办公、一起审查档案材料、一起制定去向分配方案、一起研究疑难问题的处理。在审核转业干部定职定位方案阶段，实行面对面办公。转业干部定职定位方案确定后，在突出安置重点的基础上，地方军转部门主动到部队通报分配方案，与转业干部见面，征求意见。在督促检查阶段，实行现场办公。转业干部报到后，各省军区、警备区转业办的主任和省、市军转办的同志一起组成工作组分赴各地、市，检查安置政策落实情况，发现问题，就地督办。
    空军各级军转部门千方百计做好安置准备
    本报讯特约记者卫转业报道：针对今年空军干部转业人数多、地方安置难度大的实际，空军各级军转部门千方百计为转业干部择好业、定好位、安好家创造条件，提供方便。
    从今年2月份开始，空军各级军转部门分别组织空军驻各省市的转业干部联络员，到空军部队巡回宣讲党和国家关于干部转业工作的政策法规，介绍各地的安置要求及人才需求情况，现场解答干部提出的有关问题。同时，在军区空军和各地移交组开通了热线电话，随时为转业干部提供咨询服务和疑难问题解答，空军还依托当地驻军及以前的空军转业干部，在全国地级以上城市聘请了近百名安置工作信息员，及时反馈各地的安置情况。为了增强转业干部择业竞争能力，空军从4月份开始，组织部分转业干部进行有关知识和技能的学习培训，聘请专家教授讲课辅导，受到广大转业干部的好评。
〖-ZW/正文〗
