〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，辗转反侧。已为人妻，已为人母，已到而立之年的我在静思：我真是爸爸的孝顺女儿么？在他年近古稀，正需要照顾的时候，离开了他。――日记之一
    我白天收到了“老兵”――爸爸的来信：他仍把我看成躺在他怀里撒娇的小丫丫，给我“讲”听了好多遍的故事。四渡赤水的绝妙凯歌，飞越大渡河的历史壮举，驰骋林海雪原的英雄神曲；舍身炸碉堡的董存瑞，闪耀着共产主义思想光辉的雷锋……一个个令人敬仰的人物，从爸爸的口里不知不觉地流进了我幼小的心田。
    爸爸是我心中的偶像――他刚毅、执着、百折不挠，即使在是非颠倒，让他“靠边”的日子里，他仍然蹲连队、住班排，为宣传真理而日夜忙碌，从未见他回头、流泪。
    我长大了，在爸爸的熏陶下长大了，在不知不觉中继承了爸爸的事业。也讲述着爸爸曾经讲过的故事，却少了爸爸讲故事的那份爱、那份情。
    我妈妈是为了爸爸的事业做了一辈子的“后勤部长”。传统的观念，世俗的偏见往往使女性成为男人的依附物，而我不能，也不愿做这样的人。――日记之二
    我记起了丈夫对我说的一句话：“事业和爱情就像人生金马车的两只轮子，谁都希望它们珠联璧合，并驾齐驱，为自己的人生道路留下一条闪光的轨迹。”知妻莫若夫，更何况我俩是同时入伍的伙伴、战友！丈夫比我进步得快，已是副团职干部，可我还是副营“老少校”，他清楚我为什么这样执着。他悄悄地、静静地整理好行李，送我踏上了来南京政治学院的征程。
    我的家是丈夫每年一次“出航”归来停泊的港湾，是爸妈串门散心安度晚年的第二场所，是我女儿甜美的乐园。我走了以后，家里还像以前那样有欢歌笑语、乐融融的气氛吗？我记起两年前的一件事。丈夫所在部队打来电话，说他的胃病又犯了。我直奔病床前：他消瘦多了，满脸倦意。战士告诉我，他是累病的。我的心在颤抖……从那次起，我就曾决心脱下军装，跟着丈夫，带着女儿，做个好妻子，当个称职的“后勤部长”。
    今天的夜好像特别的长，仿佛又听到八岁女儿弹奏的《小天鹅》钢琴曲。――日记之三
    琴声中，传来了女儿的呼唤：“妈妈，妈妈，你别去上学，你看聪聪，他妈妈天天陪他练琴。”“噢！我的乖女儿，妈妈也要学习，部队还有许多解放军叔叔都远离爸爸妈妈，他们也需要我教他们‘弹琴’。”女儿正在准备参加今年暑期的钢琴考级和比赛呢。女儿还学会洗手帕和袜子了。闻言我竟说不出话……。去年在珠江杯钢琴大奖赛中，女儿演奏了《八音盒》，获得二等奖，今年呢？
〖-ZW/正文〗
