〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭将作战略调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世关注的以美国为首的北约空袭南联盟已经持续了20多天。20多天来，虽然北约狂轰滥炸，摧毁了南联盟大量的军事设施以及民用设施，但是并没有迫使南联盟屈服，相反更激起了南联盟人民的坚决抵抗。在这种情况下，美国及北约更加骑虎难下，不得不另作打算。近日，美国防部长科恩宣称，美将继续对南实施空袭，同时准备实施战略调整。
    北约为什么要调整战略？将如何调整战略？
    许多不利的因素迫使北约不得不调整战略：南联盟不屈服的决心坚定；北约参战国在是否对南实施地面作战问题上意见分歧；空袭继续下去战争消耗将超过一定的限度；南联盟加入俄罗斯、白俄罗斯联盟如果成功，战争扩大为欧洲战争的可能增大；北约参战国国内人民反战情绪上升，世界各国反对北约侵略的呼声越来越高。因此，这就迫使美国及北约在实在无法以武力压服南联盟的情况下，作出相应的战略调整。
    值得注意的是，近日阿尔巴尼亚宣布准备接受美国及北约更多的驻军，并将所有港口、机场等国防设施及领空提供给北约使用。这不仅为北约准备对南实施地面进攻扩大战争规模和范围提供了有利条件，更为重要的是为美国及北约进行战略调整提供了一个有力的保障。
    美国及北约可能进行的战略调整将达到这样一个目的，即在政治上，由迫使南完全屈服接受其全部条件，转变为造成对科索沃地区实际控制和保护的事实，迫使南不得不实际上接受其提出的大部分条件。为此，北约在军事战略上的调整可能主要有以下几点：第一，近期，对南发动更猛烈的空中打击并同时实施地面作战，给南军事力量和国民经济以沉重打击，从根本上削弱其实施战略反击能力。第二，由对南全面空袭转入对科索沃地区的局部战场控制，对南其它地区主要转入全面空中封锁，在科索沃地区主要实施空中火力支援下的超低空机动作战。采用这一战法，既可保持地面作战行动的高度灵活性，随时根据情况组织地面突击，歼灭对方的作战集团，保证有关地区安全和控制，又可避免将大量地面部队滞留南国土蒙受游击战袭击，还可弥补地面部队作战兵力的不足，以高度机动提高部队使用率。第三，在此前提下，将速战速决的战略调整为相对持久的战略，即依托阿尔巴尼亚进行较为持久的局部战场控制作战，以待更加有利时机的出现，最终实现夺取巴尔干地区，发展东扩的目标。这种战略调整，不仅不影响其欧洲战略的实现，而且也不损害其主宰下世纪世界霸主的实力、威信和形象，同时还可避免陷入另一场“越南战争”。
    目前，虽然美国国务卿已经开始了与俄罗斯外长的外交接触，向谈判解决问题迈出了一步，但是离北约与南联盟达成共同协议还相距甚远。同时，也不能排除美国此举乃是为了争取地面战争行动准备时间。看来，这场战争的结局似乎不可能是通过政治谈判结束，也不可能是以美国为首的北约以军事打击迫使南联盟屈服，或是由于俄罗斯参战而结束，而很可能是在双方相持不下的情况下，美国及北约不得不调整军事战略，由对南全面的军事压迫，转为局部的战场控制而结束。这种结局实质也不是真正的战争终止，将可能酝酿着下世纪更大规模的军事冲突。
    守卫在北约炸弹前的塞尔维亚警察
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
