〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要关注经济全球化问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济全球化是当今世界经济发展中一种新的趋向，它已经并继续对各国经济乃至整个人类社会带来深远的影响。江泽民总书记为此指出：我们的经济建设规模越来越大，改革已进入攻坚的关键阶段，对外开放不断扩大，以及在日益激烈的国际经济竞争中如何更好地掌握主动权，都面临着新的课题和新的挑战。因此，各级领导干部应该加强对经济知识的学习，抓住机遇，争取主动，推进社会主义现代化事业。
    党的十一届三中全会以来，各级领导干部适应形势的发展变化，不断树立和强化了一些具有鲜明时代特点的思想观念，如改革开放的观念、社会主义市场经济的观念，等等。经济全球化局面的出现，要求领导干部不仅要熟知国内经济情况，而且要更多地了解世界经济形势，增强经济全球化意识。要认识到，经济全球化的趋势，是世界经济发展到一定阶段的规律性反映。我们只能正确地认识它，积极地适应它，科学地利用它；既要积极利用其对我有利的一面，也要力求避免其对我不利的一面。还要认识到经济全球化是一股势不可挡的世界潮流，它既为当今世界的和平与发展增加了动力和活力，又为那些有志进取、奋勇拼搏的国家提供了发展的机遇。如果能及时抓住这个机遇，就有可能实现新的跨越，为国家和民族造福。
    经济全球化作为一种世界性的现象，它在各国、各地区的表现形式是不一样的，应对的办法和措施也会有区别。我们在经济全球化的潮流面前也要认真研究“中国特色”的问题，特别要探索处在社会主义初级阶段和经济体制转轨时期的中国，如何适应经济全球化趋势，在参与国际竞争中逐步形成一整套有中国特色的国际化战略、策略和方针原则等问题。参考和借鉴别国的做法是必要的，但关键还是要靠我们自己独立思考和探索。为此，我们既要发动专家学者来研究，也要发动那些在经济工作第一线的人员参与研究，最重要的还是各级领导干部要带头学习、带头研究、带头实践。真正弄清经济全球化的正面作用有哪些，体现在哪些经济部门和领域，表现形式是什么；真正弄清经济全球化的负面影响有哪些，危害有多重，后果有多深，经验教训是什么，等等。中央在宏观上提出了明确的指导思想和方针原则，以便于各地有所遵循，这当然是首要的和必须的。同时，各地区各部门也应根据自己的实际和中央的方针原则，研究制定相应的对策，作出比较具体的规划和计划，以便指导各项业务工作。
    在经济全球化的挑战面前，必须建设一支高素质的人才队伍，努力培养一大批能够适应经济全球化的新要求，能够在世界经济舞台上同经济强国进行竞争，并能取得胜利的人才队伍。在这方面，应解放思想，不拘一格，有重点、有选择地引进发达国家的专家和已退休的技术管理人员；要多种形式地发挥海外华人和出国留学人员的作用；各级领导干部应抓紧学习和丰富提高自己，尽快成为领导市场经济工作的内行。市场经济无国界，这是从马克思开始就一直强调的一个重要思想，市场经济的重要特征就是它的世界性，各级领导干部既要懂区域经济、国家经济，又要懂世界经济；既要懂得社会主义市场经济，也要懂得资本主义市场经济。只有这样，才能在经济全球化的浪潮面前，逐步学会如何与国际接轨，如何在经济上防范，确保国家的经济安全，始终保持领导工作的主动权，始终立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
