〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤血石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永枚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步长安街，如游花海。我心中常在的天安门，光耀于仰望的视线，觉得城楼正中上方庄严的国徽，正俯视着我这普通一兵，四颗金星拱大星，烛照肺腑，人民情愿为之九死不悔的新中国。
    国徽上的大星――人民心中的太阳，您启动我的情感文思，回到了1951年的抗美援朝战场。
    高地向阳五棵落叶松下，刚满18岁的共青团员、连队卫生员O（音运）宝山，握着一把三八枪刺刀，在五棵松之间的地上，如运画笔，不一会高地上就出现了巨幅天安门，题款：庆祝国庆。
    战斗间隙，O宝山和战友们，去找寻天生的五色石，依照O宝山的画图样、镶嵌出白玉华表、红墙琉璃瓦、红柱、红灯笼、毛主席像。“俺来镶嵌国徽。”O宝山是河南安阳人，1949年5月，我军攻克安阳时入伍，在大王庄骑白马挂红花，参加了25师35团，他的“普通话”里河南乡音浓重。在美军炸弹、炮弹的爆炸声中，在连队文娱组排练节目的秧歌锣鼓、快板声里，O宝山镶嵌着国徽，镶嵌着代表我党的大星时，别有一番衷情：“党啊！我妈写信问我立功没有，我一定要在战斗中立功，我已满18岁的入党年龄，我要求火线入党，请党考验我。”
    在我42军江原道（省）铁原郡方向，我目睹了O宝山所在部队官兵们在阵地上镶嵌的一座座天安门……国徽上的五角大星，只剩一个角的角尖，战地没有金色颜料，用赤红色石块来代表――只差一颗赤石，O宝山就完成了他的心灵工作，希望之所寄。
    战斗的号角吹响！那是9月上旬的一个夜晚，我军突击屠杀无辜百姓、威胁我军防线的美军的支撑点――中马山阵地。
    国产无后座力炮火箭筒轰垮美军一个个地堡，爆破组以爆破筒把铁丝网炸开缺口。O宝山肩挎红十字药包，脖颈挂着装战地救急水的军用水壶，紧随突击排前进。美军的照明弹如点天灯，轻、重火力从三面射来。突击排好几个战士受伤。O宝山抱起受伤的战友，用救急包包扎伤口，喂救急水。救急水能减轻伤痛、使伤员少受痛苦。
    在O宝山背起一个伤员向洼地转移时，忽然感到左胳膊像被刺刀戳穿，背上的伤员说：“小O，你负伤了，快放下我！我自己爬回去！”
    O宝山不答话，仍用中弹流血的胳膊，挽住伤员，把伤员送到洼地，又喂了伤员几口救急水；担架员刚抬上伤员，O宝山又向突破口跑去！跳弹坑，穿火网，边跑边包扎中弹的胳膊。他听到美军地堡近处一声呻吟，辩明是陈润的声音，立即低姿跑去。二班长张万宝，指挥轻机枪、步枪手，掩护O宝山。O宝山背起重伤的陈润，侧身往回爬。美军的弹雨泼来，O宝山翻身伏护着战友陈润。战友没有二次负伤，O宝山却已二次负伤，血染红了右裤腿，右腿被敌弹穿了个血洞，但他坚持直到把陈润送上担架，才给自己的血洞包扎。
    “小O，下去，快下去！”副连长又是心疼又心急。一转眼，副连长只看O宝山在曳光弹下的背影，消失于火焰中！
    O宝山提着手榴弹，跌跌撞撞地向山顶冲去！他要去抢救突入美军核心阵地的负伤战友，也要去厮杀，用生命兑现自己的诺言：“攻下中马山，向国庆节献礼！”
    如一座小火山喷发！美军的重炮向自己的核心阵地射击，不管那里还有自己的同胞弟兄。
    O宝山昏迷了！
    枪炮声，我军的小喇叭声，唤醒了O宝山。他醒来的第一个动作，是摸摸装救急水的军用水壶。他又恨又恼：军用水壶被弹片打穿，只有底部还有几滴救急水。
    疼得一身冷汗，平时18岁天不怕地不怕的烈火熊熊般的青春生命力，恍若只剩下点点火红的余烬。他感到军装微热，粘粘地，用手一摸满手自己的血，再一摸，他摸到了自己的肠子，腹部重伤，18岁小青年生命所系的肠子，一节一节，鼓出了腹部，仍在蠕动，仍是热的，而剧痛却折磨他昏迷……他再次醒来：“我要‘革命成功’了？”他又摸自己的肠子。他是卫生员，他懂得只要肠子没有打断打烂，就还有一线希望活着。
    剧痛复剧痛，他不自主地拿起军用水壶，多么想用最后的几滴救急水减轻不能再忍受的痛苦啊！
    “不！决不！要把每一滴救急水留给战友！”
    他手托着自己的肠子，轻轻地往腹里揉，揉……每揉一下就要痛得昏迷。他已连续三次负伤，把打出来的肠子揉了回去，草草缠上绷带，用一线生命继续战斗！O宝山借照明弹光，看见二班长张万宝，负伤倒在冲击路上。只有一线生命的O宝山，立即向张万宝侧着身子爬去……
    张万宝回忆：O宝山爬爬停停，时间应以秒来计算，O宝山爬的时间长，停的时间短――
    战士神圣的职责，爆发出常人难以置信的强大精神力量。一个血人，爬到了张万宝身边，用救急包包扎张万宝重伤的腿部……
    张万宝流泪：“小O，你自己也负伤了啊……”
    O宝山断断续续地说：“二班长，我，不，不要……紧……”
    O宝山将最后几滴救急水，喂向张万宝……
    军用水壶滑落在弹坑边。
    18岁的共青团员、卫生员O宝山，安息在异国的山峰，照明弹闪出他英俊嫩生生的脸庞，浓密的黑眉，珠光一样发亮的眼睛……
    战友们将一级战斗英雄、追认为共产党员的O宝山烈士，临终手里握着的一颗热血浸染的赤石，镶嵌在烈士未完成的国徽大星一角的角尖……
〖-ZW/正文〗
