〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮小将遇俊楷速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗希望之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身披八一男篮12号战袍的遇俊楷，在98―99赛季希尔顿全国男篮联赛上真是出尽了风头。在第一个主场比赛中，八一队就是靠他在距终场仅4秒钟的两粒罚球，转败为胜，以102比101战胜北京奥神队，实现开门红。
    事隔一个多月，在同山东队的比赛中，又是遇俊楷，在加时赛仅剩7秒的关键时刻，他的一个3分远投，实现了八一男篮循环赛主场全胜的目标。宁波的球迷每当谈及八一队，对王治郅、刘玉栋、范斌等主力球员的精彩球艺津津乐道，也总少不了对遇俊楷的夸奖：八一队的新秀，好样的！
    其实，遇俊楷年龄是八一队中的小字辈，可赛龄在八一队中却属“中年”。1995年，在广州军区男篮打球的遇俊楷，当球队掉级解散后，便披上了八一男篮12号战袍，参加了95―96赛季的全国男篮甲A联赛。整整四个赛季，他不断地苦练，不断地从队友身上取长补短，球技愈加成熟。本赛季打出的两个漂亮的关键球，更使遇俊楷的名气大增。
    能否处理好关键球是衡量球员球技高低的重要尺度，也是衡量球员心理素质是否过硬的重要标准。遇俊楷在这方面多次经受了考验。1995年，遇俊楷加盟中国青年队，赴希腊参加世界青年男篮锦标赛。在同韩国队比赛中，遇俊楷在终场前7秒远距离发炮，一举命中3分，使中国队转败为胜。1997年的世界青年男篮锦标赛，中韩两队再次相遇，双方比分一直咬得很紧。在中国队落后2分且仅有两秒钟的时刻，遇俊楷远投造成对手犯规，罚球时他连中三元，为中国队获胜立了大功。
    遇俊楷更加成熟了。教练表扬他，队友称赞他，这位从北国冰城哈尔滨闯进军旅篮坛的小伙子却格外谦虚：“是教练给了我上场展示自我的机会，是队友给我创造了投篮的机会，关键球才幸运地轮到由我来处理。其实队里轮到谁头上都没问题，说不定比我更让人放心。与队里的老队员比，我还要不断地努力。”
〖-ZW/正文〗
