〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事迹激励莘莘学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李向群先进事迹报告团到人民大学作报告反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民大学党委副书记张建民说，李向群胸怀远大志向，家富不忘报国，追求崇高的理想；他生命不息，战斗不止，忠实履行军人职责，用宝贵的青春年华，谱写了一曲壮丽的人生凯歌。中国人民大学要积极响应江主席的号召，认真扎实地开展向李向群学习的活动。
    报告会后，李向群先进事迹报告团成员和大学生代表进行了座谈。来自李向群家乡的财会系九八级女学生蔡豫说，今天，我们听了李向群烈士父亲李德清的报告，心里有说不出的激动。李向群家富不忘报国，放弃金钱、放弃发财的机会，参军入伍到部队。光这一点，是一般人做不到的。我们开展学习李向群活动，就是要学习他坚定的政治信念、高尚的道德情操、公而忘私的思想品德。
    来自李向群牺牲地、湖北公安县南平镇的学生蒋理心情更是不能平静。他流着泪说，去年抗洪期间，我正在家乡休暑假，在大堤上亲眼目睹了李向群和他的战友为了保卫我们的家园流血流汗的动人场景。我要好好学习李向群，努力学习科学文化知识，报效国家。
〖-ZW/正文〗
