〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关“三讲”教育全面铺开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21个中央巡视组全部进点〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关“三讲”教育全面铺开
    21个中央巡视组全部进点据新华社北京4月14日电全国“三讲”教育工作会议以后，中央国家机关第一批46个部门的“三讲”教育工作，按照中央的部署，已经全面铺开。从目前进展情况看，各部门党组（党委）高度重视“三讲”教育工作，特别是党组（党委）书记，认真履行第一责任人的职责，加强对“三讲”教育的领导。截至4月12日，已经有42个部门召开了动员大会。21个中央巡视组也全部进点。
    “三讲”教育开始以前，各部门都做了认真的准备工作。一是认真学习中央领导同志讲话和中央有关文件。通过学习，提高对“三讲”教育重要性的认识，为“三讲”教育的全面展开打下了较好的思想基础。二是采取多种形式，调查研究、听取意见，初步查找部门领导班子在党性党风方面存在的主要问题。许多部门不仅注意征求机关干部群众、离退休老同志和党外人士的意见，而且还专门发文征求各地方和基层单位的意见。三是认真准备工作方案和动员报告。为了保证工作方案和动员报告的质量，各部门党组都进行了多次讨论，在广泛征求群众意见的基础上进行了认真的修改。不少部门党组（党委）书记亲自起草或修改了本部门的工作方案和动员报告。
    召开动员大会，做好“三讲”教育的思想发动，是坚持用整风精神搞“三讲”，广泛发动群众参与的一个关键环节。因此各部门对召开动员大会都很重视，由党组（党委）书记亲自做教育动员。
    联系实际的动员报告，在群众中产生了较大的反响。许多部门的同志反映，这些报告能联系本部门实际，说明党组领导有诚意、有决心。许多老同志参加了动员大会后表示，非常拥护中央开展“三讲”教育的决定。他们说，延安整风使全党在马列主义、毛泽东思想的基础上达到了空前统一，为取得抗日战争和解放战争的胜利奠定了坚实的基础。这次“三讲”教育，将为我们把建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪打下坚实的思想基础和组织基础。
    中央向国家机关第一批开展“三讲”教育的单位派出了21个巡视组。各巡视组进驻有关单位，紧张而扎实地开展了工作。
〖-ZW/正文〗
