〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民出席中外艺术歌曲音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李岚清等与首都千余名观众一同欣赏演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘思扬/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺活动；音乐会RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者刘思扬、王黎）由文化部主办、中央歌剧芭蕾舞剧院承办的中外艺术歌曲音乐会今晚在北京世纪剧院举行首场演出。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等与首都千余名观众一起欣赏了艺术家们的演出。
    灯光熠熠，歌声袅袅。由男高音领唱与混声合唱演出的前苏联歌曲《遥远、遥远》拉开了音乐会的序幕，把人们带到了那遥远而难忘的年代。音乐会精心选定了26首具有代表性和易于传唱的中外艺术歌曲，其中包括一些优秀的民歌和通俗歌曲。从《送别》、《渔光曲》、《夜半歌声》到《让我们荡起双桨》、《四季歌》、《多情的土地》；从《小夜曲》、《圣母颂》、《摇篮曲》到《你是这样的人》、《山丹丹开花红艳艳》、《友谊地久天长》……这些艺术歌曲以丰富的内涵、抒情优美的旋律深深感染了观众。
    音乐会以中央歌剧芭蕾舞剧院演员为班底，邀请了一批在京的优秀歌唱家加盟。他们中既有长期活跃于艺术舞台，深为观众熟悉和喜爱的歌唱家，又有在国际声乐比赛中获得大奖的优秀中青年歌唱家。音乐会不用任何扩音设备，演唱者以扎实的功力进行艺术表现。参加伴奏和合唱的分别是中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和中国交响乐团合唱团。音乐会在舞美、音响、灯光等方面力求突破和创新，使这些传统歌曲以全新的面目展现在观众面前。
    艺术歌曲是18世纪末19世纪初欧洲盛行的一种抒情歌曲。“五四”时期传入中国。经过李叔同、赵元任等文化人和音乐家的不懈努力，我国的艺术歌曲结合悠久的民族传统文化，大胆借鉴西洋作曲创作手法，在群众中产生了深远影响。新中国成立50年特别是改革开放20年来，在党的“双百”方针和“二为”方向的指引下，不同艺术风格和表现手法的歌曲创作有了长足发展，一大批内容健康、优美生动、群众喜爱的优秀歌曲涌现出来。此次举办中外艺术歌曲音乐会，是文化部推广艺术歌曲的重要举措，旨在促进艺术歌曲的普及，推动艺术歌曲及音乐创作的繁荣。音乐会还将于4月下旬在京上演6场。
    演出结束后，江泽民、胡锦涛、李岚清走上舞台，祝贺演出成功，并和演员合影。
    丁关根、贾庆林、曾庆红同志和有关方面负责人也一起欣赏了演出。
〖-ZW/正文〗
