〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振东/齐玉胜/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振东齐玉胜刘畅
    去年12月23日，北疆黑河某巡逻艇大队新兵营一连三班训练结束后，班长王东海发现新兵李军脸色发白，双手颤抖不止，他急忙把这异常情况报告到新兵营，教导员姜利马上带着小李到卫生队检查。第二天下午2时10分，小李手抖得更厉害了，下肢稍有麻木。
    “立即送往医院……”大队长吴洪飞命令司机火速赶往地区医院。下午3时25分，小李病情继续加重，感觉头晕目眩，四肢麻木，浑身抽动，呕吐不止。最后用CT检查，确诊为“先天性脑血管畸形”导致的“脑干出血”。
    “出血已达3毫升，病情继续恶化……”情况十分危急。黑河军分区王司令、杨政委得知情况后，立即委托张立杰副司令员亲自赶往医院指挥抢救治疗。医院决定利用“金卫网络远程医疗联网会诊”发出紧急求救信号。20分钟后，荧屏上显示出哈医大一院神经内科专家传来的信息，根据他们多年来的临床经验，此病例死亡率为99％……
    李司令员、于政委、弓副司令员、高参谋长纷纷下达了指示：不惜一切代价、全力挽救战士的生命！
    24日下午4时10分，紧急抢救李军的行动开始了。30分钟后，大家看到李军血压平稳下来，一颗颗悬着的心总算放了下来。
    自从李军入院后，大队长吴洪飞、政委张振东几乎每天都要到医院探望，有时一天就跑三四趟，常常陪护到午夜。参谋长张瑞天天“泡”在病房里……
    奇迹终于出现了，1月8日，整个病房迎来了李军入院后的第一次笑声，整整昏迷了15天啊！李军开口说了入院后的第一句话：“我要好好当兵，报答部队首长的关怀，战友们的挚爱。”从山西贫困老区赶来的李军父亲紧紧抱住政委张振东，嘴里只会不停地说一个“谢”字，一同赶来的山西省榆社县武装部胡政委感动得热泪盈眶：“我代表榆社县的人民谢谢你们了……”
    在治疗期间，为了护理好李军，大队从机关和新兵营挑选出5名责任心强的干部战士到医院对李军进行24小时的特别护理。卫生队长徐振龙这位有26年兵龄的老兵，自李军一入院便楼上楼下跑个不停，喊医生，报告病情。元旦之夜，新兵营刘营长9岁的儿子发高烧，家属几次打电话，他都没有回去，而在李军的床边守了一夜。
    当李军病情趋于稳定时，主治医师感动地对大队领导说：“这医疗史上的奇迹，是你们用深深的官兵情、战友爱创造出来。如果没有你们官兵的精心护理，他不可能有今天。”
    前不久，李军康复出院。
〖-ZW/正文〗
