〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集琦杯”迎澳门回归百题知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集琦杯”迎澳门回归百题知识竞赛
    （解放军报时事部广州军区政治部宣传部桂林集琦药业股份有限公司主办）
    参赛须知
    1、1999年12月20日，澳门将回到祖国的怀抱。为了纪念这一重要历史时刻，配合部队进行时事政策教育，本报时事部与广州军区政治部宣传部、桂林集琦药业股份有限公司联合主办“集琦杯”迎澳门回归百题知识竞赛。
    2、竞赛试题分为选择题和判断题两类。选择题共60题，每题供选择的答案中有一个或数个答案是正确的，请在答题卡上将你认为正确的答案所对应的圆圈涂黑；判断题共40题，请判断各题的正误，如正确，将答题卡上相应的圆圈涂黑，如错误则不涂。参赛者必须按照要求填写答题卡，否则按废卷处理。注意：答题卡复印无效！
    3、答题卡填好后，请沿黑线剪下，装入标准信封，贴足邮票，并将姓名、通讯地址、邮政编码填写清楚，寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组收（邮政编码：100832），并请在信封左下角注明“迎接澳门回归知识竞赛”字样。
    4、试卷收回时间：自试题见报之日起，到1999年8月1日为止（以当地邮戳为准）。在此期间，本报国内时事版将陆续刊发一些有关澳门的知识性文章，帮助读者了解澳门和参赛答题，敬请留意。
    5、本次比赛设一等奖10名，二等奖30名，纪念奖50名。
    6、为公正起见，本次竞赛活动主办单位的工作人员和家属不得参赛。
    竞赛试题
    一、选择题
    1、澳门居民中是华人。
    A、90％B、96％C、98％
    2、澳门陆地面积是平方公里。
    A、21.5B、22.5C、23.5
    3、土生葡人是居住在澳门的的后裔。
    A、印度人B、日本人C、葡萄牙人
    4、澳门有正式记载的郡县隶属行政建制始于年。
    A、公元前214年B、公元1152年C、公元1535年
    5、鸦片战争后，葡萄牙人为扩大对澳门的占领，首先是。
    A、封闭中国海关B、攫取对澳门的中国居民的管辖权C、逼走澳门的中国政府机构
    6、澳门公务员福利薪酬在亚洲仅次于。
    A、日本和新加坡B、新加坡和香港C、日本和香港
    7、澳门设有3个一审法院和个二审法院。
    A、1B、2C、3
    8、明清时期，澳门有条主要的国际海上航线。
    A、2B、3C、4
    9、1893年9月3日，民族英雄曾以钦差大臣的身份巡阅澳门。
    A、戚继光B、林则徐C、文天祥
    10、民国时期，中国人民进行过次要求收回澳门的大规模斗争。
    A、2B、3C、4
    11、澳门现行行政机构由个政务司组成。
    A、5B、7C、9
    12、中葡关于澳门问题谈判的主要障碍是。
    A、主权争议B、交还管治权的时间C、公务员及法律本地化
    13、澳门唯一的矿产是。
    A、铁矿石料B、磷矿石料C、花岗石料
    14、澳门最缺乏的是。
    A、土地资源和矿产资源B、矿产资源和淡水资源C、土地资源和淡水资源
    15、澳门半岛由于人口集中，又分为个堂区。
    A、3B、4C、5
    16、澳门现行政治体制的基本法律是。
    A、《葡萄牙民法典》B、《澳门组织章程》C、《澳门特别行政区基本法》
    17、澳门总督任期是年。
    A、4B、5C、没有任期
    18、澳门目前主要的种植业是。
    A、蔬菜B、水果C、园艺花卉
    19、从19世纪60年代开始，澳门大致进行了次大规模的填海造地。
    A、2B、4C、6
    20、澳门国际机场于年月建成启用，现已开通了北京、上海等24条航线。
    A、1995.12B、1997.7C、1998.1
    21、在澳门影响最大、信教人数最多的宗教是。
    A、天主教B、佛教C、基督教
    22、《澳门特别行政区基本法》是由中华人民共和国第届全国人民代表大会第次会议通过产生的。
    A、七届人大一次会议B、八届人大一次会议C、九届人大一次会议
    23、《澳门特别行政区基本法》自年月日起实施。
    A、1999.12.1B、1999.12.20C、1999.12.30
    24、澳门回归后，其官方语文是和。
    A、中文、英文B、中文、葡文C、葡文、英文
    25、澳门特别行政区非永久性居民。
    A、享有选举权和被选举权B、不享有选举权和被选举权C、享有居留权
    26、在年月召开的澳门特别行政区筹委会第三次全会上，我国政府宣布，在澳门回归后，我国将在澳门特别行政区派驻适量、精干的军队。
    A、1987.4B、1993.3C、1998.9
    27、澳门问题的历史性解决的标志是。
    A、《中葡联合声明》正式生效之时B、《澳门特别行政区基本法》颁布之时C、《澳门特别行政区基本法》实施之时
    28、《中葡联合声明》于年月日正式生效后，澳门即进入过渡时期。
    A、1987.4.13B、1988.1.15C、1993.3.31
    29、澳门特别行政区行政长官任期年，可连任次。
    A、四、二B、五、一C、五、二
    30、澳门特别行政区的反贪机构称为，对负责。
    A、廉政公署、行政长官B、反贪局、终审法院C、陪审团、立法会
    31、澳门特别行政区政府主要官员的任职资格是在澳门通常居住连续满年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民。
    A、10B、15C、20
    32、澳门特别行政区第二届立法会由27人组成，其中直接选举的议员人数为人。
    A、7B、10C、12
    33、澳门特别行政区设、和这三级法院。
    A、初级法院、中级法院、高级法院B、初级法院、中级法院、终审法院C、刑事法院、经济法院、行政法院
    34、自本世纪60年代以来，澳门经济规模迅速扩充，经济实力明显增强。到1996年，本地生产总值约75亿美元，居亚洲第37位，人均达1.7万美元，在亚洲排在第位。
    A、四B、五C、九
    35、澳门最早创办的银行是1902年创办的银行。
    A、大西洋B、大丰C、南通
    36、澳门的博彩业场所多、花样多，其中最普及、最有吸引力的项目是。
    A、彩票B、幸运博彩C、相互博彩
    37、澳门的法定货币是。
    A、港币B、澳门币C、葡币
    38、近年来，澳门最主要的产业是。
    A、旅游博彩业B、银行业C、地产建筑业
    39、1999年4月10日，澳门特别行政区第一届政府推选委员会的名委员全部产生。
    A、200B、215C、240
    40、澳门与、美国的拉斯维加斯并称为世界三大“赌城”。
    A、西班牙的巴塞罗那B、摩纳哥的蒙特卡罗C、香港
    41、目前澳门有4所高等院校，最高学府是。
    A、澳门理工学院B、亚洲国际公开大学C、澳门大学
    42、内地高等院校从开始恢复在澳门招生。
    A、70年代后期B、80年代中期C、90年代初
    43、澳门最有影响且历史最悠久的民间艺术是。
    A、粤乐和粤剧B、马术和粤剧C、粤剧和京剧
    44、澳门共有8家中文日报，其中销量最多的是。
    A、《大众报》B、《市民日报》C、《澳门日报》
    45、澳门藏品最丰富的博物馆是。
    A、澳门博物馆B、贾梅士博物馆C、海事博物馆
    46、澳门盛行的体育运动项目有足球、篮球、排球、田径等，每年举行公开性的比赛。
    A、秋季B、定期C、不定期
    47、澳门中小学教育的主要授课语是。
    A、葡语B、英语C、华语
    48、澳门最闻名的地道葡国菜是。
    A、红豆猪手B、马介休C、牛胸
    49、澳门的三大古庙是。
    A、妈祖阁观音堂莲峰庙B、望德堂风顺堂花王堂C、妈祖阁观音堂风顺堂
    50、自1999年12月20日起，与《澳门特别行政区基本法》同时在澳门公布或立法实施的全国性法律，还有《中华人民共和国国籍法》等部。
    A、6B、8C、10
    51、澳门最大的赌场设在。
    A、新世纪酒店B、皇都酒店C、葡京酒店
    52、澳门特别行政区的区徽，中间是五星、、大桥、，周围写有“中华人民共和国澳门特别行政区”和葡文“澳门”。
    A、莲花B、海水C、紫荆花
    53、澳门新八景中的镜海长虹指的是。
    A、凼仔岛B、澳凼大桥C、黑沙海湾
    54、澳门在赛狗时，一般用来导引。
    A、小宠物B、电兔子C、真兔子
    55、澳门一年一度的格兰披士大赛车始于年。
    A、1950B、1951C、1954
    56、澳门的队是目前亚洲最强的一支队伍。
    A、曲棍球B、武术C、空手道
    57、数百年来，占澳门人口绝大多数的华人居民以作为书面语文，澳门绝大多数出版物是。
    A、中文中文B、中文葡文C、葡文中文
    58、在澳门众多的民间医疗卫生机构中，规模最大、名气最响的是创建于1871年的。
    A、同善堂B、工人医疗所C、镜湖医院
    59、澳门的医疗卫生分为两种，为澳门居民提供医疗服务的主要是官立的和私立的。两者均有120多年的历史。
    A、官立和民间山顶医院镜湖医院B、社团和教会镜湖医院山顶医院C、官立和民间镜湖医院山顶医院
    60、澳门最早的戏院是，建于清朝道光年间。
    A、国华戏院B、清平大戏院C、永乐戏院
    二、判断题
    1、澳门经广东省珠海市通往内地的唯一陆路通道是拱北口岸。
    2、澳门目前最有影响的民间社会团体是镜湖医院慈善会、澳门同善会和澳门中华总商会。
    3、澳门基本法是澳门特别行政区整个法律体系中最基本和居主导地位的法律。
    4、澳门特别行政区实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。
    5、中央政府的各部门对澳门特别行政区有关部门有直接领导关系。
    6、在澳门特别行政区，有资格依照澳门特别行政区法律领取澳门居民身份证，但没有居留权的人称为永久性居民。
    7、澳门特别行政区行政长官、主要官员等必须是澳门永久性居民中的中国公民。
    8、澳门特别行政区行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。
    9、澳门特别行政区行政会是澳门特别行政区的立法机关。
    10、中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务。
    11、澳门特别行政区的法院、检察院接受行政长官的领导。
    12、驻军澳门是中国政府恢复对澳门行使主权的重要标志，是保持澳门社会稳定和经济发展的重要因素。
    13、澳门特别行政区的区旗是绘有五星、莲花、大桥、海水图案的蓝色旗帜。
    14、澳门特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权。
    15、外国在澳门特别行政区设立领事机构或其他官方、半官方机构，须经澳门特别行政区政府批准。
    16、澳门税制与其他国家和地区相比是比较宽松的，执行的是“后收税制度”。
    17、澳门是国际自由港。资金、人员、货物自由进出，同近30个国家和地区互免签证。
    18、澳门现行政治体制的特点是：主权与治权分离；立法、行政、司法三权分立，以行政为主导；对葡国政府的依赖性依然存在。
    19、1979年2月18日中葡两国正式建交，1985年5月中葡双方达成协议，决定就澳门问题举行谈判。
    20、澳门现任总督是1991年上任的韦奇立。
    21、澳门检察院独立履行法律赋予的职责，不受任何干涉。
    22、为使澳门平稳过渡，急需解决的三大问题是：公务员本地化、法律本地化和中文官方地位。
    23、澳门立法会是澳门地区主要立法机关，由它通过的法律、法令可以直接生效。
    24、澳门早期的名字叫蚝镜。
    25、葡萄牙人于1553年开始入居澳门。
    26、澳门位于珠江口东岸，与香港隔江相望。
    27、澳门包括澳门半岛、凼仔岛和路环岛。
    28、澳门特别行政区不实行社会主义的制度和政策，保持原有的资本主义制度和生活方式，五十年不变。
    29、澳门是孙中山早期从事革命活动的重要舞台。
    30、澳门属热带海洋性气候。
    31、澳门属典型的华南形山地，以丘陵、平原为主。
    32、澳门分为两个区：澳门市政区和海岛市政区。每个市政区都有两个行政管理机关，即市政议会和市政执行委员会。
    33、明清三百年间，中国政府对澳门充分行使国家主权，全面管治，主要体现在政治、经济、军事、户籍、司法、税收等方面都有严格的管辖制度。
    34、美国侵略中国的第一个不平等条约――《中美五口贸易章程》是在澳门望厦村签订的。
    35、澳门在中国改革开放的强烈辐射下，经济结构趋向多元化，逐步形成了轮廓分明的四大支柱产业，即：旅游博彩业、出口加工业、金融保险业、交通运输业。
    36、澳门作为自由港，实行的是自由市场经济政策。
    37、澳门中小学教育存在中文、葡文、英文三个体系和中国大陆、台湾、葡国三种学制。
    38、黑沙海湾是因其沙滩上沙粒是黑色而得名。
    39、澳门居民享受比较大的福利均由民间福利机构提供。
    40、澳门特别行政区可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、科技、体育等适当领域以“中国澳门”的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系、签订和履行有关协议。
〖-ZW/正文〗
