〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波与越人民军总政治局主任会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：于永波；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，中越两党两国有着长期的友好交往历史，近年来，两军之间的友好交往也不断增加。当前，国际形势复杂多变，发展中越友好关系符合两国人民的愿望和根本利益，也有利于本地区和世界的和平、稳定与发展。
    于永波向客人介绍了中国军队改革和建设的情况。他说，近年来，全军在江泽民主席的领导下，坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，把思想政治建设摆在各项建设的首位，注重加强质量建设，不断提高在高技术条件下的防卫作战能力。特别是去年，中国军队改革和建设取得了重大成果：按照党的十五大提出的裁减员额50万的要求，全军体制编制实行重大的调整改革；与全国人民一道取得了长江、嫩江、松花江流域抗洪抢险斗争的伟大胜利；坚决贯彻党中央关于军队和武警部队一律停止经商活动的重大决策，完成了经营性企业的移交和撤销工作。这三件大事对部队建设有极为深远的意义。应客人的要求，他还详细介绍了中国军队政治工作的情况。
    范清银对中国在国家和军队建设中所取得的巨大成就表示赞赏，并且介绍了越南国家和军队的建设情况。
    总政治部副主任唐天标中将和有关部门的领导也参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
