〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区船运大队为什么成为全军五个示范点之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理论作指导行程万里不迷航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王太禄、记者慈爱民报道：长年航行在祖国万里海疆、驻守在闽南“金三角”改革开放前沿的厦门警备区船运大队，日前被总部评为“船艇部队正规化建设先进单位”，成为全军五个示范点之一。几年来，这个大队党委坚持用科学理论武装官兵，确保官兵在任何复杂环境和金钱物欲的考验面前“思想不迷航，行动不偏向”。最近，福建省军区领导和上级政治部门充分肯定了他们的经验。
    这个船运大队驻守在厦门市湖里工业区，四周高楼林立，商贾云集，出营门不到50米就是日夜喧闹的歌舞厅、酒店。如何保证官兵在复杂的环境中保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，是大队党委面临的严峻课题。他们以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，不断探索在新的历史条件下和各种复杂环境中的带兵特点和规律。大队党委坚持每月6天的党委中心组学习制度，官兵政治教育做到长效教育和随机教育相结合，船开到哪里，教育管理跟到哪里，理论学习坚持到哪里。
    大队党委提出，能否胸有成竹地过好金钱、人情、色欲这“三关”，是检验部队政治上是否过硬的试金石。去年，厦门市一家外轮代理公司找到大队，请求他们用部队的船艇给近在咫尺的外轮上送给养，每年的佣金高达300多万元。面对巨大的诱惑，大队党委认真分析后认为，用军用船艇给外轮送给养，严重违背了部队执行军事任务的宗旨，这笔钱决不能要。于是毅然拒绝了外轮公司的请求。去年初，已转业的一位大队原领导经现任某领导的同意，将一船白糖卸在码头。这个“人情”要不要给？大队党委认为，原则问题上不能讲人情，军港怎能成为这种不明物品的“避风港”？于是当即做工作把这船白糖清理出库。对一些色情和腐朽思想文化的侵袭，大队党委更是高度警觉。据大队政委艾明强介绍，他们针对官兵思想特点，下发了导正人生航向的各类教材100多套，给官兵“清热解毒”，增强官兵抵御色情侵蚀的免疫力。他们还作出硬性规定，禁止官兵出入酒吧、发廊、按摩院、浴城等场所，并制定了一系列生活管理制度，堵塞漏洞。几年来，这个大队没有一名官兵因涉足色情场所而受处分，也没有发生一起政治事故。
〖-ZW/正文〗
