〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲正气落实到工作实践中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”的党性党风教育，是加强部队全面建设，促进工作落实的重要保证。讲正气是讲学习和讲政治的表现，而讲正气只有落实到工作实践中，才是具体的、现实的。最近，我们经过调查，认为结合联勤部队实际落实讲正气的要求，应努力做好以下工作：
    讲正气要讲原则。这包括政治原则、思想理论原则、组织原则、法纪原则，以及各项工作的具体原则，等等。理论和实践都告诉我们，离开政治讲原则，原则提不起来；离开原则讲政治，政治就会软弱无力。近两年来，我们认真按照江主席提出的“十六字方针”加强党委班子的民主集中制建设，对党委常委会议事内容、议事原则和程序都进行了规范，在选拔任用干部、重大经费开支、立项等问题上，都坚持做到了按议事规则办，有力地促进了部队各项建设。
    讲正气要讲团结。团结出战斗力，团结出人才。讲团结，大家就有共同的目标，工作比着干，心往一处想，劲往一处使，越干越有奔头，再大的困难、再艰巨的任务也不在话下。讲团结，就能为干部的成长进步创造良好的内部环境，为干部的成长和发展奠定基础。能不能搞好团结，是衡量和检验领导班子和领导干部素质高低、党性强弱的一个重要标志。搞好团结最重要的基础是思想上的一致，关键是军政主官要互相补台不拆台，合拉“一套车”，共跑“一股道”，才能带动班子“九牛爬坡，个个出力”。
    讲正气要公道正派。有公心才会有公道、有正派。在新的历史条件下，最大的公道正派是在干部选拔和使用上的公道正派。要从党和部队的建设大局出发，注重社会公论，根据德才兼备的标准选人用人。要坚持用人不问亲不亲，只问能不能；坚持五湖四海，做到任人唯贤。应做到配强一个班子，放心一个单位，群众反映普遍好，单位建设全面发展。
    讲正气要廉洁自律。新的历史时期，领导干部经常遇到的一个问题，就是抵制“酒绿灯红”的侵蚀影响，自觉做到拒腐防变、廉洁自律。“酒绿灯红”是瓦解意志、动摇军心、破坏稳定的腐蚀剂。能否有效地抵制“酒绿灯红”的影响，直接关系到能否保持部队的高度稳定和集中统一。我们联勤部队管钱、管物的事多，受社会不良风气和“酒绿灯红”的影响更直接。因此，领导干部在思想上要有清醒的认识，始终绷紧抵制“酒绿灯红”影响这根弦，不断改造世界观，牢牢筑起拒腐防变的思想防线。
〖-ZW/正文〗
