〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在实施科学辩证指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚全孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（19）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于科技练兵，部队官兵有一句形象而富内涵的话，叫做“学科学，科学练”。要使群众性科技大练兵健康发展，就要本着这个精神，在加大训练科技含量的同时，还需对科技练兵发展的各个环节实施科学辩证的指导，特别要注意处理以下几个关系：
    处理好内容与形式的关系。科技练兵的一项重要任务，就是要通过加大训练的科技含量，构建起与高技术战争相适应的内容体系。形式反映内容。随着内容的变革，需要有相应的形式来体现，若离开必要的形式，科技练兵就无法进行。但是形式必须服从、服务于内容的需要，千万不能离开一定的内容片面追求形式。科技练兵还处于起始阶段，广大官兵的热情很高，越是这种时候，越要注意防范和克服形式主义。对于刻意追求表面热闹、争名得彩，搞些大而无当、中看不中用的东西，必须坚决纠正。否则，就有可能违背初衷，扭曲发展，使科技练兵滑向歧途。
    处理好点上深化与面上普及的关系。科技练兵是一项全新的开创性事业，以劣胜优的新招数，渗透着高科技的新训法，往往首先在某个“点”上提出来。领导对此要慧眼识珠，只要是确有创新、有生命力的，就要大力扶植，使之完善起来。对于经过反复论证、试验，证明是行之有效、已经成型的好做法，就要及时在面上普遍推广，使之尽快转化为现实的战斗力。没有“点”上的深化，普及就无从谈起；没有面上的普及，深化也就失去了意义。把二者有机地结合起来，以深化求发展，以普及促提高，实践、认识、再实践，科技练兵就能不断迈上新台阶。
    处理好发挥领导作用与发动群众积极参与的关系。各级领导是科技练兵的领头雁，领导认识的深度，抓的力度，直接关系到科技练兵的广度、深度和质量。广大官兵是科技练兵的主体，没有广大官兵的积极参与，科技练兵就失去了依托，在科技练兵这一群众性实践中，如果只有领导的积极性，而无广大官兵的积极性相结合，就只能是少数人的空忙；但如果只有广大官兵的积极性，而无领导恰当的组织和正确引导，官兵的积极性既不可能持久，也不可能沿着正确的方向提到高级的程度。领导与群众相结合，既叫响“主官工程”，领导抓、抓领导，同时把广大官兵的积极性、创造性充分调动起来，组织起来，科技练兵才能充满生机和活力。
    此外，还需科学辩证地处理好科技练兵与按纲施训、改革创新与有序发展、抓科技练兵与抓部队全面建设的关系。把这些关系处理好了，科技练兵健康、有序地发展就有了保证。
〖-ZW/正文〗
