〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在泰国清迈参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清迈（泰国）4月14日电（记者徐海静、张宿堂）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长李鹏及夫人朱琳，今天下午在泰国北部古城清迈参加了泰历新年宋干节的传统庆祝活动。
    每年的4月13日至15日是泰历新年宋干节，又称泼水节。按照习俗，泰国人民在这段时间里以互相泼水来表达祝福。
    今天下午4时20分，当李鹏委员长和夫人及其一行来到清迈市的塔牌城门广场时，鼓乐齐奏，人们以当地最隆重的礼节迎接来自中国的尊贵客人参加自己的传统佳节。
    庆祝活动一开始，清迈市市长巴功和夫人首先将用茉莉花编织成的花环分别挂在了李鹏委员长和夫人朱琳的胸前。来自泰北的民乐队奏响了具有浓郁泰国风情的乐曲，身着鲜艳民族服装的男女演员跳起了优美的民间舞蹈，向李鹏委员长及其一行表达节日的问候和热烈的欢迎。接着，在民歌手悠扬的歌声中，两位清迈王的后裔分别在李鹏委员长和夫人朱琳的手腕上缠上了象征幸福和好运的吉祥线。
    庆祝活动的最后一项内容是李鹏委员长一行乘坐三轮车从塔牌城门广场前往附近的三炮寺。一路上，庆祝节日的群众将浸泡有茉莉花的香水洒在贵宾们的手上和身上，祝福他们吉祥如意。到达三炮寺后，李鹏委员长一行向寺内的宝塔洒土、插彩旗，预祝泰国来年五谷丰登。
    今天晚上，李鹏委员长和夫人朱琳会见了清迈府府尹巴威和夫人，双方进行了亲切友好的交谈。巴威代表清迈人民热烈欢迎李鹏委员长的来访。他说，不久前他访问中国时曾到上海参观访问，上海市和中国经济的健康发展给他留下了十分深刻的印象。他说，清迈正在与上海共同商定结成友好城市，相信这将对促进两地和两国的友好关系起到推动作用。
    李鹏对清迈地方政府和人民的热情欢迎和款待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
