〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马交”与“借地晒场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马交”与“借地晒场”
    ●蔡常维
    400多年前，一批葡萄牙人驾船来到澳门，搞不清这是什么地方，便向当地渔民询问。渔民告之附近妈阁庙的名称。葡人将福建话“妈阁庙”译成葡语“马交”，误作澳门地名，并以讹传讹，令欧洲国家一度皆将澳门称为“马交”。1586年，葡当局还将澳门命名为“马交港”。
    当得知这片祖先的土地被更名改姓，半个多世纪前我国著名诗人闻一多“拍案而起”，以诗作答：
    你可知“Macau”不是我真姓，我离开你太久了，母亲！
    但是他们掳去了我的肉体，
    你依然保管着我内心的灵魂。
    三百年来梦寐不忘的生母啊，
    请叫儿一声乳名：澳门。
    母亲！我要回来，母亲。
    以如此直截了当的语言写诗，在闻一多是少见的。但是，这恰恰反映出一个充满义愤的诗人的良知。诗人在“正名”中喻示被帝国主义侵占的土地向祖国母亲泣诉受欺凌蹂躏的哀忱，呼号着“我要回来，母亲”！这首名为《七子之歌》的首篇――澳门，今天成了澳门人民表达盼回归心情的最动人诗篇，也映照了诗人当年敏锐的嗅觉和独到的眼光。
    澳门被改名后，“掳去肉体”的事果然接踵而来。先是1553年，远航而来的葡萄牙人，首次借口“曝晒水渍货物”，求得上岸租用。以后又通过贿赂广东地方官吏得以在澳门定居。1840年鸦片战争后，葡人乘清政府战败之机，驱逐清政府在澳门的官吏和海关人员，并相继侵占了澳门半岛南面的凼仔岛和路环岛。1887年，葡政府迫使清政府签订了《中葡会议草约》和《中葡北京条约》，规定“葡国永驻管理澳门以及属澳之地与葡国治理它处无异”。在这以后，葡长期占领澳门并把澳门作葡国领土。这段辛酸的历史无疑是近代中国百年屈辱史的一个缩影。
    提起葡人侵澳的历史话题，我们仅举“马交”和“曝晒水渍货物”这两个历史“细节”，就足以勾画出当年欧洲比利牛斯半岛上这个以掠夺和贩运黑奴起家的老牌殖民主义者“善于把乞讨和行骗结合在一起，又不失时机地进行敲诈勒索，然后嘻嘻作乐”的面目。难怪恩格斯说“葡萄牙人在非洲海岸、在印度及整个远东地区搜寻着黄金”；难怪在澳门干尽坏事的葡萄牙海军上校亚马留被葡国女王封为“驱盗得澳”的“英雄”时，竟狂笑不止。那笑声只能激起中国人对殖民主义者的痛恨！
    应该承认，一个社会，即使是一个受了重创的社会，也应该懂得宽恕的道理，但宽恕并不等于忘记和背叛。有消息指出，葡萄牙曾有一些人原本希望把澳门交还我国的日期定在2007年，因为，葡人视正式登澳的1557年为澳门“开埠”年，因而希望在“开埠”450年之际，将澳门交还我国。你看，人家竟拒不承认侵澳有罪，反倒以为“开埠”有功，难道只该我们“相逢一笑泯恩仇”，把那一段背负十字架的苦难岁月忘个干净吗？
    一部被欺骗被侵略的历史，换来的是一个民族的觉悟。什么叫半封建半殖民地？我们不是从字面上理解，而是从被打家劫舍的亲身经历中体会到那血腥气味。
    在澳门回归倒计时的读秒声中，重上这堂叫做“屈辱”的课，像闻一多那样，记住某些不该忘却的“细节”，不单纯是牢记国恨家仇，更是一种正义和公理的伸张！喜庆里不忘昔日的是非，宽恕中懂得“回来”的代价，对历史保持清醒的态度，社会才会不断走向进步和繁荣。
〖-ZW/正文〗
