〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开封军分区干休所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展创建“五好文明家庭”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京凯/陈晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展创建“五好文明家庭”活动
    河南省开封军分区干休所从1997年初在休干中开展“政治思想好、遵纪守法好、家庭和睦好、邻里团结好、勤俭持家好”为内容的“五好文明家庭”创建活动，调动了老干部参加精神文明建设的积极性。
    为切实加强对活动的领导，所里成立了由政委担任主任、离休干部陈廷林担任副主任的精神文明建设指导委员会，各休干支部也都成立了指导小组，并以就近划片的原则建立了五好家庭创建小组。为确保活动的健康发展，党委专门下发文件，对创建活动的指导思想、目的意义、评选条件及评选办法都进行了明确。同时，每个家庭半月对照条件进行一次自查，指导小组每季度分析一次形势；半年所里结合总结进行一次初评，年终进行总评。对被评为“五好文明家庭”的，除大会表彰、宣扬外，还进行隆重的挂牌仪式和献花活动。这项活动的开展，使全所工休人员文明素质进一步提高，精神面貌发生了深刻的变化，出现了邻里团结、家庭和睦、工休关系融洽的良好局面。
    （王京凯、陈yi晔）
〖-ZW/正文〗
