〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中越两国人民在长期的革命斗争和社会主义建设中相互同情、相互支持，结下了深厚友谊。中越关系正常化以来，两国在政治、经济、文化、军事等领域的交往与合作不断加深。今年2月，黎可漂总书记应邀访问中国，江泽民总书记与黎可漂总书记为两国关系面向二十一世纪的发展确定了框架和方向，进一步推动了两国关系的发展。他说，中方愿与越方加强合作，共同落实两国最高领导人达成的政治共识，建立和发展长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系。
    范清银积极评价了越中关系。他说，越南人民牢记和感激中国人民在越南为独立自由和国家统一而进行的反对殖民主义和帝国主义的两次抗战中所给予的支持，并表示愿为进一步推动两党、两国和两军关系的不断发展做出贡献。
    参加会见的有：中央军委委员、总政治部主任于永波上将，总政治部副主任唐天标中将及越南驻华大使裴鸿福等。
〖-ZW/正文〗
