〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期青年战士自我教育管理的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队六支队开展“互学？互帮？互教”活动的调查报告（上）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；基层建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京总队六支队开展“互学、互帮、互教”活动的调查报告（上）
    ●联合工作组
    武警北京总队六支队广泛开展“互学、互帮、互教”活动的经验，概括起来就是认真贯彻江主席指示精神，尊重士兵主体地位，着眼提高基本素质，坚持平等、互动、共进原则，促进基层各项工作的落实。
    依靠士兵加强教育管理的有效载体
    六支队驻地分散，环境复杂，任务繁重，责任重大，且近年来的兵员成分变化很大。面对这些新情况新特点，如何加强部队教育管理？支队党委“一班人”总结以往的经验教训，认真学习江主席关于“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵”的重要指示，深切感到，江主席的指示揭示了基层建设的客观规律，指明了新时期部队教育管理的方向和途径，是加强基层建设必须遵循的一个重要指导方针。支队在教育管理上之所以存在这样或那样的问题，一个重要原因就是对战士自我教育管理的重要性认识不足，没有把广大士兵的内在积极性充分调动、发挥出来。他们在总结一些基层中队做法的基础上，创造性地组织部队开展了以“互学、互帮、互教”为主要内容的“三互”活动。
    “三互”活动，是以战士为主体的一项群众性互助活动。他们从便于活动开展的实际出发，在“三互”小组的编成上，坚持不打乱班排建制，一般3人一组，小组长主要由班长、党员和骨干担任。在小组人员组成上，坚持同籍分开，以便于开阔视野，相互学习；坚持强弱搭配，以便于以强补弱，强弱互补；坚持新老结合，以便于以老带新，以新促老。同时，尽量把一个执勤点、一个巡逻组、一个哨位编成一个或者几个“三互”小组。这些具有灵活、简便、易行和互补性强的特点，充分显示出了便于互相学习交流，便于随时随地开展活动，便于在遂行任务中发挥作用的优势。
    把提高战士基本素质作为着眼点
    六支队开展“三互”活动的根本目的是关心爱护战士、培养提高战士，他们把“三互”活动的过程变成了战士自我修养、相互勉励、共同提高的过程。
    在“三互”活动中培养士兵勤奋读书的好习惯，提高文化理论素养。支队组织“三互”小组普遍开展了“戒烟存款买书读、一人有书小组读、小组有书大家读”，“文化知识小辅导”和“学习体会小交流”等活动，在全支队形成了“人人多读书，人人读好书”的局面。支队政治处组织引导“三互”小组以《邓小平文选（战士读本）》、《绿色系列丛书》、《高科技知识普及丛书》和《士兵法律普及读本》等为重点书目，积极开展读书活动，不少战士成了理论辅导的小教员、法律咨询的小顾问和文体活动的骨干。
    在“三互”活动中培养士兵懂事明理的好品行，学会立身做人本领。“三互”小组注意从点滴小事入手，帮助战士明辨是非、加强自我修养。针对随地吐痰、乱倒饭菜、说粗话脏话、花钱大手大脚等不文明行为，开展“言行举止小评论”；针对如何正确看待入党、考学、当骨干、转志愿兵及婚恋等问题，组织“热点问题大家谈”；针对能否参与空中交友、购买彩票、与打工妹来往、买东西赊账等问题，进行“一事一议”等，潜移默化地增强了战士对个人言行的控制能力，对一些消极影响的免疫能力，对自身不良思想的化解能力。
    在“三互”活动中培养士兵爱警习武的好风尚，掌握过硬军事技能。六支队始终把强化军事技能作为提高士兵素质的重点，引导“三互”小组把做党和人民忠诚卫士的光荣感和责任感转化为习武精武的实际行动。在训练中，“三互”小组普遍开展了“组内比、组外赛”活动，激发大家的练兵热情。对训练基础差、身体素质弱、接受能力慢的战士，各小组制订帮训计划，一招一式地帮带，使每个战士都有明显进步，不少战士还成为训练尖子和执勤能手。
    把“平等、互动、共进”原则贯穿始终
    六支队党委在实践中体会到，开展好“三互”活动，平等是前提，互动是关键，共进是目的。只有始终坚持“平等、互动、共进”的原则，才能使“三互”活动具有广泛的群众基础，充分发挥自我教育的作用，保持持久的生命力。
    引导士兵在“三互”小组中平起平坐、当好主人。六支队制订了《“三互”活动细则》，明确规定“三互”活动是一项群众性互助活动，参加小组的每个成员都是平等的，以不断增强战士们平等参与意识，使大家真正坐到了一条板凳上。在小组内无论是组长还是组员，老兵还是新兵，都能够虚心接受别人的批评帮助，同时又能没有顾虑地批评帮助别人。
    引导士兵在“三互”小组中互为“镜子”、教学相长。为避免一些战士对别人的优点不愿学，老兵让新兵帮助怕人笑话等问题，六支队引导战士明白长处再多的人也有不足，缺点再明显的人也有优长，把别人的优点学到手，用自己的长处帮助别人，就能使每个同志集众人所长，补己之短，不断提高和完善自己。全支队“三互”小组普遍开展了“看谁学到别人长处多、帮助别人克服短处多、教给别人东西多”的活动，形成了一人有长大家学，一人有短大家帮的浓厚氛围。
    引导士兵在“三互”小组中关心他人，共同进步。在“三互”活动中，六支队引导战士在注意自我教育、提高的同时，把关心战友进步当作自己的责任，热情主动地靠上去做工作；把克服战友的困难当作分内事，一人有难大家帮；把解除战友的烦恼当作应尽的义务，尽心尽力解疙瘩，真正做到小组成员心贴心交流，手拉手帮教，肩并肩进步，不叫一个战友掉队，不让一个小组落后。
    渗透到日常工作和生活的方方面面
    六支队的“三互”活动扎实有效，很重要的一条就在于重视发挥“三互”小组的优势，做到哪里有战士哪里就有“三互”小组活动，哪里有任务“三互”活动就开展到哪里，使教育管理较好地达到了全员额、全过程、全方位。
    围绕“中心”任务，使活动向各项工作渗透。六支队把“三互”活动渗透到以执勤和处置突发事件为中心的各项任务当中。每逢部队集中搞教育，“三互”小组都要组织大家互相补课提问、命题答辩、交流体会，深化教育效果；组织军事训练，“三互”小组因地制宜地开展练兵活动，利用饭前饭后练擒敌、练体能，缩小靶子在宿舍、走廊练瞄准；在执行巡逻、押解犯人、押运物资等经常性勤务时，“三互”小组成员互相提醒鼓励，密切协同配合；遇有重大临时勤务，“三互”小组主动预想小情况，拟制小方案，搞好小演练。
    突出课外时间，使活动向每时每刻延伸。六支队注重在8小时以外发挥“三互”小组的作用，使战士之间做到：人在一起，心贴在一起；人不在一起，心连在一起。各“三互”小组在活动中总结出了许多行之有效的做法：有的归纳出“心里想到，眼里看到，嘴里说到，手里帮到”；有的创造出“工作看情绪，活动看兴趣，吃饭看饭量，走路看神态”；有的摸索出“开会讨论听发言，日常生活听言谈，点名答到听声音，晚上睡觉听动静”等。全支队还普遍推广了“二十个一”的做法。即起床哨响互相叫一叫，内务卫生互相赛一赛，操课之前互相催一催，下课之后互相议一议，缺课之后互相补一补，上哨之前互相查一查，器械训练互相护一护，文化学习互相比一比，警容风纪互相纠一纠，归队之后互相问一问，睡觉之前互相看一看，有了苦闷互相聊一聊，困难面前互相帮一帮，讲评之后互相促一促，战友掉队互相拉一拉，遇到挫折互相劝一劝，发生矛盾互相忍一忍，有了好书互相传一传，评功评奖互相让一让，发现问题互相管一管。这些做法的普及和运用，使每个战士时时刻刻都生活在“三互”小组活动之中，事事处处受益于“三互”活动的作用和影响。
    关注零散人员，使活动向所有士兵覆盖。在“三互”活动中，支队按照人员担负的不同任务，实行联合编组，把机关的绘图员、打字员、理发员，中队的军械员、卫生员、通信员分别进行编组；外出执行任务的人员，根据人数的多少和时间的长短，或由临时单位编入各小组，或由原单位单独编组。集体外出执行任务的“三互”小组，坚持定期向中队汇报情况；单独外出的小组成员，及时向本小组汇报思想，从而使每个小组都参与到一个小组的活动之中。
    把功夫下在不断提高质量上
    六支队党委机关在组织部队开展“三互”活动中，从一开始就注意调查研究、加强引导，为增强活动实效创造条件、提供动力。
    把握方向，确保活动健康发展。针对一些中队在活动中搞形式主义、做表面文章的现象，支队明确规定，“三互”活动一律不搞登记，不建档案，不固定专门时间；针对有的中队搞层层评比、单项奖励的问题，支队明确要求把“三互”活动情况的收集讲评，纳入班务会、排务会、队务会，对开展活动好的“三互”小组及个人可以进行宣传表彰，但不在“双争”活动和纪律条令之外单独搞评比奖励；针对有的干部和党团小组认为“三互”活动搞好了，党团组织的活动可以少搞的模糊认识，支队引导大家认清“三互”活动是在党支部领导下的一项群众性活动，不应也不能替代三大组织的职能。要求基层三大组织为“三互”小组搭桥、引路、鼓劲，充分发挥党团骨干在“三互”小组中的作用，通过“三互”活动更好地实现自己的工作目标。
    适时培训，提高小组活动能力。近年来，战士因家庭困难、亲属下岗、经济纠纷、父母离异等引发的思想问题不断增多，而一些“三互”小组在帮助战友处理这些问题时往往办法不多，要么三言两语安慰几句，要么只会说“正确对待”，讲不出道理。针对这种情况，支队结合骨干培训提出了“互学互帮互教50题”，让大家想办法、拿对策，重点解决不会帮的问题。大队、中队也经常有针对性地对小组长进行培训，教给他们如何当好宣传员、信息员、小教员，做到会发现问题苗头，会谈心做工作，会传授知识和技艺，有效地锻炼和提高了“三互”小组开展活动的能力。
    强化激励，为“三互”活动注入活力。六支队把“三互”小组的活动实效与小组成员的成长进步挂起钩来，对“三互”成效明显、进步幅度大的小组成员，在立功受奖、入党考学和年终优秀士兵评比时，作为一个重要条件；对成效不明显的小组，及时引导其成员查问题找原因，帮助他们赶队。同时，他们坚持支队每半年、大队每季度、中队每月，分析讲评一次“三互”活动情况，并适时组织交流经验，宣扬先进典型，对个别问题突出的组员，采取相应措施作出适当调整。支队先后总结宣扬了148个开展活动好的“三互”小组，有效地激发了“三互”活动的动力。
〖-ZW/正文〗
