〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校邓小平理论教学座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯记者黄华敏、姜宁报道：为贯彻落实党中央、江主席关于用科学理论武装人的一系列重要指示精神，总结交流院校邓小平理论教学的成果和经验，部署面向新世纪的院校理论武装工作，全军院校邓小平理论教学座谈会于4月12日至14日在京召开。中央军委委员、总政治部主任于永波在会上讲了话。
    于永波等领导首先参观了全军院校邓小平理论教学成果展览，观看了多媒体教学课的演示。党的十四大以来，全军院校在邓小平理论教学中共获得省部级以上科研成果奖1700多项，其中获国家和军队级奖的500多项；研制政治理论教学多媒体课件370多项，对推动邓小平理论学习发挥了积极作用。
    于永波在讲话中充分肯定了党的十四大以来全军院校在邓小平理论教学中取得的成绩。他说，军队院校的理论武装工作是全军理论武装工作的重要组成部分。江主席提出用邓小平理论武装全军，是对我军现代化建设具有深远意义的重大战略决策。院校是培养干部和人才的基地，学员是军队的希望和未来。抓好全军院校邓小平理论教学，对于落实用邓小平理论武装全军的战略任务，具有全局性的重要意义。我们只有坚持不懈地用邓小平理论武装学员思想，使他们具有坚定的建设有中国特色社会主义的理论信念，掌握马克思主义的立场、观点和方法，树立正确的世界观、人生观、价值观，才能在新的历史条件下经受住各种风浪的考验，确保我们这支军队永远置于党的绝对领导之下，始终保持人民军队的性质、本色和作风，真正肩负起党和人民赋予我军的神圣使命。院校党委、机关和教研人员要站在全军理论武装工作乃至军队现代化建设全局的高度，充分认识邓小平理论教学的重要意义，以强烈的政治责任感抓好这项工作。
    于永波强调，把邓小平理论作为全军院校政治理论教学的中心内容，是军队院校教育的一项重大改革。用邓小平理论办学育人，是时代的要求，也是新时期军队院校教育必须坚持的正确方向。确立以邓小平理论为中心内容的新的政治理论课教学体系，不仅是教学内容的改革、教学重点的调整，而且关系到新形势下军队院校怎么办学、怎么治校、怎么育人这样一个带方向性、根本性的问题。各级各类院校都要紧紧抓住邓小平理论教学这门主课，其它各门政治理论课以及军事、文化、技术等各门专业课的教学，都要结合学科特点，贯穿邓小平理论的有关重要思想和重要观点，真正把邓小平理论的学习教育渗透到军队院校教学的各个方面和全部实践。
    于永波要求，抓好全军院校邓小平理论教学，必须把党的十五大精神作为重要内容突出出来。江主席多次强调，理论学习一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。这是对全党理论学习的要求，也是军队院校进行邓小平理论教学必须遵循的重要原则。党的十五大提出的新的思想理论观点和作出的重大决策，是以江泽民同志为核心的党中央坚持和运用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，在理论和实践上的新发展和新贡献，标志着我们党对建设有中国特色社会主义的认识达到了新的高度。邓小平理论教学，要引导大家正确理解党中央、中央军委关于深化国家和军队改革的方针、政策和重大举措，认清改革形势、坚定改革信心，不断增强服从大局、支持改革的自觉性，邓小平理论教学必须同学习江主席关于军队建设的重要论述紧密结合起来。这是军队院校教学的基本要求和鲜明特色，应当在我们的教学实践中很好地贯彻和体现。总之，要通过加强院校政治理论教学和思想政治工作，使学员在头脑中深扎党对军队绝对领导的根子，毫不动摇地坚持党的基本路线，更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    在全军院校邓小平理论教学座谈会上，12所院校介绍了经验，观摩了教员授课，研究了加强和改进以邓小平理论为中心内容的政治理论教学的措施和办法。
    总政治部副主任袁守芳主持会议并讲话。他说，要从培养我军合格建设者和接班人的战略高度，确实把邓小平理论武装学员的工作摆在院校教学工作的首位，要紧紧围绕坚定建设有中国特色社会主义的理论信念这个根本目的，着力打牢学员的邓小平理论根基，在帮助学员全面正确地领会和掌握邓小平理论科学体系和精神实质的过程中，要把学习邓小平理论同学习马克思列宁主义、毛泽东思想和江主席的重要论述结合起来，把学习邓小平理论同了解改革开放的伟大实践结合起来，把学习邓小平理论同学习高科技知识及其它人文社会科学知识结合起来，把帮助学员坚定政治信念同树立正确的世界观、人生观、价值观结合起来。要不断深化教学改革，推动邓小平理论更好地进入教材、进入课堂、进入学员思想，把邓小平理论教学提高到一个新水平。
    中宣部副部长白克明、教育部副部长周远清、共青团中央第一书记周强以及空军政委乔清晨等出席会议。总参、总政有关部门的领导也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
