〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了向开国大典献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆杨连第与战友们征服天险八号桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王万祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年初夏，当我军以排山倒海之势向大西北进军的时候，为把通向西北的铁路和北京连通，支援野战军西进，我们铁道兵团一师奉命抢修陇海铁路。我团担任陇海西段的抢修任务。当时，我任团长，抢修天险八号桥的一场战斗至今记忆犹新。
    八号桥位于陇海西段，高达45米，全长150余米，处于高山峡谷之中，地势十分险要，称为“陇海天险”。日本侵略军破坏之后，一直未修复，国民党军队溃退时，又再次将此桥破坏。为支援野战军迅速解放大西北，上级命令我团必须在新中国成立之前拿下八号桥。当时，摆在面前的第一道难关就是如何登上45米高的墩顶。工人出身的杨连第，锻炼了一身登高上架子的本领。他经过苦苦思索，大胆地提出：利用每隔3米到5米突出墩面4寸的铁夹板搭单面脚手架的办法登上墩顶。我和政委慎重考虑之后批准了他的建议。
    上午9点，登高战斗开始。以杨连第、赵士全为主的20多个登高战士，个个精神抖擞。一声令下，只见杨连第一纵身腾空而起，像猴子爬杆似地一跃抓住了第一块夹板，接着向第二个、第三个夹板攀去。后面的十几名战士分成三路，紧接着一节节地把云梯绑起来。当距地面30米的时候，遇到凌空烈风，把正抓杆上爬的杨连第摇动得左右打晃，桥下的人们望此惊险情景，十分紧张，而杨连第紧紧地抓住钩杆不停地冒死往上攀登。他手中杆子想去钩最后一块夹板时，突然发现夹板没有了，墩顶上探出来的是一排炸弯了的钢轨，颤颤悠悠直点头。这时，杨连第随机应变，把手中杆子底端绑在下面夹板上，将带钩的一端钩在上面钢轨上。他刚往上爬，杆子就左右移动起来，眼看有粉身碎骨的危险，杨连第趁杆子倾向钢轨一边的一刹那，一纵身两手攀住钢轨，接着“噔”的一声，被钢轨的弹力抛向高空，他随身打了个波浪，像攀杠子似的翻身上了墩顶。当红旗在墩顶上飘扬时，桥下响起了雷鸣般的欢呼声。
    在实施墩顶爆破时，杨连第奋勇当先，不分昼夜连续爆破了百余次，耳震聋了，头震昏了，坚持不下火线。我们团征服八号桥经历了一场严峻的考验。连续战斗了59个昼夜，比原计划提前20天完成修复八号桥的任务，为陇海线全线通车创造了条件。后来杨连第被誉为“登高英雄”，并代表我部出席了中华人民共和国第一个国庆观礼。（刘兰昌、刘忠杰整理）
〖-ZW/正文〗
