〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟军民继续抗击北约空中入侵等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟军民继续抗击北约空中入侵
    据新华社贝尔格莱德4月14日电（记者杨成明）4月14日是北约对南联盟实施野蛮轰炸的第22天，南联盟军民继续坚决抗击北约的空中入侵。
    据南通社援引南联盟塞尔维亚共和国情报中心的消息说，北约当天轰炸的重点是位于贝尔格莱德以西200至250公里处的乌日策、诺瓦瓦罗什和博热盖等地区的发电厂、铁路桥和机械制造厂等民用工业设施。目前，尚没有关于人员伤亡和物质损失情况的报告。
    叶利钦任命切尔诺梅尔金为总统特使
    新华社贝尔格莱德4月14日电一架北约飞机14日在波黑境内坠毁。
    据南通社援引波黑塞族共和国情报中心提供的消息，这架北约飞机是在波黑塞族共和国洛帕尔区和波黑穆克联邦的图兹拉区中间的山上坠毁的。飞机坠毁前，飞行员把机上尚未爆炸的多枚导弹投到地面，这些导弹都落在了波黑塞族共和国乌格列维克区的山上。
    据估计，这架飞机在南联盟境内执行空袭任务时被南防空军击中后，在返回图兹拉机场途中坠毁。
    新华社莫斯科4月14日电俄罗斯总统叶利钦14日签署命令，任命前总理切尔诺梅尔金为参与解决南联盟问题的总统特使。
    据俄通社-塔斯社报道，俄总统办公厅第一副主任瑟苏耶夫当天在宣布叶利钦总统的这一任命时说，“切尔诺梅尔金政治经验丰富，而且国际威望很高。叶利钦选择他十分合乎逻辑”。
    德国提出政治解决科索沃危机和平方案
    据新华社柏林4月14日电（记者吕鸿）德国外交部14日证实，德国外长菲舍尔已向北约、欧盟国家和前南问题6国联络小组提交了一项旨在政治解决科索沃危机的多步骤和平方案，提出如果南联盟根据一项联合国安理会决议开始从科索沃撤军，北约将暂停对南的轰炸。德国外交部发言人表示，德国政府正在努力争取8国集团（西方7国加俄罗斯）外长会议支持这一和平方案。该外长会议将在德国波恩举行，但具体日期尚未确定。
    安南宣布联合国参与政治解决科索沃危机
    据新华社马德里4月13日电（记者颜为民）正在西班牙访问的联合国秘书长安南13日在马德里宣布，联合国安理会将为政治解决科索沃危机作艰苦的努力。
    安南在一次记者招待会上警告说，科索沃冲突正面临“扩大的危险”。联合国安理会所有成员国对解决这场冲突必须发挥“关键作用”，要以联合国为“中心”，“尽一切可能寻找到解决冲突的办法”。安南还特别强调要重视俄罗斯的作用。安南重申，为帮助科索沃地区重建和平，他愿意到“任何需要他去的地方”。他还宣布，他将于14日前往布鲁塞尔，同在那里参加欧盟特别首脑会议的15国领导人寻求结束这场危机的“外交途径”。安南此前曾表示，他愿意同米洛舍维奇就解决科索沃危机进行“直接接触”。
〖-ZW/正文〗
