〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山坳里的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡培中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●蔡培中
    1
    1997年3月，装甲某师高炮营三连按照上级的部署，从镇江某地移防到滁州一个名叫赵家洼的地方。官兵们听人说：那是师里的“小西藏”，地荒人凉却又“特产”丰富，蚊子大、老鼠凶，蜈蚣、长蛇群居。从滁州过来不久，汽车开始颠簸。上下抛动，左右摇摆，战士们原本就有点懵懵懂懂的脑袋，不时地被冲上顶篷或撞向拦板。一个山包又一个山包，好不容易翻上一个陡坡，汽车又近乎直直地驶向一个谷底……
    最初移防到这一处山坳里的一段时间，连队战士中间，隐隐埋藏着一股不安情绪。相互间哪怕为一丁点的小事也会争执起来，像是空气中陡然的多了一些火药味。干部们的心态也不平静。指导员陈向阳，本科毕业。连队进驻山里时，上尉军衔已挂5年了。家属在镇江市某企业工作，收入不高；没有住房，租了一间小小的屋子，权且当家；孩子尚嗷嗷待哺，只得请保姆。原先在镇江多少能照顾一点家务，哪知一头扎进了山里。连长陈玉先，1984年底入伍，也算是老同志了。妻子家在江南富裕小城昆山。小两口正筹划着买房子，可陈玉先跑了，跑到山里去了。
    干部有干部的难处，战士有战士的困惑，营院里的气氛总给人一种压抑的感觉。
    连队起初有一台裕兴牌电脑学习机，是副连长自己掏钱买的。副连长内向，不善言辞，有一台学习机，能练练打字也好。渐渐的，连队有几名战士开始接触五笔字型，开始对字根表产生了兴趣。
    这一轻微细小的变化，在指导员的心头上掠过一阵暖意。
    2
    指导员陈向阳当初的设想是发动第三年度的老兵两三个人合买一台学习机，但在短短的一个星期内，战士们购置了14台电脑学习机，且大多数是一个人买的。战士李朗澄说：“合买机子，学习时间太少了。”
    王本强是高炮三连的老兵了，文化底子厚实，在地方参加高考，以8分之差名落孙山。女友的信跟着到了山沟沟里，急不可耐拆信而读，王本强傻眼了：满纸英文。尽管自己学了一些单词、短句，但碰上科班英语生，没招！
    指导员英语四级，一封信自然难不住，。但翻译完了信，心里有一种情绪隐隐在波动。学习不只是让战士不寂寞，学习的目的是让战士真正掌握知识，学以致用，全面提高素质。老是五笔字型练打字，那不叫操作电脑；如果说会几句“Hello！Yes！”就称学了英语，会让人笑掉大牙！
    指导员将连队日常生活用语和军事训练用语有机地结合在一起，由易而难编成6册教材；购买《英语会话三月通》录像带、录音带强化语言环境；早晨部队集合后背诵5分钟英语单词、短句，三餐饭前10分钟由英语基础好、进步较快的战士领着复习一遍；饭间，连队小广播播一些英语对话和《中国日报・英文版》的新闻；晚上，看完新闻联播后，集体学习半小时；连队的日常操课训练，一律使用英语口令……
    一年后，王本强开始以英文或英汉结合地给女朋友写信。
    1998年，王本强退伍回到了四川老家。不久前，特意打来电话：现受聘于一家中外合资企业。
    3
    1997年年底，通讯员方惠明要买一台电脑。他家在无锡，家庭经济较为宽裕。1998年3月8日，战士方惠明的父亲揣着钱到连队考察“投资环境”。在连队简陋的学习室里，方惠明在学习机上向父亲演示了一番。做父亲的被这样艰苦的环境下、一群战士的勤奋好学所感动。对儿子说：学！买个好的，一步到位。次日一大早，领着儿子赶到滁州，再赶至南京珠江路电脑一条街，以3000元买了一台七成新的“奔腾90―V”电脑。
    指导员陈向阳也想买电脑了。妻子王梅华将结婚6年的积蓄全给了陈向阳，2886元……
    电脑和电脑学习机日渐增多，眼下，连队有电脑10台，电脑学习机24台。电脑学习室原是一间，战士们宁愿睡觉挤一点，又辟出一间。电脑桌是三连战士自己用一块块大小不一的木板、一根根长短各异的方料钉起来的。
    4
    1997、1998两年，高炮三连军事训练有两项革新成果得到上级肯定，在师以上组织的训练考核比武中获得6个名次，高炮实弹射击成绩优秀，并命中拖靶两具，名列集团军高炮部（分）队前茅，被评为军事训练一级连和集团军标兵连队。1998年底连队荣立集体二等功。
    1998年退伍的15名战士人人精通电脑汉字输入，其中8名能熟练操作微机，1人达英语四级水平。
    目前，全连官兵人人能用英语简单对话，9名班长个个都会用英语组织队列训练；人人都会电脑汉字录入，有16人报名参加全国计算机等级考试。
    连队老司务长，当兵第13年了，组织上确定他今年转业，他回去了一段时间又回来了。在家也就是带带孩子烧烧饭，闷得慌，还不如回连队来每天都能学些东西，等哪一天非要走了，再走吧。说的俱是肺腑之言。
    现在连队的战士，都忘不了退伍的那些老兵，像司新全、王本强等。老兵走了，但老兵们自己买的学习机差不多都留下来了，或赠送或象征性的转让。司新全是战士中第一个达到英语四级的，退伍后也被一家外资企业聘用。现在用着司新全留下的学习机的战士，心里总有一种热腾腾的激动，老班长留下的不只是一台学习机。
    连队的每一台电脑都有着一个不寻常的故事。
    一位名叫邱丽荣的战士，为买旧电脑，在山路上奔波，几乎中暑。还有藏族战士泽娃罗兵与另外两名战友到了南京，来不及连夜返回了，就在南京火车站候车室坐了一夜。到了进山的路口，打个车要50元。心想50元可以买几个软盘呢，走吧！肩扛电脑，手柱拐棍，顺着坑洼的山路向连队赶。近两天的时间，三位战士每人吃了4袋方便面……
    就是这样一个连队，任何的星期天看不到战士打扑克、下棋的。并不是他们没有文体活动，连队篮球水平尚可，空旷的山包顶上，还有一个松树棍作球门的足球场，连队战士参与足球的热情很高，但他们更多的是想学习，自觉地在学习。
    1998年6月18日，高炮三连四班战士李志平，参加师高炮分队炮手考核分别取得专业理论成绩第一、实际操作第二和“全优炮手”三块奖牌。那是他将总参谋部出版的《高炮兵器与操作教程》重点情节，重点部分，理解吃透并输入电脑，进行系统分类对比记忆的结果，那个4万多字的理论题库软盘是他成功的一种诠释。
    1998年7月，师组织炮分队训练集训。集训结束，高炮三连测距手叶俊夺得全师第一名。平时，他用1米测距机分别对各个距离的目标，在早、中、晚以及晴、雨、雾等不同环境下进行测量。并将每次测量误差输入电脑，绘成曲线，从几十组、上百组数字曲线中查找误差规律，还制成了《高炮测距规正误差表》……
    连队的一面墙上，醒目地书写着“知识强兵，科技兴连”的标语，他们是默默而又执著地这样做的。山坳里，有这样一个连队――可爱可敬的高炮营三连。
〖-ZW/正文〗
