〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路就在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展向李向群学习大讨论系列报道之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道广/徐周秋/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李道广徐周秋本报特约记者董长军
    连日来，空军某通信总站在深入学习李向群先进事迹中，围绕“英雄成才轨迹带给我们什么启示”展开了热烈讨论。官兵们联系思想实际谈认识，谈体会，从李向群成才经历中吸取了丰富的营养。
    正确设计军旅成才目标
    教导员谢玖勇：新时期英雄战士李向群的军旅生涯只有20个月，但他却从一名普通战士，成长为优秀士兵、共产党员、抗洪勇士。我们从英雄成才的轨迹中，看到了一个有志青年远大的理想、坚定的信念和崇高的人生追求。他立足本职，走自强之路，在短暂的军旅生涯中实现了人生最大价值。李向群的成才经历，对于我们每个人，特别是青年战士如何追求崇高的理想信念，正确设计军营成才目标很有教益。
    女兵连指导员宋志辉：在军营，每个青年战士都想成为有用之才，作为整天与战士摸爬滚打在一起的基层带兵干部，帮助战士设计像李向群那样的军旅成才目标尤为迫切，也是我们的责任。在学习李向群事迹过程中，我们用英雄立足军旅成才的坚强意志和进取精神，引导大家正确认识军营成才优势，珍惜当兵的历史。
    女战士凌媛媛：我来自北京，从小就有唱歌的天赋，入伍前毕业于煤矿文工团职工中等艺术学校声乐系，学的是美声唱法。为了我的发展，父母还从北京音乐学院聘请了指导老师。但我非常崇拜彭丽媛、董文华等穿军装的歌星，选择军营作为成才的阶梯，是我当兵唯一的目标。然而，我却走进了训练室、机房，成了一名话务员。入伍两年来，尽管部队给了我不少展示歌喉的机会，但距离我入伍之初想当一名军旅歌唱家的“梦想”相差甚远，有一段产生了后悔当兵的念头。比比李向群，我触动很大。其实，我们这些年轻人，“身在宝中不识宝”。比如我当兵第二年，就当了班长，“官”虽然不大，但要具备一定的管理和组织能力，这就逼着我去学习，能把一个班管理得井井有条，有凝聚力，这样的素质是永远不会贬值的，这样的人才同样是地方需要的。军旅生涯是难得的，更是宝贵的。我们应该正确处理好个人愿望与部队需要的关系，在设计军旅成才目标的时候，必须使自己的愿望与部队的需要相一致。
    干好本职是实现自我价值的着眼点
    女兵连连长董跃坤：立志军营成才，是每个士兵的愿望，也是人民军队建设的需要。成才的路如何走，则由每个战士自己选择。李向群选择的成才之路，就是立足本职岗位成才。军队是一个特殊的集体，岗位有千百种，但每个岗位都需要人去干。就拿我连的话务专业来说，既要背记电话号码，又要值夜班，至于能否成才，就看每个同志对待工作态度和努力程度。这就要求我们像李向群那样，干一行，爱一行，而不能像社会上一些人奉行的“爱一行干一行”。李向群的成才经历告诉我们：军营是实现自我价值的坚实土壤，本职岗位是成才的阵地。
    女战士郭锦：我从东北吉林市走进了军营，入伍后当了一名话务员。由于勤学苦练，在同年度兵中，第一个上机台。当兵3年来，我先后3次受到连队嘉奖，2次被评为优秀士兵，多次被评为“三满意话务员”。在上级组织的话务竞赛中，多次获得名次，并当了班长，入了党。通过反复学习李向群的感人事迹，我对成才有了新的认识，使我清楚地意识到，“成才”不能单单强调干某种工作，只有像李向群那样，干什么，钻什么，工作得很出色，才说明已经踏上了成才之路。
    提高素质必须自觉磨炼
    政治处副主任王三桂：我感到，李向群从一名普通战士，成长为优秀士兵、共产党员、抗洪勇士，他的成才根本，一方面是他追求崇高理想，正确设计军旅成才目标的回报；另一方面，得益于他自觉接受人民军队这个大熔炉的冶炼。李向群的军营生活只有20个月，可他从来不放过任何磨炼自己的机会：当艰苦奋斗的传人，他“有钱还要节俭”；争当优秀士兵，他说“武艺练精才算好兵”；关心连队建设，他感到“小兵也要操连队的心”；申请加入党组织，他“请党支部关键时刻考验我……”为了实现成才目标，李向群就是这样，靠一步一个脚印，立足现实铺设了自己脚下的成才之路。
    指导员陈东：前不久，连队一位老兵找我汇报思想时，感叹说：“当兵四年没学到一技之长，回去怎么办？”由此，我想到一句话：“不积跬步无以至千里；不积小流无以成江海。”意思是说，成才并非一朝一夕的事，需要坚持不懈地努力，一步一个脚印地循序渐进。为了争当合格的跨世纪军人，李向群自觉用科学理论为人生导航，不断塑造新时期的军人形象，忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，他的成才之路就是这样一步一步地走出来的。
    新战士徐鹏：我是去年底入伍的新兵，从安徽农村入伍。我连担负着外线维护任务。到连队不久，我就感到这门专业技术回到地方用不上，打算找人学个驾驶、家电维修、厨师等能回家致富的“热门”技术。李向群有一个足以让人羡慕的司机职业，可他实现人生价值的地方并不在此，而恰恰是在短短20个月的生涯中，他的综合素质得到了磨炼。由此可见，在军营有一技之长固然好，然而综合素质更重要。重要的是像李向群那样，把军营作为个人发展的基础，磨炼出良好的军人素质。综合素质高了，何愁到地方没有用武之地。
〖-ZW/正文〗
