〖ZQ/总期〗15070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美关系中国加入世贸组织等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基在纽约发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见美国新闻界和金融界人士〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约4月13日电（记者周锡生、胡晓明、袁炳忠）正在美国进行正式访问的中国国务院总理朱F基13日在由纽约经济俱乐部主办的1500人晚餐会上发表演讲，就中美关系、中国加入世贸组织和中美贸易等问题阐述了中国的立场。
    朱总理说，中美两国人民的友谊有着深厚的历史基础。发展中美友好合作关系不仅有利于中美两国人民，而且有利于世界人民，有利于世界的和平与合作。尽管中美关系出现过一些波折，现在也遇到了一些困难，但这些在中美交往的历史长河中不过是小小的插曲。我们希望并相信中美关系排除干扰，不断前进。
    朱总理说，在华盛顿期间，他同克林顿总统进行了友好、坦诚的会谈，取得了建设性的成果。在中国加入世贸组织的问题上，也取得了重要进展。他在美国各地会见了很多国会议员和官员，接触了许多美国民众，深切体会到美国人民对中国人民的深厚情谊，他们都愿意进一步发展同中国的友好合作。
    朱总理说，中美两国各方面的合作前景是广阔的，上周他与戈尔副总统在华盛顿共同主持了中美环境与发展讨论会第二次会议。他认为，中国在环保、能源、电信等方面可以给合作方提供广大的市场。
    朱总理说，所谓的“中国威胁论”是毫无根据的，“中国威胁论”应当改为“中国机遇论”。中美应该是合作的伙伴。
    朱总理说，美国确实有不少先进的管理经验值得中国学习和借鉴，但借鉴和引进要适合中国的特点和需要。
    朱总理在演讲中还以有力的证据、具体的事实阐明了中国的人权观，并介绍了加强社会主义法治的情况。
    朱总理的精彩演讲博得了听众一阵又一阵的热烈掌声。
    今天的晚餐会由纽约经济俱乐部主席威廉・麦克多诺主持。他在致词中说，毋庸置疑，美中两国由于哲理和传统等方面的不同，在一些问题上有不同的观点，但有一点是双方的共识，即拥有全世界四分之一人口、历史悠久和幅员辽阔的中国应该在世界舞台上发挥重要作用，美国人民和美国商界愿意通过扩大贸易和在华投资，积极发展与中国的经贸合作关系。
    纽约经济俱乐部成立于1907年，共有600多名会员，他们主要来自纽约地区以及美国东北部的商界和金融界高级领导层。出席今天晚餐会的有该俱乐部的许多知名人士以及纽约地区的一批有影响的经济、金融界名流。
    据新华社纽约4月13日电（丁宝忠、汤水富、顾震球）正在此间访问的中国国务院总理朱F基，13日应邀出席了美国新闻界和金融界为他举行的早餐会和午餐会，美国近20家重要新闻媒体和10多家金融机构负责人出席。
    分别主持早餐会和午餐会的时代-华纳公司总裁莱文和摩根・斯坦利公司董事长麦克都对朱总理来访表示热烈欢迎。
    朱F基对有机会与美国新闻界重要人士见面表示高兴。他说，他历来非常重视新闻媒体。新闻界对中美友好合作关系的发展能起到很大作用，希望大家都能经常访问中国，并帮助美国公众更多地了解中国的真实情况。今年9月，时代-华纳公司将在上海举办《财富》论坛年会，欢迎大家利用这一机会到中国去看一看。
    朱F基向银行家们介绍了中国的金融政策、金融监管和金融开放的情况。
    在早餐会和午餐会上，朱F基都谈到了中国加入世贸组织问题。
    朱F基还分别就中美关系、科索沃问题和中国当前经济形势、国有企业和银行体制改革、人权状况等问题回答了提问。
    当天中午，纽约州州长保陶基前来拜会朱总理。他表示热烈欢迎朱总理访问纽约。
    当天上午，朱总理参观了著名的纽约纳斯达克证券交易所。朱总理应全美证券交易商协会主席兼首席执行官弗兰克・扎布的邀请，按下了当天股市开盘的电钮。扎布希望朱总理的访问成为美中证券业合作的良好开端，朱总理在贵宾留言簿上留言：“科技与金融的纽带，运气与成功的摇篮”。
    下午，朱总理会见了前总统国家安全事务助理基辛格博士等美国友人，随后接受了美国有线电视新闻网著名节目主持人朱迪・伍德拉夫的专访。
〖-ZW/正文〗
