〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗在南越使用毒气激起官兵无限仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连苦练丛林水网地带侦毒本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们针对敌人施放毒气可能使用的种种手段多练几手硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争美国使用毒气防化兵训练侦毒本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部防化连以美帝国主义在南越使用毒气的残暴行为，激发干部战士带着阶级仇恨练兵，从严从难多练几手硬功夫，提高丛林水网地带的侦毒本领。
    自从美帝国主义在南越使用化学毒剂毒害庄稼、屠杀和平居民以来，防化连领导就不断向战士揭露敌人这一滔天罪行。副指导员黄祖示组织战士学习了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章。俱乐部剪贴了敌人在南越使用毒气的有关报道和越南政府的抗议声明。使大家认识到，美帝国主义口喊和平，做尽坏事，越是接近死亡，越要垂死挣扎。战士们说：美帝国主义毒害南越人民，就是毒害我们的阶级兄弟。敌人每使用一次毒气，就要记上一笔血债，增加一分仇恨。我们要多练几手杀敌本领，帮助南越人民讨还血债。
    他们根据敌人施放毒气可能使用的种种狡猾手段，针锋相对地多练几手硬本领。他们选择不同天候、不同地形，对部队进行多种毒剂、多种方法的毒剂侦检训练。把多种毒剂布施在高山、丛林、崖壁、草地、水网稻田，以及各种土壤上面，让大家在复杂情况下学会识别侦检。连里经常搞紧急集合，锻炼战士穿戴全身防毒器材急行军。有一次晚上侦毒作业，按计划是在高山丛林进行。临近出发时，恰巧下大雨。大家想到：美帝国主义不仅在晴天、平地放毒，也在雨天、高山丛林放毒，我们一定要学会这套本领。战士们冒着大雨，摸黑翻过高山，在复杂困难条件下，终于找到了“敌人”设置的染毒区，胜利完成了侦毒任务。又一次野营侦毒演练，部队连续行军一天一夜，翻越了几座高山，进行了几次战斗演练，当部队快要到达目的地时，前面横着一条几百米宽的大河，河对面就是“敌人”设置的染毒区。这时，部队虽然已经很疲劳，但是，当他们想到演习就是战斗，就毫不犹豫，毅然泅水过河，把“敌人”布下的毒剂侦检出来。
    防化分队在敌人设置的染毒区侦察，还要有在高温下连续作业的耐久能力。为了锻炼这种能力，战士们主动抓紧课余时间反复练习穿戴防毒器材。一班新战士罗海棠，开始穿戴防毒面具时，感到呼吸困难，憋得怪难受，但是，当他听到美帝国主义在南越施放毒气的消息，激发了阶级仇恨，增强了战胜困难的勇气。他仿效老班长黄祖示的苦练精神，晚上睡觉，平时看书，搞副业生产，经常戴上防毒面具，抓紧一切空隙时间苦练耐久能力。现在他已学会侦毒器的操作方法，并能持续作业两个多小时。      （李德才）
〖-ZW/正文〗
