〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊的日子――难过！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国总统说：我现在是世界上最受谴责的人；我听见飞机飞过来，就象要轰炸我……〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗约翰逊的日子/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 纽约消息：十四日出版的美国《时代》周刊登载的一篇文章表明，正在亲自策划、指挥对越南和对多米尼加共和国的侵略的美国总统约翰逊，日子过得很不顺心。
    文章说，约翰逊自己也承认，他在国外奉行的侵略政策在国内外受到了普遍的谴责。他说：“我认识到，我正在冒着被称为炮舰外交家的危险”，“我现在是世界上最受谴责的人……有时候，我在国内也要受责备”。因此，他就不得不“经常地”向记者们，向宴会上的宾客，向拉丁美洲的领导人，以及通过电视向全国和全世界，“为他的决定进行解释和辩护”。文章指出，他使用起电视来“就象别人使用电话那样”。
    文章写道：“约翰逊日日夜夜地工作。他自己说，‘有时候，我在（下午）五点钟忽然发觉我还没有吃午饭。’他经常在清晨四点钟还在打电话……在他眼皮底下，出现了深而黑的眼窝，他的声音也嘶哑了。”
    他自己也说：“这些日子有些紧张。我觉得不能随便在全国到处跑。我感觉自己象格兰特（第十八任美国总统）经常感觉的那样。格兰特曾说，他从来没有一次在面对听众的时候不感觉不安……”。
    文章还指出，约翰逊由于心情烦躁，抱怨作为他的办公室兼官邸的白宫不安静。他说，“我有时候早上五点钟醒来，听见飞机飞过来，我感到它们就象要轰炸我一般。八点钟到了，我正准备批阅一位将军的报告，一下子游客们就从你的床脚络绎而过……。”
〖-ZW/正文〗
