〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗术遮不住凶相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈美国的所谓“暂停轰炸”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国暂停轰炸骗局和平谈判阴谋/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷凶极恶的美帝国主义，在最近玩弄了一场所谓“暂停轰炸”的把戏之后，十八日又恢复了对越南民主共和国的野蛮轰炸。这几天，美国飞机接连轰炸了清化省、广平省和义安省的许多地方。自从美帝国主义今年二月七日对越南民主共和国狂轰滥炸以来，约翰逊政府一再扬言，它对越南民主共和国的轰炸是绝对不能停止的。那么它为什么要耍这套把戏呢？
    “暂停轰炸”是一场骗局
    其实，所谓“暂停轰炸”，完全是一场骗局。在五月十二日至十七日所谓“暂停轰炸”的时间内，美国飞机从来没有停止过对越南民主共和国的强盗袭击。在这几天里，越南军民在反击战中共击落了美机五架，就是铁证。
    “暂停轰炸”是为了欺骗世界舆论，推行“和平谈判”阴谋
    美帝国主义耍这套把戏，这是因为它轰炸越南北方、逐步扩大战争的罪行极其不得人心，遭到了包括美国人民在内的全世界人民的强烈反对。美国政府的处境从来没有今天这样孤立，约翰逊的日子从来没有象今天这样难过。在这种情况下，约翰逊政府企图用“暂停轰炸”的花招，来缓和全世界对它的谴责，欺骗世界舆论。
    同时，美国侵略者本来妄想通过对越南北方的轰炸，吓倒越南人民，炸出一个所谓“体面的谈判”来。但是，轰炸了三个多月，三千万越南人民不仅没有被吓倒，反而更加团结，越战越勇，越战越强，到处狠狠地打击美国侵略者，并且决心同美国侵略者战斗到底。于是美国侵略者就来另外一套，妄想用“暂停轰炸”来诱使越南人民接受“无条件讨论”，以便继续推行它的和谈阴谋，取得它用轰炸所没有得到的东西。
    “暂停轰炸”也是为进一步扩大战争作准备
    美国强盗自己也毫不掩饰，“暂停轰炸”是为了“使美国空军人员有机会进行侦察来确定新的目标”。而在美国恢复对越南北方的野蛮轰炸以后，美帝国主义又露骨地进行战争讹诈，公然叫嚷美国飞机“可能袭击更重要的目标，也许是袭击河内――海防工业区”。不仅如此，美帝国主义还在加紧准备扩大战争。在最近一两个月内，美帝国主义把大批的地面作战部队开进了南越。侵入南越的美国侵略军，已经迅速增加到五万名以上，并且还在源源调去。扩充南越伪军十六万人的计划，新建和扩建军用机场和军港的计划，拉拢仆从国家提供炮灰的计划，都在加紧进行中。从五月十二日开始，美国、英国、泰国、菲律宾、澳大利亚和新西兰，在南中国海举行了“海马”海军演习。美帝国主义企图通过这次演习，把这几个国家更深地拖入侵略越南的肮脏战争，这一切迹象都表明，约翰逊政府正在准备不顾一切地扩大战争。我们必须提高警惕，密切注视美帝国主义扩大侵越战争的一举一动。
    约翰逊的“和平诚意”
    约翰逊：他们没有表现出一点谈判的诚意，可别怪我又动屠刀呀！    远 明
〖-ZW/正文〗
