〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多爱国军民英勇抗击美伪军反扑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊加紧策划进一步干涉多米尼加的新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 来自圣多明各的消息表明：美国约翰逊政府正在加紧采取用美国侵略军围困、驱使多米尼加傀儡军队疯狂反扑的军事行动，配合政治瓦解手段，企图扑灭多米尼加人民的反美爱国斗争。
    但是，在多米尼加爱国军民的坚决反击下，美国的阴险图谋仍然未能实现。
    十九日，美国侵略者把增援的军队、坦克和大炮运进他们强占的“军事走廊”。同时，盘踞在奥萨马河东岸的美国伞兵继续向对岸的爱国军民进行轰击。
    美国指挥下的傀儡部队十八日下午再次把大批增援部队运往前线。在这以后，他们侵入爱国军民控制的圣多明各北部工业区。
    但是，傀儡部队每前进一步，都遭到爱国军民的坚决抵抗。爱国军民十九日同傀儡部队进行了激烈的巷战。据起义部队发言人十九日宣布，傀儡军队的进攻已被制止。
    爱国军民表现了英勇顽强的战斗精神。据报道，在傀儡军队推进几个地段以后，一些爱国者转而渗入他们的战线后面。爱国者控制的电台虽然被傀儡军队侵占，但是，一个流动的“圣多明各”电台随即开始广播，号召人民打击美国侵略者。
    爱国军民同时积极打击美国侵略者。据报道，在十八日的战斗中，有五名美国兵被打伤，另一名海军陆战队员被生俘。
    据报道，美国总统约翰逊十九日晚间召集刚从多米尼加回国的美国高级“调查代表团”成员、副国务卿托马斯・曼以及副总统汉弗莱和国务卿腊斯克举行会议，策划了进一步干涉多米尼加的阴谋。托马斯・曼曾在十八日在圣多明各同多米尼加傀儡头子举行会谈，讨论美国向傀儡政权提供“援助”的问题。
    据美国驻美洲国家组织大使班克十八日在这个机构的一次特别会议上透露，约翰逊曾经交给以邦迪为首的美国“调查代表团”几项特别任务，其中包括：消除被美国称为“共产党和其他极端分子”的多米尼加爱国者所构成的“威胁”；为美国侵略军披上“泛美武装部队”的伪装作出安排；在多米尼加建立一个排除爱国者的“代议制政府”。
    目前，美国的这个“调查代表团”正在会同美洲国家组织的代表加紧活动，企图拼凑这样一个“代议制政府”。RW：约翰逊；策划进一步干涉
〖-ZW/正文〗
