〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵某学院政治委员王再兴同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军装甲兵某学院政治委员王再兴同志，于一九六五年五月二十日二十二时四十七分在北京病逝，享年五十一岁。
    王再兴同志一九一四年四月生于陕西米脂县。一九二八年七月加入共产主义青年团，一九二九年十一月加入中国共产党，一九三五年二月入伍。历任县游击队政治委员、团政治委员、支队政治委员、地委书记兼旅政治委员、军分区副政治委员、甘肃军区副政治委员兼政治部主任、某学院政治委员等职。
    王再兴同志在长期的革命斗争中，立场坚定，爱憎分明；工作一贯积极，谦虚谨慎；善于联系群众，团结干部，对同志热情诚恳；生活艰苦朴素。对革命事业忠心耿耿，三十多年如一日，表现了无产阶级战士的优良品质，不愧为人民的好儿子，党的好干部。
    王再兴同志治丧委员会已由许光达等三十三人组成，定于五月二十三日上午十时在复兴路二十四号举行公祭。
    王再兴同志治丧委员会名单：
    主 任：许光达
    委 员：于 丁 马明方 王世泰 王季龙
    王振祥 尤香斋 邓家泰 叶 藻
    孙 三 向仲华 刘国辅 刘清明
    沙 风 张文舟 张达志 宋庆生
    宋时轮 邱相田 钟人仿 赵 杰
    贺晋年 郭 钦 郭炳坤 诸 敏
    高克恭 高朗亭 黄 厚 黄鹄显
    崔田民 常紫钟 程世才 蔡子伟RW：王再兴；装甲兵某学院政委；逝世
〖-ZW/正文〗
