〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了干部“三不变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普通一兵的本色不变 艰苦朴素的作风不变 好学上进的精神不变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎银德任义邓学儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素好学上进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他还象个炊事员
    我们五连司务长周维仕，是从炊事员提升为给养员，去年又当了司务长。但是，他成天穿着炊事员的工作服，钻在伙房里，炒菜、做饭、担水、喂猪，什么都干。所以连里同志都说他不象个司务长，倒象个炊事员。
    连队野营到农村，厨房、锅灶全得新搭。他带着炊事班每天做完三顿饭，又去和泥、挑水、垒砖、砌灶，一天忙个不停。驻地吃水很困难，挑回一担水，来回走一里多路不说，还得爬个大坡。全连用水每天得五六十担。开完晚饭，司务长挑起水桶走了，到了河边，首先脱鞋下河，把一桶桶水打来，放在岸边，让其他同志先担走，自己再挑着水桶往前赶，直到把水缸担满才休息。
    周维仕是一个闲不住的人，哪儿最忙他就到哪儿。当他看到饲养员忙不过来，就到猪圈里煮猪食、挑猪屎。有一段时间，饲养员到外地开会去了，可正赶上母猪快下崽了，他就经常跑去照顾母猪。在下崽那天，他从清晨四点一直忙到上午十点，把一个个小猪都抱出来，才去洗手吃早饭。
    在司务长的带动下，炊事班干劲很足。由于他经常下伙房，有什么问题也能及时发现解决。食堂连年被评为五好，同志们称赞他是我们连里的“孙乐义”。
    周维仕经常说：人越吃越馋，越闲越懒。干部参加劳动不仅可以密切上下关系，永远把自己置身于群众之中，便于了解情况，搞好工作，而且能使自己的思想永不变质。
    干事 阎银德
    生活要和群众比
    我当战士的时候，不太注意节约，假日喜欢上街，发了津贴常常很快花光。去年提升当了干部，营党委向我们新干部提出保持“三不变”的要求，特别提醒我们在生活上要向低标准看齐，工作上要向高标准看齐。我当时虽然在上级要求的约束下，钱花得少了，但总想：“低标准低到什么程度为准呢？”今年一月份，上级批准我探了一次家，看看社员群众如何对待节约、如何勤俭持家，确实受到深刻的教育。就拿我们家来说，他们不论是用一角线甚至一分钱都要算来算去。尤其是当老人们讲到在旧社会里，穷苦人吃了上顿没下顿的艰难生活，更使人心酸。通过这次探家，我真正懂得每一分钱里都渗透着人民的汗水，来之不易。回到连队，我又看到有的战士用旧信封翻过来写回信，我想：“这又是一种什么标准、什么精神呢？”这样一想一比之下，深深感到惭愧。所以，我对自己提出了要求，以后每买一件东西、花一元钱，都要想到贫下中农，想到群众。当了干部，有些同志主张做身便衣穿穿。这本来也是有条件的，但是我觉得自己是个基层干部，又驻在农村，成天生活在战士中间，和战士一起摸爬滚打，穿身好便衣干啥。况且，现在还有不少公家发的军衣，根本不需要另做便衣。我们在生活上俭朴点，不是更有利于自己的思想改造，更便于和群众打成一片吗？这样，考虑生活享受少了，工作起来就感到精力集中了。现在，我每月全部生活费用一般不超过十八元，把余钱都存入银行或帮助家庭解决困难。同志们都说我当了干部变得节约了。
    排长 任义
    及时给新干部指明努力方向
    去年，我团二营有三十名战士提升为干部。营党委很重视对他们的培养教育。有个别刚提升的排长生活铺张，教导员周兴阶马上意识到这是关系到新干部的思想作风的大事。于是组织干部学习艰苦朴素的先进人物，并对新干部提出保持“三个不变”的要求，即：普通一兵的本色不变，艰苦朴素的作风不变、好学上进的精神不变。各连党支部按照党委的要求，经常组组织干部进行学习和检查，使新干部认识到：“三个不变”不是对新干部的约束，更主要的是给新干部指明了努力方向。
    这批新干部很注意保持战士的生活，和战士打成一片。他们认识到自己刚从战士提起来，还成天生活在战士之中，不用说有心摆“官架子”，就是无意识地稍有特殊，和战士的思想感情就会疏远，就会脱离群众。所以他们仍然盖着当战士时用的黄被子，和战士住在一起，一样整理内务。当你走到他们的宿舍，看不出哪个是干部的床铺，哪个是战士的床铺。他们在工地上同战士穿一样的黄衬衣，一起劳动，也分不清哪个是干部，哪个是战士。新干部之中已形成这么一种风气，就是如果在吃、穿、用上一和战士不同，就内心感到不好意思。
    由于大家注意到生活上不特殊、不乱花钱，要继承和发扬艰苦朴素的传统，便把主要精力放在工作上了，对排里战士的困难也能以阶级同情心给予慷慨无私的援助。排长李玉泰处处从思想上、物质上关心战士，官兵关系融洽，排里工作也很有起色。他成了战士的贴心人。
    新干部有了好学上进的精神，把工作放到了首位，对个人问题处理就都较好。特别是在对待婚姻问题上一般都能响应晚婚的号召，没有未婚妻的不急于找对象。
    二营这一问题抓得及时有力，树立了新风尚，抵制了某些新干部一上任就忙于为个人生活打算的不好风气，也教育了广大战士，更加注意节约，保持和发扬我军艰苦朴素的光荣传统。
    工兵某团副政委 邓学儒RW：周维仕；部队
〖-ZW/正文〗
