〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多批美机轰炸越南北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼强烈抗议美帝强盗袭击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多批美机轰炸越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校，今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美帝国主义五月十九日又派遣多批喷气式战斗机轰炸、扫射越南民主共和国领土的许多地方。
    电报说，美帝国主义五月十九日七时五分到八时十分派遣许多喷气式战斗机轰炸和扫射广平省西部和北部的许多居民区。从七时五十分到十二时四十分连续两次轰炸非军事区以北的昏果岛并发射火箭。从十二时二十分到十三时四十分轰炸和扫射清化省西北部和南部的居民区和交通线。十三时五十五分轰炸义安省西部的一个居民区，十四时扫射义安省的麦岛和宇岛，二十一时四十分轰炸和扫射清化省南部的一个居民区并投放照明弹。
    电报说，越南人民军总司令部联络代表团强烈抗议美帝国主义空军的上述海盗式的进攻，并坚决要求它们必须立即停止对越南民主共和国的一切战争和侵略行动，尊重并严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。RW：何文楼；越南总司令；抗议美帝
〖-ZW/正文〗
