〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜最高人民会议三届四次会议开幕
    朝鲜民主主义人民共和国第三届最高人民会议第四次会议二十日上午在平壤大剧场隆重开幕。
    朝鲜内阁首相金日成、最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和朝鲜党政其他领导人出席了会议。以阮文孝为首的越南南方民族解放阵线代表团应邀出席了会议。
    会议通过了四项议程：一、关于积极支持越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争；二、关于团结整个民族粉碎罪恶的“韩日会谈”；三、通过关于一九六四年国家预算执行情况和一九六五年国家预算的报告；四、批准最高人民会议常任委员会颁布的政令。
    金昌凤大将向击落美机部队祝贺
    朝鲜民族保卫相金昌凤大将十八日向击落美国侵略军“L―19”型侦察机的申炳淳同志所属的高射炮部队表示祝贺。金昌凤大将要求人民军战士永远保持紧张的动员姿态，保卫祖国领空，以对抗美帝国主义频繁的挑衅活动。
    印度尼西亚共产党历史展览会在雅加达开幕
    为庆祝印度尼西亚共产党建党四十五周年而举办的介绍印度尼西亚共产党历史的展览会，十八日晚在雅加达开幕。几千人参观了展览会，其中包括内阁部长、高级军政官员、政党和群众团体的领导人以及外交使节。
    印度尼西亚共产党领导人鲁克曼、约多、苏蒂斯曼和萨基尔曼也在场。
    印度尼西亚共产党中央委员会委员班达・哈拉哈普致开幕词，他号召印度尼西亚的共产党人和革命者认真从过去的历史中汲取经验教训，以便加强革命攻势，坚决实行三个神圣的原则：政治上自主，经济上自力更生和文化上有特点。
    日本十多万学生示威展开统一行动反对美国侵略越南
    全日本学生自治会总联合会的十多万学生，二十日在全国各大城市举行集会、示威游行或罢课，展开了统一行动，反对美国侵略越南，反对“日韩会谈”，并反对日本政府实行反动的教育政策。
    泰国爱国工人联合会成立
    曼谷消息：泰国爱国工人联合会已经在“五一”国际劳动节宣告成立。联合会在五月一日发表文告说，“我们要保卫自己的权利，我们要同全国人民一起为独立和民主权利而战斗。我们要为推翻他侬卖国独裁政府和赶走美帝国主义而斗争。只有这样，才是我们泰国工人目前的唯一出路。”
    文告说，“我们爱国爱民主的工人，支持泰国爱国阵线和完全同意它的六项政策，并以这六项政策为我们的宗旨。”
〖-ZW/正文〗
