〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静分析 沉着应战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树荣/黄凤鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷静分析沉着应战/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战斗中，我当班长，第一次指挥战斗。上级交给我们班的任务，是炸断仲昆桥，截断敌人的后路。根据当面的地形，我想：“沿着斜坡隐蔽地直插桥头，在猛烈的火力掩护下，只要勇敢一些，就可以完成任务。”但是在前进中偏偏遇到了意外情况。
    战斗开始了，我们班迅速地通过一道近一千米的斜坡，跳过两道十多米深的悬崖，来到了河边的小路上，向仲昆桥方向发展。正往前运动着，前面突然出现了敌人修在一小片开阔地上的地堡群。这意外的情况，使我们班很被动。在这十分紧急的时刻，再召集战斗骨干研究对策是不可能的了，因为在我们发现敌人时，敌人也发现了我们，而且敌人观察我们的行动极为方便。所以我只得随机应变，命令全班迅速利用有利地形卧倒，准备抗击敌人的反冲击。
    当时与敌人相距只有四十多米，抬头望去，一目了然。敌人在几个电台上哇啦哇啦地喊叫，听得清清楚楚。估计在这地堡群里的敌人，至少也有七八十个，是敌人的指挥机关。在这敌众我寡的情况下，能不能取得胜利，关系到我们班能不能完成炸桥任务。我冷静地分析、比较了一下当时情况：虽然敌众，但是指挥机关，战斗力不强；而我们人数虽少，却是一个战斗的组织，又有高度的战斗士气。在这短兵相接的情况下，只要能够发挥手中武器的最大威力，就能打败敌人。
    通过分析，增强了克敌制胜的勇气。当时敌人五挺机枪，从三面向我们这块小得仅仅只能容纳一个班的高地射击。我指挥一挺机枪对付正面敌人，副班长带一个小组对付右侧的敌人，另外一部分同志对付左侧的敌人。敌人仗着人多，从右侧冲上来二十多个，副班长架着机枪猛射，打死不少，但是敌人还是往上上，我便调过机枪扫了两次。可是与此同时，后面又上来了六个敌人，我命令步枪手谢保吉和张少全消灭他们。他们俩很准确地打倒了两个敌人，剩下的四个狼狈逃跑了。经过一阵激战，向上冲来的二十多个敌人全被歼灭了。
    这样，我们班由被动转入了主动，我叫副班长带小组从右前方冲下去，我带一个小组从正面冲下去，形成了钳形夹击，用冲锋枪、步枪和手榴弹一气拔掉了敌人八个地堡，为完成炸桥任务打通了道路。
    （黄凤鹤整理）
〖-ZW/正文〗
