〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个突出政治的好连长――王佐文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敬堂黄志文李庆典邱汉初刘乾昌李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层优秀干部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个连长，怎样在自己的工作中坚持政治挂帅？济南部队某部高炮五连连长王佐文作出了样子。最近，济南部队领导机关推广了他的经验，来见学的连长们都说：“王佐文继承和发扬了我军传统的练兵带兵方法，做到了以政治带军事，以思想带任务，是一个突出政治的好连长。”
    抓常备不懈思想的树立
    王佐文是个老高射炮兵。抗美援朝的战斗生活，使他深深体会到：要想连队战时过得硬，平时就要树立常备不懈的思想。这是他做思想工作的一个落脚点。
    为了和敌机争分夺秒，王佐文天天带领战士“跑警报”，演练进入炮位的战斗动作。可是时间长了，有些战士就松了劲。一次“跑警报”，一向动作快的四班竟掉了队。工佐文觉得其中必有缘故，便到四班和战士谈心。二炮手陈景业说：“咱们空军刚刚揍掉一架敌机，保管它不敢马上就来。”王佐文一听，这是战士思想上松了弦！便组织四班学习毛主席“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”这段话，并讲解美帝国主义不断轰炸越南的罪行。战士们认识到帝国主义的侵略本性至死也不会改变，都说：“我们宁跑万次空，不漏一次情。”在“跑警报”中，王佐文发现有的战士好天气一个样，坏天气又是一个样。一个下雨天，演练进入炮位的动作，全连超过了规定时间。有的战士说：“这样的鬼天气，敌机哪敢来！”王佐文便给大家讲述自己在实战中的一次教训：那是在抗美援朝战争期间，一天，雨蒙蒙，雾沉沉，他们觉得这样的天气，敌机不敢来，便离开了炮位。不料敌机突然出现，等他们进入炮位向敌机开火时，敌机已逃之夭夭。战士们听了，受到很大教育，自觉地检查了麻痹思想。
    在阵地上是这样，休整时也不例外。他经常对大家说：“在一个革命战士的思想上，没有战备和休整的区别，随时随地都要准备打仗。”王佐文在这种思想指导下，在日常生活中，教育战士随时随地做好战斗准备。一天深夜，他查铺时，发现三班一个战士的军裤挂在蚊帐竿上，还有一个战士的鞋放得东一只西一只。他想，执行战备任务时，三班枕戈待旦，武器装备放得井井有条，动作也最快，今天为什么变了样？他和指导员商量了一下，当天晚上进行了一次紧急集合。果然，一部分战士的动作慢了。通过这件事，他给大家上了一次战备课。战士们说：“休整可不能休掉战备观念，休掉战斗作风！”
    高炮部队执行战备任务，生活十分艰苦。有一年冬天，北风呼啸，大雪飘飘，他们在野外执勤，少数战士产生了怕苦思想。有的在炮位上放下棉耳朵，有的戴着手套操作。王佐文发现这些现象后，便组织大家学习了毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”的论述，并给大家讲述志愿军在朝鲜战场上一把炒面一把雪，在零下四十度的严寒里英勇战斗的故事。晚上，哪个帐篷最冷，他就搬到哪个帐篷去住，战士们盖什么，他也盖什么。这以后，怕苦的战士不怕苦了，怕冷的战士不怕冷了。他们说：“我们今天吃苦，是为了人民不吃苦。”在王连长带领下，战士们个个精神焕发，不畏严寒，日日夜夜守卫在炮位上，整整度过了一个严冬，使部队受到了很大锻炼。
    抓练为战思想的落实
    训练场上，王佐文也是处处透过现象抓思想，以思想带技术，教育战士树立练为战的思想。有一次，五连进行对拖靶实弹射击。早晨，晴空如洗，万里无云，有的战士说，“这回老天爷真帮咱们的忙，打优等是十拿九稳的了。”可是，到了八点钟，气候突然变化，云团密布，浓雾缭绕。按教程规定，这样的天气可以停止射击。有人建议说：还是以后再打吧，要不推了“光头”多泄气。王佐文觉得这样的天气，正是锻炼连队过硬的好机会，于是动员大家说：“训练是为了打仗，不是单纯追求成绩。”战士们得到教育之后，转动炮口，严阵以待。王佐文命令射击按时进行，取得硬梆梆的优等成绩。战士们说：“这次射击既练了技术，又练了思想。”在王佐文这种思想指导下，从一九六一年以来，他们的实弹射击，都是扎扎实实的良好以上成绩。
    抓练为战思想落实，是一个反复教育的过程。王佐文懂得：这个教育光靠自己单干不行，必须运用思想骨干，发动群众进行自我教育。一天下午，王佐文动员四炮手要苦练面向阳光打飞机的本领。开始大家练的劲头满高，时间长了，炮手的积极性就低了下来，个别炮手还说：面向阳光不如背向阳光好练。担任教学的四炮手王立银便对炮手们说：“敌机不会专拣背阳飞，平时这点困难都战胜不了，战时怎能过得硬。”说罢，他叫大家讨论讨论。大家都认为王立银的话对，坚决表示战胜困难，练出硬功夫。王佐文了解到这件事，心想：我就是讲得再多，也不过起一个人的作用，假如骨干们都象王立银这样去抓思想，这个力量该有多么大啊！晚上，他学习了《军队内部的民主运动》一文，毛主席说：“部队内部政治工作方针，是放手发动士兵群众……。”读了这段话他更加明确了。第二天，他做了一些调查，了解到三炮手贯彻新操作规定不认真，新规定难度大，有的炮手练几下又照着老法练了，担任教学的班长韩瑞金不做思想工作，只是说：“不许用老法练。”根据这些情况，王佐文召集了一次训练骨干会议，介绍了王立银和韩瑞金两人不同的作法，骨干们一致认为王立银的做法好。王佐文又组织大家学习了毛主席关于政治工作是统帅、是灵魂的教导，使大家认识到，从思想入手才能领导好训练。从这以后，班长们特别重视抓练为战思想落实了。
    重视做思想工作的由来
    “树有根，水有源。”王佐文开始当连长时，也不知道怎样以政治统率军事。那时候，王佐文在炮场上，讲的是技术，抓的是动作。至于战士想些什么，他却很少了解。虽然他对工作和现在一样积极认真，任务来了，他迅速向下传达布置；发生了问题，他严格批评，从不放过；为了搞好训练，有时通宵达旦，准备教案。但是训练成绩却仅仅达到及格水平。
    正当王佐文困惑不解的时候，军委扩大会议决议颁布了。他到军里参加了集训，听着首长的报告，感到每句话都是那样的新鲜、那样的亲切。决议中说：“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证。……从这一环着手，一通百通。”这些话对他教育特别深刻。
    为了总结经验教训，学习中，他还回忆了以往的工作，凡是政治挂了帅、思想领了先的，效果就好；反之，效果就差。他记起了一九五八年迎接年终考核，当时战士中思想问题较多，指导员找王佐文商量，暂停几天训练，对战士进行一次教育。王佐文没有同意，说：“训练任务很重，是不是过一段时间再说。”过了一个多星期，训练虽然照常进行，但成绩老是突不上去。最后，还是和指导员一起抓了一下思想教育，训练情绪才上去了。通过对比，他感慨地说：“坚持四个第一真是太重要了。”
    王佐文积极响应林彪同志关于“一定要把毛泽东思想真正学到手”的号召，一九六○年以来，坚持学习毛主席著作。他说：“一个连长，不能是一个单纯军事观点的人，应当是一个有政治头脑的人。革命工作有分工，思想工作可不能分家。如果一个连长单纯抓军事、抓技术，不但工作做不好，还会迷失方向。”
    四个第一在头脑里扎了根，思想就会不断进步，工作就会不断提高。一九六○年以来，王佐文先后立过六次功，并且是军的学习毛主席著作积极分子。
    于敬堂  黄志文  李庆典
    邱汉初  刘乾昌  李景荣RW：王佐文；部队先进人物
〖-ZW/正文〗
