〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年智取华山歼敌立奇功 今日率领民兵登峰讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一万〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智取华山的特等战斗英雄刘吉尧最近带领男女民兵，冒着风雨攀登上华山顶峰。
    华山峭拔险峻，山中道路仅南北一线，艰险崎岖。一九四九年，国民党残匪数百人逃窜华山，我解放军某部侦察参谋刘吉尧等八名勇士，创造了从东侧黄甫峪以竹竿绳索攀登上北峰，歼灭守敌的英雄业绩。刘吉尧现在是西安市莲湖区人民武装部政治委员。
    疃中，民兵们学习解放军的革命精神，冒雨登上了千尺〖ZI/字符〗167
    参加这次登华山野营活动的有工厂企业和机关的六百多名民兵。当年智取华山的侦察班长杨建东也参加了这次野营活动。
    智取华山的特等战斗英雄刘吉尧在华山北峰给民兵们讲述当年他们智取北峰和攻下华山的故事。
    当年智取华山的侦察班长杨建东（现任陕西省华阴县发电厂厂长）给民兵现场表演当年深夜摸哨动作。
    新华社记者 李一万摄
〖-ZW/正文〗
