〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备为步兵夜战近战扫除障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6823部队防化连加强夜间防化学训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦张武宁张清廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间防化训练步兵夜战近战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6823部队防化连，研究敌人使用化学武器的时机和规律，加强夜间防化学训练，随时准备为步兵夜战近战服务。
    防化连党支部运用美国强盗使用化学武器野蛮屠杀南越人民的活教材对大家进行教育，增强大家的阶级仇恨。同时，组织大家学习了日、美等帝国主义在过去战争中使用化学细菌武器的资料，研究分析了敌人使用化学武器的手段和规律。他们认为：夜战是我军的特长，也是敌人最大的弱点，但是，夜间气温比白天稳定，毒剂有效时间比白天长，所以敌人为了阻止我军夜间开进、接敌等活动，就可能在夜间，在其防御前沿和我军可能通过的道路上布撒各种毒剂，对我实施突然的化学袭击。针对这一特点，党支部决定抓好夜间防化学训练，以便战时更好地为步兵二百米内取胜服务。
    夜间视度不良，干扰大，侦毒器不便操作，不易发现和鉴别毒剂种类。为了解决这些问题，连长宋克诚和八班战士一起具体摸索，总结了经验。他们处处以思想带技术，既练技术，又练作风。在夜间找点时，有的战士找不到染毒目标，有点畏难泄气。副连长蔡起顺就鼓励大家说：“毛主席告诉我们，在困难的时候，要看到光明。我们克服的困难越多，敌人的诡计也就越无法得逞，我们胜利的把握也就越大。”老战士周登族发现新战士萧达胜在作夜间科目时不够大胆，怕戴上面具后观察不便，迷失方向，就给他讲在中印边境自卫反击作战中庞国兴带领一个战斗小组，大胆插到敌人内部，消灭了敌人炮兵阵地，以及南越反美英雄阮文追等故事，告诉他只要具备了勇敢顽强、不怕牺牲的硬骨头作风，就没有克服不了的困难，并把自己积累的夜间侦毒经验传授给他，使萧达胜深受感动，处处以老战士为榜样，严格要求自己，迅速学会了侦毒本领。全连新战士在老同志的热情帮助下，现在也都较好地学会了侦毒技术。（孙扬钦、张武宁、张清廉）
〖-ZW/正文〗
