〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士想什么 启发战士怎样想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长王佐文做思想工作的一个突出的特点就是：时刻关心战士在想什么，耐心启发战士应该怎样来想。
    一向动作很快的四班，在一次“跑警报”中突然掉队了，王连长觉得其中必有缘故，就通过谈心，了解到战士的思想是怎么松了弦的；一个战士把军裤挂在蚊帐竿上，又引起了他的注意。这样，时刻关心战士在想什么，就能够摸到战士的心思，用“一把钥匙开一把锁”的方法，把思想工作做到战士的心坎上去。
    摸清了战士在想什么，问题并没有解决，更重要的还要启发战士应该怎么想。这里边大有学问。王连长的做法就是：用毛泽东思想为武器，通过摆事实讲道理，去启发战士应该怎样想。战士“跑警报”动作慢了，他不是吹胡子瞪眼睛，批评一顿了事，也不只是讲慢了会影响成绩、影响战斗动作的一般道理，而是用群众容易接受的生动事实，启发战士认清帝国主义的侵略本性不会改变，我们战斗准备一时一刻也不能放松。这样做思想工作，就不是就事论事，而是从保卫祖国的责任感出发，从根本上提高战士觉悟，这样做，战士们就能够举一反三，懂得应该怎样想，怎样做。
    王连长能够时刻关心战士在想什么，耐心地启发战士应该怎样去想，根本原因是他对战士有深厚的阶级感情，时刻从政治上关心战士，把提高战士的阶级觉悟看成是自己的责任。
〖-ZW/正文〗
