〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在槟小⒐隳系鹊亓续打击美伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军三战歼敌四百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重破坏敌人交通线，西贡附近交通陷于瘫痪，岘港以南几英里外火车不能通行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争越军连续打击美军破坏交通线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军和人民武装力量，最近在槟小⒐隳系鹊亓续出击敌人，取得了巨大战果。
    五月九日，解放军主动进攻槟惺薪记的安盛“战略村”，消灭敌人近两个连。
    在这次战斗中，解放军共打死、打伤和俘虏敌军一百五十人，缴获轻、重机枪等各种武器一百件，子弹一万五千发，摧毁敌人弹药库两个。
    与此同时，安顺、美安等地人民奋起夷平了敌人建立的“战略村”，惩治了罪大恶极的敌伪分子。
    在广南省，人民武装力量五月五日两次截击敌军，歼敌二百六十多人，摧毁敌人军用车四辆，缴获大批武器和军用物资。
    越南南方解放通讯社还详细报道了解放军五月十五日在边和省第二十号公路上伏击敌人装运军火的车队的经过。这天，敌人一支由二十辆军用车（包括四辆装甲车）组成的车队，由两个保安连护送，从隆庆军事分区出发前往定光军事分区增援。八时十五分，敌车队进入了解放军在罗牙和定光地段设下的埋伏圈。解放军发出猛烈的炮火，头一排炮弹就歼灭了走在前面的十八辆，余下的两辆企图调头逃跑，但遭到解放军追击，也被打得粉碎。护送车队的两个保安连受到意外袭击，惊慌失措，许多人当场被打死打伤，还有少数吓得没命地往山林里逃窜。
    新华社十九日讯 西贡消息：据西方通讯社透露，越南南方解放军最近多次破坏西贡和岘港附近的交通线，炸毁桥梁，使西贡附近的交通陷于瘫痪，在岘港以南几英里外火车已经不能通行。
    最近几周来，解放军曾多次袭击从西贡通往大叻的第二十号公路。五月十七日，解放军炸毁了距西贡一百一十公里的定广村附近罗俄河上的一座大铁侨，切断了这条公路上的交通。
    据报道，目前在从西贡通往以东一百八十公里的藩切地区的一号公路上，敌人的车辆已经被解放军打得不敢单独行驶，必须成群结队，并且还要有飞机“保护”，才敢来往。
    一家西方通讯社说，“由于发生了一连串破坏桥梁事件，正常的交通实际上已经无法进行”。
    十七日，越南南方游击队在岘港美国空军基地南面仅仅二英里半的地方，炸毁了离这个空军基地的主要跑道不远的一座铁路桥梁。
    美联社说，“越南政府正在努力恢复岘港以南地区的铁路交通，可是由于越共进行破坏，一再遭到挫折”。这家通讯社透露，“现在，在岘港以南几英里外火车就不通了”。
〖-ZW/正文〗
