〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗加骗子手的公式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美帝国主义强盗加骗子美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府十八日正式宣布，恢复对越南北方的轰炸。约翰逊所谓“暂停轰炸”的谎言终于彻底揭穿了，这真是一个短命的骗局，一钱不值的骗局。
    美国强盗在越南，骗局玩一次，战争就扩大一步，这已经是一种规律。
    美帝国主义在越南南方的“特种战争”破产以后，现在又发明了所谓“逐步升级”的战争理论。它把战争分成若干阶段，每个阶段又分成若干梯级，一步步来扩大，使你在不知不觉当中面对它扩大战争的既成事实。现在我们越来越清楚地看到：它侵越战争每扩大一步，就要念一次“和平”经，玩弄一次“和平”骗局。
    二月间，约翰逊大叫大嚷“不谋求扩大战争”，美国飞机就大规模轰炸越南北方。
    三月间，约翰逊、腊斯克接连放空气，说什么“美国在和平解决越南问题方面决不后人”，美国对越南北方的轰炸，就深入到北纬二十度线。同时，美国空军直接进攻越南南方解放区，南朝鲜仆从军队两千人也开进南越。
    四月七日，约翰逊玩弄“无条件讨论”的骗局，美国海军陆战队大规模登陆南越。对越南北方的空袭，也发展到昼夜不停，美国飞机甚至侵入我海南岛上空进行挑衅。
    四月十七日，约翰逊宣称“和平的窗户仍然是开着”，“到会议室来，我们将在那里”。两天以后，就在檀香山召开了策划进一步扩大战争的紧急会议，决定大量扩大伪军，增兵南越。并把整个越南及其附近一大片公海，包括我国部分领海，划为“战斗地区”。
    五月以来，约翰逊念了十几次“和平”经。与此同时，在一个星期之内，他把一万多名美国作战部队开进了南越。海军陆战队第三师师部开进去了，伞兵旅也开进去了。美国国会批准了追加侵越战费七亿美元。
    扩大战争――和平欺骗――再扩大战争――再和平欺骗――再扩大战争……两手并用，循环往复，这就是美国在侵越战争中强盗加骗子手的公式。
    这次约翰逊玩弄的“暂停轰炸”，就是这个公式中的一个环节。美国政府下令“暂停轰炸”以后，美国海军和空军不仅没有停止对越南民主共和国的轰炸、扫射，而且“奉命进行广泛的空中侦察”，以“确定今后最好在什么地方进行袭击”。美国宣传机器叫嚣，“把轰炸袭击推进到共产党中国边界，而不是让飞机止于二十度线”。在越南南方，美国海军陆战队和伞兵旅，也在岘港和边和等地大举进攻解放区。
    事实已经证明并将继续证明，约翰逊“暂停轰炸”的骗局，同以往的骗局一样，完完全全是为了把战争升级而施放的烟幕。因此，当强盗念“和平”经的时候，就是越加需要我们提高警惕，准备作更大的斗争的时候。
    扩大战争――和平欺骗――再扩大战争，……约翰逊满以为他这个公式很美妙，可以欺骗世界舆论，逃避战争罪责，可以麻痹人们的警惕性。但是，事与愿违，约翰逊的公式是绝对救不了他的命的。毛主席早就指出了帝国主义和一切反动派对待人民事业的逻辑：捣乱――失败――再捣乱――再失败，直至灭亡。美帝国主义只能沿着这条路，逐步“升级”，走进坟墓。
〖-ZW/正文〗
