〖ZQ/总期〗2768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方女英雄阮氏坞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当解放军和民兵游击队反“扫荡”的枪声在村头打响的时候，一个脸颊消瘦年约三十五岁的妇女急忙抱起不到两个月的婴孩，跑到院子后面的秘密地洞，然后提着枪，背着一把铲子，沿着战壕，匆匆忙忙地朝着发出枪声的地方走去。她象松鼠一样敏捷，飞也似的跑到堤边。正好发现一个敌人在朝村里射击。她迅速绕到敌人后面，一枪打中了这个敌人的脑袋。
    这位妇女就是阮氏坞，又叫坞借，是茶荣省桥坝县三义乡的一个雇农。在最近举行的越南南方武装力量第一次英雄模范大会上被授予“解放军英雄”的光荣称号。她年轻时就给地主当雇工，直到一九四五年秋，革命才把她从苦海里解放了出来。
    在抗法战争时期，曾经和部队一起，参加了几十次战斗，有时做侦察员，有时抬担架，有时提枪追击敌人。在桥坝边吉河面的一次阻击战斗中，阮氏坞打死了两名敌人，并且跳上敌船，夺取敌人的机枪送回根据地。她还曾和丈夫一起炸毁过公路上的铁桥。十年后，在桥坝地区，法国殖民者没有了，但美国强盗又闯进来。阮氏坞又同自己的丈夫一起，投入了新的战斗。
    离阮氏坞的家里不远，是敌人的边吉军事哨所，阮氏坞立志要把它拔掉。她把这个想法向领导作了汇报并得到批准。她便借故帮助乡亲干活或割草，天天都到哨所附近的几块田地工作，以便搜集情况。她千方百计地同伪军家属和伪军士兵接触。有一次，她假装口渴，要求敌人让她进哨所内喝点水，以便调查这里的地形。她碰到了穷凶极恶的伪指挥官阿世，并同他攀谈起来，谈熟了。几天后阮氏坞便邀请这个伪军官吃饭，这个不知死活的家伙果然答应了。经过领导批准她便在哨所对面的一家客店里摆下酒席。等到伪军官和他的卫兵吃得酩酊大醉的时候，她便暗示游击队冲进据点缴下敌人的武器，而她自己则迅速拔出手枪对准敌人，命令他们投降。敌人没有一个漏网。边吉军事哨所不费一发子弹就被拔掉了。游击队缴获十五支步枪、一支卡宾枪和数千发子弹。
    阮氏坞拔掉边吉军事哨所后不久，她又打算拿下唐川军事哨所。她伪装捕鱼的到哨所附近搜集情况。她看见哨所的守敌喜欢到外面玩，有时候只剩下两三个人在哨所里打瞌睡。一天，趁敌人疏忽，阮氏坞和她的丈夫便闯进哨所。碰巧遇到伪军指挥官的儿子，阮氏坞迅速一个箭步蹿上前去，缴下他身上携带的武器。这时，正好两名伪军士兵从外面回来，她便把枪对准他们。敌人被这突如其来的打击吓破了胆，慌忙举手投降。阮氏坞便命令这三名俘虏抬着弹药，跟他们到根据地去。
    阮氏坞不仅会机智勇敢的打仗，还擅于做政治工作。她曾经教育、动员不少敌军士兵倒转枪口，投向人民，加入游击队。
    一九六五年初春一个早上，她领导的游击队在三义镇进行了一夜的宣传之后，准备转移到另一个地方去接受新的命令。但阮氏坞却留下来了。因为她决定等一等从芹苴开来的轮船，以便把传单发给船上的乘客。等了约摸一小时，轮船靠岸了。乘客大部分是城里人，也有伪军家属。阮氏坞笑脸迎上去，向乘客们打了招呼之后，便把传单分发给大家。一位大娘走上前去，紧紧的拥抱着她，感动地说：“我的好妹妹，请你向革命说，城市人民是永远跟着革命的。”
    乘客们把阮氏坞团团围住了，他们向她询问战斗情况、解放区的情况。阮氏坞一一回答了大家的问题，宣传了抗美救国的道理。许多人问她的名字。她说：“大娘、大伯和同胞们就叫我‘解放军’好了，这样容易记一些。”“解放军”，这是多么美丽的名字呀！这位优秀的茶荣妇女，这位最忠诚的无产阶级女儿，这位最勇敢、能干的人民女战士，正在把自己的全部力量献给神圣的抗美救国事业。
    （新华社据越南南方解放通讯社讯）RW：阮氏坞；越南女英雄；通讯
〖-ZW/正文〗
