〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“伊拉克门”风波越闹越大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“伊拉克门”风波越闹越大
    伊拉克战争结束初期，美国布什政府态度强硬，不仅矢口否认了有意夸大伊拉克大规模杀伤性武器的威胁，而且多次表示最终会在伊拉克找到此类武器。但随着美国国会参众两院展开秘密听证，舆论步步进逼，布什政府开始有些招架不住，最近只好硬着头皮承认指责伊拉克试图从非洲购买铀所依据的情报是“不准确和不完整的”。
    伊拉克重建步履维艰，美军伤亡却与日俱增，美国民众开始怀疑布什政府的信誉和这场战争的意义。美国广播公司和《华盛顿邮报》最新的抽样调查显示，多达52％的人认为美军在伊拉克伤亡过大，一半人认为布什政府有意夸大伊拉克的威胁，而认为这场战争有意义的美国民众比例也从4月底的70％下降到了57％。
    与此同时，一些身居要职的美国官员“自揭老底”，让美国人开始了解伊拉克战争的真相。美国国防部长拉姆斯菲尔德几天前在国会作证时说，美国对伊动武，并不是因为发现了伊拉克大规模杀伤性武器的“戏剧性新证据”，而是美国透过“9・11”事件的多棱镜，以新的视角审视伊拉克的威胁后作出的决定。美国国务院情报和研究局战略、扩散及军事事务办公室前主任蒂尔曼最近对媒体透露，到今年3月美国对伊拉克动武以前，伊拉克对其邻国和美国并没有构成“迫切的威胁”。
    面对国会的调查和舆论的进逼，布什政府显得有点乱了阵脚。先是矢口否认，后又互踢皮球，最近又拉出了中央情报局。中情局局长特尼特不久前还很肯定地声称该局一直“以专业的方式”处理有关情报，但几天前却再次发表声明，就布什总统在今年1月发表国情咨文时错误地指控伊拉克从尼日尔购买铀一事承担全部责任。美国媒体指出，布什和其国家安全事务助理赖斯是把责任推到中情局头上，因为负责为布什国情咨文讲稿最后把关的是赖斯，而不是特尼特。
    分析人士认为，白宫和中情局上演了一场美国版的“周瑜打黄盖”，虽不能平息风波，但可以在某种程度上缓解舆论压力。在白宫发言人弗莱舍看来，美国政府承认这一事实，“丝毫不会影响”美国对伊拉克的总体指控。从选举策略上说，现在距明年底大选还有一段时间，白宫选择布什远在非洲的时候“认错”，以尽可能缓冲对布什造成的“政治杀伤”。公众早晚要知道真相，如果到了大选前再被捅出来，那时恐怕比现在更棘手。
    布什政府上台以来，民主党在政治上备受压制，而今既然抓到了布什政府的短处，自然不会轻易罢休，因此民主党最近一再要求成立一个独立调查委员会，对“伊拉克门”进行公开调查。舆论认为，共和党在国会中占多数的优势可以使民主党的要求暂时难以如愿，可是随着真相的不断公开，“伊拉克门”事件会愈演愈烈，布什政府最终如何收场，有待进一步观察。
    ●新华社记者严锋
〖-ZW/正文〗
