〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头深钻细研带头躬身实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区领导干部力求学深悟透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘西玉/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘西玉、姜书逸报道：“抓学习、树形象、干事业，党委成员必须走在前列。”6月下旬以来，青岛警备区党委对团以上干部提出了这样的要求，这也是他们以上带下兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的一个重要举措。
    为迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，青岛警备区党委专门召开常委会研究落实措施。大家感到，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，党委领导负有第一位的责任。只有带头学起来，率先垂范，才能使群众对党委更加信任，激发学习贯彻“三个代表”重要思想的积极性。
    基于这一共识，他们在团以上干部大会上明确提出了“以领导学带动群众学，以领导用带动群众用，以领导做带动群众做”的要求。在此基础上，警备区党委做到“四个带头”：带头学习钻研，党委常委成员人人定计划，定措施，定目标，充分利用业余时间，力求多学一步，深悟一层；带头宣讲辅导，对“三个代表”重要思想的重点内容，党委给每个常委分了课题，规定了宣讲辅导任务，并要求亲自动手准备讲稿，以自己的学习成果为官兵解疑释难；带头树好形象，结合学理论，党委重申在干部提升、选取士官、入党考学、立功受奖等敏感事务上人人表态，做到坚持党性，秉公用权；带头开拓创新，针对半年总结查找出的问题，党委下气力解决基层干部住房、家属就业等实际问题。党委还围绕“争创军事训练一级师”的任务，提出了新的目标和方法。目前，警备区上下“学理论、促工作、争一流”的氛围十分浓厚。
〖-ZW/正文〗
