〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以纯洁？文明的方式为“中榜”战友送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以纯洁、文明的方式为“中榜”战友送行
    谢顾问：
    您好，从我入伍第二年起，每年的这个时候都要为给考上军校的老乡送行而发愁，因为中榜者大都要举行什么“金榜题名宴”、“祝贺宴”，而且坚信“感情深一口闷”、不喝酒就没有老乡的情谊，同时，喝酒时还要比看谁送的礼物好。今年，我的一位老乡和同班战友小王同时考上了军校，他们都让我去送行。我去还是不去？不去，他们会认为我没有人情味；去，到底该如何给老乡和战友送行？恳请谢顾问为我解愁。
    兰州军区某部饶德庆
    饶德庆战友：
    看到你的来信后，觉得你提的问题有一定的普遍性，因为每年到这个时候，各部队都有一些战士被军校录取。战友战友亲如兄弟，为考上军校的战友和老乡送行，这是应该的。那么，究竟“怎样为考上军校的老乡和战友送行才好呢？”这里，我给你推荐68302部队几位同志所谈的做法，也许能帮你解了烦心事。
    教导员秦佰俊：清茶一杯可叙情。过去，中了举人后称为“金榜题名”，意味着中榜者奋斗成功甚至可以一劳永逸、坐享其成了。现在考上军校当然是好事，但这与封建时期的“中举”不同，它仅仅是人生的一个转折点、一个新的奋斗的起点，即使毕业回来，还需继续努力，并不意味着“金榜题名”了就功成名就了。所以不应该也没必要设什么“金榜题名宴”。为祝贺老乡考上军校，大家一起坐一坐、聊一聊，相互取长补短、祝贺、鼓励一下未尝不可。但不提倡也不应该聚在一起以喝酒代表送行，更不能以礼物好坏论感情深浅。作为连队来说，不妨开个座谈会，清茶一杯，让大家话战友情，重温相处的时光，展望美好的前程。从而既让大家明白，是军营这个大熔炉培养和锻造了自己，又可借机促其珍惜这来之不易的机会，加倍努力，勤奋学习。所以，送老乡和战友应以文明的方式为好，切不可搞吃吃喝喝那一套，把纯洁的老乡和官兵关系庸俗化。
    机关干事向春阳：礼轻情谊重。战友入军校，送个礼品留个纪念未尝不可。但物品有用旧的时候，钱有花完的时候，战友情不能用钱物去衡量。例如一本好书礼物虽轻，也可让人受益终生，珍藏到永远。
    通信连指导员罗铭鸣：提出优点和缺点。面对即将步入军校的战友或老乡，大家都爱拣好听的话说。其实，谁都有优点和缺点。在送别会上，肯定老乡和战友优点的同时，如果能够诚心诚意地指出战友和老乡身上的缺点和不足，对于他们走好人生之路大有益处。
    汽车一连连长殷延卿：赠言几句表心愿。不管是老乡还是战友，相处几年，分别时自然有很多知心话要说。大家不妨拿个留言本，写上彼此的鞭策和鼓励，祝愿留队的战友习武精武，岗位立功；鼓励入学的同志努力学习，学业有成。
    二连战士郭佰年：送行照张合影像。在与考上军校的战友送别时，连队可以组织官兵照张合影像，还可以在照片上题几句祝愿的话，以此相互勉励，共同进步。
    宣传科长郭涛：赠言要有针对性。为战友或老乡赠言也要有针对性，要结合对方实际，讲几句切实有用的话，以对他们走好人生道路有所启迪、有所帮助。
    （执笔张正安）
〖-ZW/正文〗
