〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学理论转化为正确的世界观和方法论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的讲话中指出：“‘三个代表’重要思想紧密结合新的时代条件，生动而具体地坚持和发展了马克思主义，赋予马克思主义新的鲜活力量，再一次有力地证明马克思主义基本原理仍然是我们正确认识和运用人类社会发展规律的锐利武器。”他要求全党同志特别是各级领导干部要全面系统地学习“三个代表”重要思想，密切联系改革开放和现代化建设的实际，联系本地区本部门的工作实际，坚持用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题、推动工作。这一重要论述，为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮指明了方向。
    深刻认识把“三个代表”重要思想转化为科学世界观、方法论的重要性
    把“三个代表”重要思想转化为科学世界观、方法论，是这一理论体系的内在要求。“三个代表”重要思想来源于实践，又对新的实践给予有力指导；既把人民群众特别是工人阶级作为自己的“物质武器”，又要求人民群众以科学理论作为自己的“精神武器”。科学理论只有为群众所掌握，用来武装头脑、指导工作，才会变成巨大的物质力量。所以，“三个代表”重要思想只有成为全党、全军和全国各族人民的共同意志和科学指南，才能确保党的事业继往开来、与时俱进。
    把“三个代表”重要思想转化为科学世界观、方法论，是用党的理论创新成果武装头脑、指导工作的关键环节。兴起新高潮，把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，关键之点在于“转化”，在于用科学世界观、方法论指导实践、解决问题、推动工作。转化的过程，就是联系自己的思想实际，坚定共产党人的理想信念的过程；就是联系工作实际，开创各项工作新局面的过程。在改造客观世界的同时改造主观世界，寓改造主观世界于改造客观世界的过程中，用改造主观世界的成效推进客观世界的改造，我们的各项工作就一定能出现新的局面。
    把“三个代表”重要思想转化为科学世界观、方法论，是培养造就忠诚实践“三个代表”重要思想的党员干部队伍的根本之举。能否掌握“三个代表”重要思想蕴含的马克思主义立场、观点、方法，是衡量党员干部理论上成熟不成熟、政治上坚定不坚定、领导素养高不高的一条根本标准。只有不断提高理论思维能力，保持理论上的清醒，才能做到政治上坚定，从根本上提高干部队伍的领导水平和工作水平，确保党的事业后继有人，充满生机和活力。
    把握“三个代表”重要思想蕴含的立场、观点和方法
    掌握“三个代表”重要思想科学求实的实践观。“三个代表”重要思想强调创新是人类社会发展的不竭动力，既强调实践、创新的重要性，更注重实践、创新的最终结果。就部队工作来讲，一切实践活动都要着眼于通过改革创新提高部队战斗力。现在有的单位抓工作、搞活动，往往重视数量忽视质量、重视过程忽视结果，有的甚至搞了一些有过程无结果、中看不中用的“面子工程”。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须掌握它的创新思维和创新方法，着力把实践的过程作为创新的过程，在创新中解决工作中的难题，提高工作效益，推动工作落实。
    掌握“三个代表”重要思想执政为民的价值观。“三个代表”重要思想把“代表中国最广大人民的根本利益”作为共产党人一切工作的出发点和归宿，指出贯彻“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，为我们实践党和军队的宗旨提出了新的更高的要求。一方面，始终坚持人民的利益高于一切的价值取向，不管形势怎么发展，立党为公、执政为民的根本立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘。另一方面，正确认识新时期人民利益的特点规律，把人民群众的经济利益、政治利益和文化利益统一起来。
    掌握“三个代表”重要思想与时俱进的发展观。“三个代表”重要思想集中体现了马克思主义的发展观和与时俱进的理论品格。它要求全党始终保持与时俱进的精神状态，顺应时代潮流，用发展着的马克思主义指导新的实践，始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务。领导干部是推进中国特色军事变革的带头人，要完成肩负的历史重任，就必须坚持与时俱进的发展观，自觉以“三个代表”重要思想为指导，时刻牢记发展的使命，高度关注发展的形势，善于谋划发展的思路，不断开拓发展的途径。
    用“三个代表”重要思想改造客观世界和主观世界
    把“三个代表”重要思想转化为科学世界观方法论，要把学习的过程作为“吐故纳新”、“换脑筋”的过程。现在，一些同志用于理论学习的时间不少，但对“三个代表”重要思想所蕴含的新理论、新观点、新论断的内涵理解不深，满足于字面上的了解、浅尝辄止；有的对头脑中的过时结论、思维定势清理不够，学来学去，还是习惯于用老眼光看待新事物，用老思路研究新情况，用老办法解决新问题，缺乏创新精神。十六大报告强调，党的全部理论和工作都要“体现时代性，把握规律性，富于创造性”。就部队思想政治工作而言，“体现时代性”，就要善于站在时代的制高点上审时度势，把握时代脉搏，把握官兵思想脉搏，善于在明“世情”、懂“国情”、察“社情”中知“兵情”。这样，我们的视野才宽广、思想才开阔，作出的决策、拿出的办法才能符合新的实际。“把握规律性”，就是要以党的创新理论为指导，研究新形势下部队思想政治建设的新特点，把握新规律，探索新对策。“富于创造性”，就是要紧密结合部队思想政治工作实际，创造性地贯彻落实十六大精神和军委、总部的决策指示，向改革创新要出路、要办法、要效益。
    坚持在改造客观世界的同时改造主观世界，自觉实践先进性要求。用“三个代表”重要思想改造主观世界，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，关键是把“三个代表”重要思想转化为新形势下立身做人、为官从政的指南，转化为自己的思想规范和行为准则。一看是不是树立了正确的权力观，自觉做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋；二看是不是树立了正确的地位观，在“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”的问题上，能不能交出合格的答卷；三看是不是树立了正确的利益观，能不能在新的环境下牢记“两个务必”，坚持立党为公、执政为民，始终把群众的呼声和意愿作为决策的“第一信号”，多想广大官兵关心的事，多办广大官兵盼望的事，多做广大官兵受益的事。
    世界观的转变是一个根本的转变，需要一个由量变到质变的循序渐进、长期实践的过程。把“三个代表”重要思想转化为科学的世界观、方法论，不可能一蹴而就，不能企求在一个早上“在灵魂深处爆发革命”。这就要求我们切实端正指导思想，强化“活到老、学到老、改造到老”的意识，始终不渝地坚定对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的政治信仰，始终不渝地用科学理论改造世界观，从指导思想到工作决策、从领导方式到工作方法，都能自觉践行先进性要求、树立先进性形象，实现主观和客观、理论与实践、领导意志与群众意愿的高度统一。
〖-ZW/正文〗
