〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见几内亚和巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，中几两国人民有着传统友谊。建交44年来，两国关系不断巩固和发展，在各个领域的合作卓有成效。两国人民也一贯相互同情、相互支持。中国军队十分重视发展中几两军友好合作关系，愿与几方共同努力，把两军友好合作推向新的阶段。
    曹刚川对几内亚政府坚持“一个中国”的立场、支持中国的统一大业和在人权等国际问题中对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。
    曹刚川还向客人介绍了我国国内形势以及我国防政策及军队建设等情况。
    卡马拉说，自建交以来，两国之间的合作不断得到发展和加强。多年来，中国给予几内亚广泛的支持和帮助。卡马拉对中国人民在建设中取得的伟大成就表示祝贺。他说，几内亚人民支持中国的统一大业，并祝愿中国人民在未来发展中取得更大的成就。
    卡马拉是应中央军委委员、总参谋长梁光烈上将的邀请于14日抵达北京对我国进行访问的。副总参谋长张黎中将等参加会见。
    本报北京7月15日讯记者田源报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将今天在北京会见了来访的巴基斯坦陆军第一副参谋长尤素夫・汗上将。
    曹刚川首先对尤素夫来访表示欢迎。他说，中巴两国是亲密友好的邻邦，两国之间的友谊源远流长。中巴建交50多年来，虽然国际形势和两国国内情况发生了很大变化，但中巴友谊没有变，经受住了时间的考验。中国视巴基斯坦为真诚可靠、值得信赖的朋友和兄弟。中巴两军关系是两国关系的重要组成部分，也是中巴全面合作伙伴关系的一个重要方面。曹刚川向客人介绍了我对当前国际和地区形势的看法及国家和军队建设情况。
    尤素夫对曹刚川的会见表示感谢。他说，巴中之间有着许多共同利益，并对诸多问题有着共同的看法。他希望巴中两国和两军关系能够得到进一步发展。
    副总参谋长熊光楷上将等会见时在座。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
