〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范实践“三个代表”的退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东茂名市水石村党支部书记官锦初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌/杨小刚/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范实践“三个代表”的退伍军人
    ――记广东茂名市水石村党支部书记官锦初
    2000年初，江泽民同志在广东茂名高州市提出了“三个代表”重要思想。
    在“三个代表”重要思想的指引下，茂名市那霍镇水石村迎来了翻天覆地的巨变。仅3年时间，村民人均收入从不足800元跃升到3501元，从一个省级特困村一跃成为全镇的首富村、全市的脱贫示范村、全省的模范村。
    富裕起来的山区农民翘起大拇指说：“我们有今天的富裕生活，多亏了官锦初这样的退伍军人、党支部书记。”
    去年10月，广东省委、省政府、省军区联合在广州召开命名大会，授予官锦初“模范实践‘三个代表’的退伍军人”荣誉称号。
    “三句口令”治出一个坚强的战斗堡垒
    1981年冬，一个风雨交加的日子，在粤西山区蜿蜒的山道上，行色匆匆地走着一个身穿旧军装、肩背军旅包的青年。
    他，就是刚刚走出军营的茂名市那霍镇水石村退伍军人官锦初。
    阔别6年了，家乡还是老样子。贫瘠的红土地上，山与山，村与村，还是那样与世隔绝。走进村里，映入眼帘的仍旧是一家三代七八口人挤一间破烂不堪的土坯屋……
    贫穷的家乡，令官锦初心里有说不出的辛酸。
    为了脱贫致富，官锦初告别了亲人，只身南下珠江三角洲，凭着退伍军人特有的那股韧劲，走特区、闯市场，历经拼搏，在东莞办起一个服装厂，生意搞得红红火火。
    就在这时，村里的老支书肖文找上了门。
    一老一少，进行了一次彻夜长谈。老支书伤感地告诉他，进入20世纪90年代后，家乡那霍镇还是省级特困镇，而水石村又是全镇最穷的村。
    末了，老支书语重心长地道出此行的目的：“小官呀，你见过世面，经过部队培养和锻炼，思想好，懂经营，又是共产党员。全村都盼你领着大伙脱贫致富啊！”
    老支书的肺腑之言，乡亲们的殷切期盼，让官锦初备受感动。1999年初，官锦初将工厂交给女儿打理，背负着乡亲们的重望，毅然回到了这片穷乡僻壤，当选为村党支部书记、村委会主任，并被上级任命为村民兵营教导员。
    改革开放这么多年，水石村为啥一直在贫困线上苦苦挣扎？官锦初经过广泛调查研究后发现，水石村已连续十多年没有发展一名党员，现有的党员有的还是特困户。究其原因，最深刻的教训莫过于过去党支部组织不健全，没有凝聚力，个别村干部工作指导思想出现偏离，习惯于家族式管理。
    为把党支部建设成为带领群众脱贫致富的战斗堡垒，军人出身的官锦初，鲜明地提出了“三句口令治班子”的工作思路。首先是“立正”――端正思想认识，形成正确的发展思路；随后是“向中看齐”――强化“一班人”的团结意识，形成坚强的整体合力；然后“向前看”――明确肩负的重要责任，带领广大党员、群众开拓奋进。他不断地告诫支部“一班人”：要谋大事、求发展，就要凝聚在团结战斗的旗帜下。
    这是一次别开生面的大会，也是水石村多年未遇的盛会。
    只见村中心操场上，一面鲜艳的党旗迎风飘扬。党旗下，50多名党员举起右拳，正在进行庄严的宣誓。操场四周，围满了村里的百姓。通过重温入党誓词，沉甸甸的责任感在大家心中熊熊燃起……
    这一年，官锦初以军人不畏艰险的本色，带着全村70多名党员和退伍军人，垫支6000多元，带头种下第一批红辣椒、四季豆，几个月后除收回成本外，还净挣了23000多元。透过活生生的事实，群众看到了希望，积极性空前高涨。到年底，全村种下红辣椒400多亩、四季豆500多亩。
    “公司加农户”战略走活了山区经济
    水石村耕地面积只有2400亩，人均不足0.4亩。这点地怎样种才能挣钱？官锦初一次次反复琢磨：过去村民只种水稻，亩产不足300公斤，算上人工、化肥等成本就等于白干，如此年复一年耕作，农民哪有不穷的道理啊！
    官锦初带领村党支部成员走遍了全村几十平方公里的山山岭岭，沟沟坎坎，对全村32个村民小组的乡情、农情、民情进行了全面考察后，综合地理资源、人口等因素，决定与市场需求接轨，把解决贫困问题的突破口放在调整农业结构上。他们请来农科人员对土壤土质全面鉴别后，大胆地改传统的一年“两稻”为一年“一稻两菜”，广种与水石村土质气候相适应的红辣椒、四季豆、油菜仔、红烟等经济作物，实施山地养鸡、养鸭、养白鸽等种养模式，提出了“山不露脊，野无闲田”的口号，带领群众开山植林，斩棘种果。先后整治荒山10多座，开辟菜地上千亩，栽植荔枝、龙眼、黄皮等果树上万棵。
    为确保农民的种植不愁销路，种子一下地，他就和村干部一道，四方奔波，先后与香港、深圳、高州等地多家食品、果菜、农业公司签下合同，进行定点统一收购，引进“公司+农户”的“订单农业”模式，迅速构建起产、供、销“一条龙”作业的绿色大农场，走上农业产业化之路。
    头雁领着群雁飞。随着一个个新项目上马，很快使村民走上了致富路。到2001年，全村冬种蔬菜面积达到2100亩，仅这一项人均增收150多元。昔日的荒山野岭，如今已处处郁郁葱葱，全村先后开辟果园2500多亩，千山万壑成了农民的一个个“绿色银行”。一些种植大户仅一个季节收入就超过了15000多元，其他种植户收入最低的也不少于4000元。从此，水石村迎来了日新月异的变化。
    “双层经营机制”成为党群关系的粘合剂
    近年来，官锦初带领支部“一班人”，在稳定家庭承包经营的同时，建立和完善统分结合的“双层经营机制”，发展和壮大集体经济，成为农村经济的“排头兵”。
    这天，水石村古塘山上，人头攒动，锹镐飞舞。只见官锦初带着全村党员和退伍军人，肩挑手抬，开辟山道，造林种果。经过一个多月的艰苦奋战，硬是将一座杂草丛生的荒山野岭整治得规范有序，井井有条。从而，挖出了水石村第一个集体产业――“七一果场”。
    两年后，果场迎来了第一个丰收年，集体收入达到30多万元，一跃成为全镇最富的村集体。
    “七一果场”的成功实践，让官锦初和党支部“一班人”精神振奋，大受启发。过后，“集体苗圃”、“集体养殖场”等建设性集体项目一个个紧锣密鼓地上马了。随着村集体项目的逐渐增多，村集体的家底越来越厚，官锦初为村民办实事、做好事的决心更大了。
    2001年初，官锦初带着全村党员干部和民兵队伍，挺进深山，开始修路大战。
    烈日下，风雨中，官锦初总是第一个来到工地。凿山石，铺路基，手掌上血泡破了又起，起了又破，他毫不在意。
    就这样，官锦初既当指挥员，又当战斗员。哪里有危险，哪里就有官锦初；哪里有困难，官锦初就出现在哪里。7个月后，一条连接山外6.2公里的水泥公路终于开通，从而解决了千百年来制约水石经济发展的“卡脖子”难题。
    道路通，万事兴。随着水石村的巨变，飞走的凤凰又飞了回来。今年初，几位曾经被吓跑过的老板再次到水石村考察，当他们看到四通八达的水泥乡道、错落有致的别墅式民房和来来往往的私家小车，感慨万千：“这次来水石，让我们真切感受到‘三个代表’重要思想的巨大威力！”
    “山村文化”催生了村民的现代文明
    钱袋鼓了，小家富了。解决了脱贫问题，官锦初想得更多的是如何以“三个代表”重要思想为指导，用中国先进文化破除村民的陈旧观念，提升村民的文明素质，丰富村民的精神生活，把水石村建设成为有中国特色的社会主义现代化新农村。
    于是，他在全村提出了一个响亮的口号：富了“今天”更要富“明天”，富了“口袋”更要富“脑袋”。
    为帮助村民掌握现代农业科学技术，他与支部“一班人”研究决定，给每家每户购买了《农村科学种养基础知识》，给每个村民小组订阅了面向农村发行的报刊，在村委会开办了成人教育学校。每逢节假日，聘请农科技术员来村讲授科学种养、农作物病虫害防治等知识。几年来，村里先后举办了生猪饲养、塘鱼饲养、山鸟饲养以及水稻、蔬菜、果树种植等科普知识讲座32场次。全村累计18700多人次参加了听课。村委会还坚持每周3个晚上专题播放科普知识VCD，全天开放图书室，每月在墙报上刊登“农情信息”。同时采取走出去实地考察、参观见学等方式，带领村民四上高州、三下化州、两次到深圳学习各种先进的农村实用技术。
    村党支部还在村民中大张旗鼓地开展崇尚科学、移风易俗、破除迷信、根除陋习等教育活动，积极推行殡葬改革，把公民道德、社会公德、家庭美德等条款统一印发给大家。为让群众学有榜样，他们树立了移风易俗的先进典型，在村民中大力开展评选文明户、文明村组、模范夫妻等活动。3年多来，共评选表彰了173家文明户、17个文明村组、105对模范夫妻。
    扎实有效的教育活动，促进了村民讲科学树新风的意识，封建迷信等陈腐观念逐步失去市场。过去，逢年过节，村民们习惯于求神拜佛。现如今，春节一到，取而代之的是文艺演出、知识竞赛等，好戏连台，平时一身土气的村民毫不羞涩地走上舞台，放声歌唱共产党、歌唱新时代、歌唱新生活。
    官锦初，在他人生的“第二战场”上模范实践“三个代表”重要思想，竖起一块无愧于党、无愧于军队、无愧于人民群众的“绿色丰碑”。水石村，这块粤西山区充满生机的红土地，在官锦初和村党支部“一班人”的带领下，正朝着为全面建设小康社会的康庄大道奔驰。
    ●钟建昌本报特约通讯员杨小刚本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
