〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求你回来但求你成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团三届班子接力支持一名干部攻读博士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向杰/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向杰、特约通讯员焦元平报道：7月初，兰州军区某防化团政委闫世文给在国防科技大学攻读博士学位的本团干部高峰打电话，希望他利用暑假到团里搞调查，给团里的建设提些建议。
    1998年，高峰从国防科技大学本科毕业后分到该团当作训参谋。到部队后，由于素质较高，适应较快，高峰很快进入了角色，并利用自己的专业特长，为团里培养了20余名计算机骨干。高峰文字功夫也很过硬，成了团领导离不开的参谋人才。第二年，高峰提出考研申请。个别领导认为，高峰是团里的紧缺人才，让他去读研太可惜，应该把他卡住！团党委经过慎重考虑，批准了高峰的申请。1999年秋，高峰顺利进入母校攻读硕士研究生。高峰上学后，团党委仍关心他，团长、政委经常打电话了解他的学习、生活情况，鼓励他好好完成学业。团里按规定给他晋升了职务，还帮他解决了一些家庭困难。高峰母亲患有糖尿病，几年来医药费花了几万元，家庭生活比较困难，一度影响了高峰的学习。团里知道情况后，从家底费中拿出5000元给他母亲看病，缓解了他们家的燃眉之急。
    去年硕士研究生毕业前，高峰又向团里提出考博申请，希望继续深造。这时，不少人认为，团里支持他读完了硕士，他应该回来为团里做贡献了，一旦他读了博士，团队这个“小池塘”肯定留不住“大鱼”，何必为别人培养人才？面对争议，团党委看得更远：培养人才是我们党委和领导的职责，不管他将来到什么单位工作，都是为部队建设做贡献。像高峰这样的高学历人才多了，我军的跨越式发展就能早日实现。很快，团党委同意了他的请求。
    从高峰分到团里到现在，该团党委班子已换了3届。3届班子接力支持高峰攻读学位的举动，在官兵中引起强烈反响，大大激发了他们学习成才的积极性。现在，官兵自觉学习的多了，报函授、自考的多了，报考硕士研究生的多了，团队76%的干部有大专以上文凭。
    编后
    人才没有得到应有的重视、重用而离开本单位，通常叫流失；人才在本单位得到重视、重用，但他到了更能为社会创造财富、更能为部队建设作贡献的单位，通常叫流动。某团3届班子支持高峰攻读学位的背后，是希望他成才、不怕他流动。如果每个单位都能像该团那样优容人才、支持学习成才，甚至允许他流动，那么人尽其才、才尽其用的局面就能很快出现。
〖-ZW/正文〗
