〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治工作也要不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树起/张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李树起张国民
    创新和改进基层政治工作，增强时代感、说服力和战斗性，才能有效地调动官兵的积极性、主动性、创造性，激发在军营建功立业的热情，为推进基层建设提供强大的精神动力。
    创新基层政治工作，首先要抓好人才的培养。基层政治干部来源比较窄，多数是半路出家改行的，能力素质显然还不适应新形势的需要。军队基层思想政治工作是一门科学，不是可有可无的工作，更不是轻而易举就能做好的简单工作。要适应部队现代化建设跨越式发展的需要，多渠道、高质量地培养基层政工人才，不断更新他们的知识结构，为做好新形势下基层思想政治工作打下坚实基础。做好打赢未来高技术条件下局部战争的准备，在组织、指挥、管理上要做许多艰苦细致的工作，武器装备的现代化对基层政治干部的素质要求也越来越高，政治干部要认清这一形势，努力提高自身素质，成为既懂军事又会做政治工作的复合型人才。
    创新有赖于实践经验和各种知识的积累。要认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，提高马克思主义理论水平，并把理论知识运用于思想政治工作的实践，做到头脑清、方向明、立场稳。同时，还要努力学习现代科技知识和军事知识，这是搞好基层政治工作创新的重要基础。基层政治干部要履行好自身职责，在创新中取得成果，还必须注意不断更新知识结构，扩大自身的知识储备，努力使自己的思想素质和知识水平与时俱进。只有依托丰富的知识积累，潜心研究基层官兵思想变化的新情况、新问题，才能使所学知识转化为实际工作能力，不断在基层政治工作创新上出成果、有建树。
    基层思想政治工作的创新，必须采取生动直观的教育方法，在增强针对性、生动性上下功夫。要根据基层官兵的文化水平和理解能力，运用鲜活生动的教育材料和形象直观的教育手段，使政治教育课充满趣味性，富有吸引力、感染力、说服力，使官兵感兴趣，避免“台上滔滔不绝，台下昏昏欲睡”现象。打赢未来高技术条件下的局部战争，要求官兵既具有科学的思维能力，又具有良好的心理素质。基层政治工作创新要注意强化官兵的科学精神、科学意识，通过科学、务实的思想政治工作，引导官兵成为既掌握先进科学技术又有科学头脑的新型军人。此外，还要讲究思想政治工作的说理艺术，体现对官兵的关怀。有些基层干部开展工作时，往往不能把自己摆在与对方平等的位置上，容易不自觉地突出自己的行政角色，分析和处理问题时习惯于居高临下，缺乏理性思考，忽视感情的融洽。这就很可能造成对受教育者思想、生活、健康缺乏关心，没有很好地体现对官兵的关怀。基层政治干部应该牢固树立群众观念，平等对待每一个人，在官兵面临困境时及时给与热情帮助，让官兵感到可亲可信，能及时得到心灵的慰藉，获得轻松愉快的感觉。这样，通过深入细致的思想政治工作，既能解决官兵的实际困难和思想问题，又能锻炼他们适应现代社会要求的健全的、理想的人格。
〖-ZW/正文〗
