〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪在跨国公司在华投资座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将为外商创造更加安全优化的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电（记者张毅、车玉明）中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪15日主持召开了“跨国公司在华投资座谈会”。吴仪指出，在华外商投资企业是中国经济发展的重要组成部分，中国政府在继续依法保障在华投资者权益的同时，将为外商在华投资创造更加安全、更趋完善、更为优化的环境。
    吴仪在讲话中首先对外商投资企业在非典时期表现出的对中国政府的信任、支持和高度的社会责任感表示感谢。她说，许多外商投资企业的外籍职工在非典时期坚守岗位，同时踊跃捐款捐物，为防治非典和经济发展做出了贡献。吴仪说，中国政府坚持一手抓防治非典，一手抓经济建设，采取一系列果断措施，有效控制住了疫情。事实证明，中国政府有能力战胜任何艰难险阻，有能力保障来华投资者的健康和安全，中国仍然是世界上对外商投资最具吸引力的地区之一。
    吴仪指出，今年上半年中国国民经济保持较快增长的好势头。中国政府正在推进一系列改革，这些措施将进一步完善社会主义市场经济体制和市场运行机制，为中国国民经济的持续、快速、健康发展，为更多、更好地吸收外商投资提供可靠的保障。
    吴仪说，中国将继续保持吸收外资政策的连续性和稳定性，并按照国际惯例和中国加入世贸组织的承诺，进一步完善吸收外商投资的法律体系和政策，进一步扩大对外商开放的领域。
    吴仪强调，中国政府非常重视知识产权的保护，不保护好外国企业的知识产权，就不能创造良好的投资环境。
〖-ZW/正文〗
