〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼大洋谋保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地探索装备保障新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌/叶龙斌/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬的一天，南海舰队某基地组织了一场近似实战条件下的装备保障演练。“敌机”空袭过后，某护卫舰“后舵机损坏进水”，基地装备部下达“紧急抢修”命令。只见该舰官兵和保障分队迅速奔赴受损部位，运用先进的修救手段，很快完成了抢修任务。
    近年来，这个基地认真学习贯彻“三个代表”重要思想，始终盯紧未来海战探索装备保障新路，保障能力实现了从近岸到大洋的大步跨越：新型战舰保障做到全程伴随，雷弹保障实现多型全系列，车辆装备保障实现大修不出岛，多次完成重大战备、试验、演习的装备保障任务，受到海军、舰队表彰。
    职能转变催生新的保障思路
    1998年底，体制编制调整后，该基地装备修理部由业务保障部门变成了装备领导机关。职能变了，使命任务变了，要求也变了。如何转变保障观念、提高装备保障能力，成为装备部党委面临的新课题。
    基地地处高温、高湿、高盐分、多台风的热带地区，装备管理难度大；装备保障基础设施落后，人才匮乏，硬件、软件建设滞后于装备的发展；基地装备分布点多、线长、面广，装备保障指挥系统不畅通；传统被动式的保障方式，检测手段落后，业务修理能力发展不平衡等。这就是装备部党委成立之初所面临的保障压力。
    压力不是包袱，主动出击才会有所作为。基地装备部领导分别带领机关人员深入基层，上舰艇、跑工厂、下保障分队，经过一个多月的调查研究，初步理清了抓装备保障建设的思路。他们紧紧围绕“打赢”需要，从未来高技术海战特点和海军武器装备发展出发，积极筹划保障分队建设、人才队伍建设，探讨新的装备训法、保障法。
    用超前意识筹划装备保障新方略
    长期以来，该基地的装备修理都是被动式的，哪里出了问题，机动修理队便赶赴哪里，装备保障严重滞后于装备发展的需要。
    调研中，装备部领导还发现，由于保障手段落后，造成效率低下和经费的浪费，他们感受到，有先进的武器装备还必须有先进的检测设备和科学的保障手段。部领导统一思想，树立超前意识，按“打赢”的要求，加快装备保障设施建设步伐。
    建质量控制室、舰艇消磁室，购置国内外最先进的故障诊断与状态监测设备和舰艇消磁仪器。派技术人员定期对舰艇状态进行上门“体检”，及早发现和排除故障隐患。
    为提高舰艇装备管理的科学性，他们还积极引进光谱仪、便携式合金成份鉴定仪、热像仪、超声波测厚仪等高技术检测设备，使装备管理不仅能进行定性分析，还能够进行定量分析，使舰艇装备管理如虎添翼。
    为加强装备管理的信息化建设，该基地建起了现代化的器材保养库房，引进安装了器材自动保养流水线，保障效率比过去提高了十几倍。他们还开通了全军首家中国工程技术信息网站点，将总装机关与基层保障分队连在一起。基层技术人员可以通过这个军事网站了解掌握国内外武器装备、科学信息动态。
    如今，该基地舰艇特种装备、机电、军械、导弹等保障设施建设，基本达到保障任务和发展的要求，形成全系列、全系统的保障机制。
    着眼“打赢”广开育人渠道
    先进的装备需要高素质的保障人才，在狠抓装备保障硬件建设的同时，基地装备部党委不断解放思想、更新观念，从部队的长远发展需要出发，积极筹划装备保障人才队伍建设，大力推进人才建设战略工程。
    他们主动与华中科技大学、海军工程大学等一批军地高校联系，建立人才培养协作关系，先后开办了信息工程研究生班、导弹技术专业本科班，选派100多名装备技术骨干参加学习。目前已有27名干部获得华中科技大学信息工程专业的硕士学位。
    借智育才，联合攻关。他们请军内外知名专家、教、指导，解疑释惑，帮助基地培训新装备保障骨干，解决技术难题200多个。他们与地方科研院所共同研制的“舰艇武器指挥仪综合测试系统”已通过专家鉴定，合作研制的一批装备训练模拟器，大大方便了保障人员的学习训练。目前，这个基地在各个专业领域不仅有自己的权威，还有16项科研成果在部队推广使用，形成了保障力。
    装备未到，人才先行。每当部队换装之前，他们就采取保障骨干早介入的办法，选派技术人员进厂跟班学习，在实践中锻炼、培养、储备新装备保障人才。某新型导弹护卫舰进入安装武器装备阶段，他们就从各保障分队挑选特装、船机电、军械技术人员进厂，与各工厂、科研院所的专家、教授一起安装学习，提前熟悉掌握新型武器装备技术战术性能。3年来，该基地新接装舰艇都在一年内形成保障力和战斗力。
    为提高装备技术干部的实战保障能力，近年来，该基地以重大演习、试验装备保障等为契机，多次组织保障分队、保障骨干随舰艇出海进行演练，将保障理论研究成果运用到实际工作中，在实践中摔打、锻炼、提高装备机关的指挥能力和部队的实际保障能力。
    为了充分调动科技干部的工作积极性，从1999年开始，装备部每年拿出20万元作为科技干部奖励基金，奖励科研成果和装备保障成绩突出的科技干部。近年来，基地先后有100多名专业技术干部获得“新装备保障奖”、“技术革新奖”。该部坚持不懈地抓装备人才队伍建设，80％以上的技术干部达到了大学本科以上学历，专业技术干部对口率超过了90％，一批懂技术、会管理的复合型装备保障人才脱颖而出，促进了部队的战斗力建设。
    ●陈辉煌叶龙斌本报记者刘兴安 投放深水炸弹
    许恒摄
〖-ZW/正文〗
