〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击风云的水文气象兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙金光/袁增科/刘正奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙金光袁增科刘正奇
    孙子兵法曰：“知天知地，胜乃可全。”随着现代科技的发展，气象预报员“一台微机在手，一周天气可测”已不再是神话。7月上旬，笔者来到南海舰队水文气象中心，一睹现代水文气象战士搏击风云的风采。
    攻克中期预报
    那年，上级首长要来视察。根据中心作出的天气预报，未来几天不会下雨。首长临来前一天，为确保专机按时降落，值班员一直观看天气的变化，到晚上12点天空还一片晴好。这样守了一整天后，值班员就放心大胆地回家睡觉去了。可天公不作美，第二天却下起了大雨。专机只好临时改降另一机场。
    尴尬的预报在中心上下引起震动：必须改变传统的保障模式，在预报的准确性上下功夫。由此，一场科技创新的攻坚战在中心打响。
    海上气象复杂多变，尤其中期数据预报，更是气象科研的难点。中心经过调研论证，决定从定量化分析入手，开发“军事气象水文预报”课题。该课题牵涉的学科多达几十种，许多技术目前还是空白。中心迎难而上，与解放军理工大学建立协作关系，经过全力攻关，使困扰多年的难题得到突破。在此基础上，中心一鼓作气，研制成功海洋天气预报质量评定系统，改变了传统手工作业模式，使天气预报的质量和效益大为提高。
    几年攻坚战，中心共完成各类科研项目100余项，形成了一个以数据库为核心，以局域网为主干的水文气象资料远程信息网，实现了信息的高速传递和网上资源共享。现在，部队需要沿海任何一个地方的气象资料，只要轻点鼠标，便可获得当地天气实况及未来一周的水文气象资料。
    降服“夏季风魔”
    南沙万里晴空的海面，突然狂风骤起，常常使正在执行巡逻或补给任务的官兵措手不及，严重威胁守礁官兵的安全。由于常规理论目前无法解释这一现象，守礁官兵把这种风称为“夏季风魔”。
    怎么办？该中心主任郭湘平、高级工程师杨彩福等主动请战，多次赴南沙，每次一呆就是200多天。他们详细观测南沙海区天气变化规律，对北半球及南半球的气流情况进行解剖分析。同时，他们还对南沙海区水文气象观测站资料进行深入的统计分析，终于归纳出“夏季风魔”天气预报模式，为军内外气象部门提供了详实的气象背景资料，提高了南沙海区水文气象预报的准确率。通过专家鉴定，该研究成果填补了南沙海区部分气象研究领域的空白，荣获多项军队科技进步奖。突破远洋保障
    伴随战舰走大洋，水文气象保障也被推向风口浪尖。那是一次执行外访任务。我海军舰艇编队准时启航，茫茫印度洋，巨浪排空。因地域原因，在大洋上接收不到任何气象信息。变幻莫测的大洋，似乎也有意考验首次航行在这片陌生海域的我海军舰艇编队与气象保障人员。
    出发前，担负此次水文气象保障工作的工程师吴阳，通过系统分析环球海洋水文气象资料，判断出舰艇编队未来几天将受热带气旋影响，在既定时间内将无法实施补给。于是果断地向编队指挥员建议提前补给。几天后，印度洋上果然风高浪急。而满载补给物资的我舰艇编队，在预定航线上昂然前行。
    几年来，中心为保障我舰艇编队远洋出访任务，针对不同海区、不同情况制订了多种保障预案。他们将5大洋20年来的水文气象资料建成资料库，利用计算机辅助决策等系统进行自动化管理与应用，使远洋机动保障实现“测得精、跟得上、报得准”，先后出色完成编队出访的水文气象保障任务。
    展开气象攻坚战
    海洋气候随着季节的变化而变化，海水在引力场综合作用下产生的潮汐、海浪、海流等现象，都会给海上机动和技术装备的使用造成影响。因此，古今中外的军事家，多选择有利于己、不利于敌的天时作战。从这个意义上讲，水文气象条件是影响海战的重要因素。
    近年来，中心党委紧追世界军事变革潮流，着眼未来高技术战争中的气象保障，把利用水文气象增强武器装备的作战效能和为部队提供一流水文气象服务作为首要任务。他们通过请专家讲课、进行网上推演、组织部队进行实战演练等方式，先后完成了台风、浓雾等不利天气背景下的水文气象保障演练。同时，他们还开展水文气象专业一体化训练，使水文、气象预报员技能互通，优势互补，走出了一条高技术条件下复合型人才的训练之路，使部队水文气象保障能力得到不断提高。 集体攻关
    龙金光摄
〖-ZW/正文〗
