〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金属风暴”推进身管兵器发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王屹段/金柱/高志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金属风暴”推进身管兵器发展
    ●王屹段金柱高志强
    研究世界武器发展史的人们会惊奇地发现，各种身管武器不断地更新换代，但它的机械发射结构却几乎没有多大变化。而今，一种全新的、具有革命性的先进武器发射系统――融合了电子弹道学的“金属风暴”武器系统创生于世。这是一种新概念速射武器系统，被武器专家称为近百年弹道学领域的重大突破。据外刊报道，美国最近宣布，未来将重点发展以“金属风暴”系统为代表的全新概念武器系统。“金属风暴”武器系统虽然尚处在概念演示阶段，但已引起各国广泛关注。
    全新的设计理念
    “金属风暴”武器系统仍使用常规发射药，但其结构和原理与传统的机械式武器已有本质区别，它既没有枪炮上的上膛装置和抽筒结构，也不需要助退机和复进机，唯一的机械部件只是一个能容纳大量弹丸的身管，其弹丸在前，发射药在后，依次在身管中排列。
    “金属风暴”武器系统应用了喷墨打印机的工作原理，根据不同需要，这种武器可以单管使用，也可无限的多管组合使用，其射弹每分钟可达100多万发，甚至更多，形成无法穿越的“金属墙”，弹丸就像打印机中的墨汁一样喷射出去。
    独有的性能特点
    概括起来，“金融风暴”武器系统具有以下突出特点：一是省掉了包括供弹装置、复进装置和抛壳装置等一系列通常机械必不可少的活动部件，只剩下了发射身管、常规弹药和电子线路，实现了由机械弹道学向电子弹道学的革命性转变。
    二是不受口径和发射身管数量限制，可任意组合为简单轻型的单管、多管杀伤武器系统或非致命武器系统，而且性能可靠，极易维护，发射后的身管可丢弃，也可再装填重复使用。
    三是使用常规发射药、电子点火、全电控制，实现了高度的自动化，可以自由的控制射速和火力密度，能一次发射多种用途的弹药，尤其具备以往常规武器不可比拟的杀伤力。
    目前，金属风暴公司已推出了从单管到36管原理样机，并进行了一系列射击试验，其毁伤效果均达到了设计要求。
    据悉，2000年4月金属风暴公司与合作者成功地研制出了世界上第一支完全电子化的手枪原型，其独特功能是，一切电子控制装置放在手枪柄内，使用普通电池，可把使用者的个性化信息作为保险开关，例如指纹、声音识别等。电子系统限定一支手枪只能有唯一的授权者使用，当两个密码匹配时，在几毫秒内键控系统就可激活手枪，即使枪支被歹徒夺取后也无法使用。
    此外，利用“金属风暴”技术还可以用来发展单管或多管狙击步枪，这种狙击步枪可使用不同口径和不同用途的弹药，并可将射速调为60000发/分钟。
    广泛的应用前景
    “金属风暴”武器发射系统，是一种实施区域封锁的理想武器系统。每个武器发射系统之间通过电子传感器形成封锁区域网，整个系统由一名士兵通过计算机监控，任何人或物一旦闯入目标区域，传感器便会发出警报。“金属风暴”可以发射多种弹药，包括带有传感器的侦察弹、杀伤性炮弹和非致命弹药等。传统的地雷场不能辨别敌友，使闯入者的生命受到极大威胁，而使用“金属风暴”则能识别闯入者，当友军和平民闯入监视区域时，非致命弹可警告使其离开。“金属风暴”攻击速度极高，可快速、准确地摧毁目标，使闯入者无法逃脱。一名士兵仅0.25秒就可向目标区域发射1800发榴弹和360发迫击炮弹，能瞬间消灭敌有生力量。
    海陆空平台均可配置
    据悉，在机载对地攻击试验中，一架挂载“金属风暴”武器系统的攻击直升机向攻击目标发射6000发榴弹，杀伤区域可达80平方公里。在一场模拟战斗中，指挥中心派出两架侦察直升机和两架无人攻击机，通过全球定位系统和导航系统发现目标后，自动识别系统标出敌军和平民所在区域，无人机上挂载的“金属风暴”武器系统立刻发起攻击。它由1200个发射管组成，每个发射管内装6发弹丸，只见大量的弹丸准确无误地投向预定攻击目标，一次连续发射的弹药可以覆盖长3200米、宽46米的区域，而整个过程无飞行员直接操作，全是由计算机控制发射。
    “金属风暴”武器系统还可运用于车载、舰载反导武器系统，使其能够像车载、舰载雷达一样，迅速探测来袭目标，计算出火控方案，确定发射的管数和弹药数量并发射弹药，摧毁来袭目标。
    可军用亦可民用
    “金属风暴”技术除了军用外，还可民用。如用于机场和高层建筑的灭火，载有“金属风暴”榴弹发射器的消防卡车，对控制A、B和C级火势十分有效。当高层建筑发生火灾时，消防员迅速赶到现场，首先用激光测距仪测量楼层火焰最强的地方，然后计算出灭火范围和目标地区，再用“金属风暴”榴弹发射器发射大量装有灭火剂的榴弹，可以有效地完成任务。
    总之，“金属风暴”技术的重大突破，首先将改变人们的设计理念，并将促使一大批新一代武器装备的研制和生产，各种电子化新概念武器装备将会应运而生，使得未来的战争样式更加超乎寻常。
〖-ZW/正文〗
