〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克临管会大楼附近发生爆炸
    ●位于巴格达市中心的伊拉克临时管理委员会（临管会）大楼附近14日发生爆炸，到目前还没有人员伤亡的报道。
    爆炸发生在距离临管会大楼几百米处。一位伊拉克警察说，可能是有人向汽车投掷了手榴弹并逃离现场。
    14日是伊拉克前政权每年一度的推翻伊拉克君主制纪念日，也是临管会宣布成立的第二天。美军方此前说，他们已经得到情报，萨达姆的支持者可能要在7月份前政权设立的几个官方节日发动一系列武装袭击。
    布什表示愿派兵利比里亚维和
    ●美国总统布什14日表示，美国愿意向利比里亚派兵执行国际维和任务，但是利比里亚总统泰勒必须先下台。布什当天在白宫与联合国秘书长安南会谈后对记者说，美国愿意帮助利比里亚恢复和平，愿意协助西非国家经济共同体在利比里亚的维和工作，但是从规模和任务来说，美国将作出的任何承诺都是有限的。
    安南于6月28日致信安理会，要求立即向利比里亚紧急派遣一支多国部队，以制止当地不断加剧的流血冲突。英法两国和一些西非国家都已表示愿意出兵，然而与利比里亚有着历史渊源的美国却至今在派兵问题上犹豫不决。
    以色列发生停火后首起暴力事件
    ●一名怀疑是巴勒斯坦“阿克萨烈士旅”的武装人员于15日凌晨在以色列海滨城市特拉维夫持刀袭击过往行人，造成一人死亡，两人受伤。这也是哈马斯等巴武装上月底宣布停火后，在以色列城市中发生的第一起袭击伤人事件。
    据目击者称，袭击事件发生在当地时间凌晨1时半，一名男子突然持刀向周围路人刺去，导致三人被刺伤，其中一名受伤者在送往医院途中去世。该男子在逃逸中被附近保安开枪击中遭到逮捕。当地警方向记者称，发动袭击的人来自东耶路撒冷，他在被捕后供认自己是巴激进组织“阿克萨烈士旅”的成员。
    巴激进组织哈马斯、杰哈德6月29日宣布对以色列停火三个月，但“阿克萨烈士旅”拒绝加入，并称将对以色列发动“更多进攻”。
    芬兰认为欧盟不会成为军事联盟
    ●芬兰总理马蒂・万哈宁15日在芬兰《赫尔辛基新闻》上发表的谈话中指出，欧盟不会发展成为类似北约的军事联盟。
    万哈宁表示，芬兰对欧盟内准备开展的军事合作持谨慎态度。他同时认为，欧盟国家之间的共同防务不可能发展到向彼此提供安全保证的程度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
