〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国等6国在黑海举行大规模军事演习乌克兰举行“和平盾牌―2003”军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国等6国在黑海举行大规模军事演习
    乌克兰举行“和平盾牌―2003”军事演习
    据新华社索非亚7月14日电（记者郭春晓）美国和保加利亚、土耳其、希腊、罗马尼亚、乌克兰等6国海军，14日开始在黑海西南部海域举行代号为“微风2003”的大规模军事演习。
    据保通社报道，这是迄今为止在黑海地区举行的有美国参加的多国海军演习中规模最大的一次。演习的目的是训练6国海军“在出现危机局势时的反应能力和相互配合能力”，具体内容包括扫雷、反潜、防空、海上抢险及提供人道主义援助等。
    黑海位于欧亚大陆的结合部，战略地位十分重要。冷战时期，黑海周边除土耳其外，多数是华约国家，原苏联的“红旗黑海舰队”牢牢控制着黑海的制海权。冷战结束后，这里的战略格局发生了巨大变化。
    据新华社基辅7月14日电代号为“和平盾牌―2003”的多国军事演习14日开始在乌克兰西部利沃夫州的亚沃里夫靶场举行。
    据当地媒体报道，参加这次维和演习的有美国、加拿大、波兰、保加利亚、格鲁吉亚、乌克兰等23个北约成员国和北约伙伴国。参加演习的总人数约1000人，他们全部使用乌克兰提供的武器装备。
    一年一度的“和平盾牌”军事演习是根据北约“和平伙伴关系”计划进行的，其目的是演练多国部队在执行维和任务时的联合行动。往年的演习由乌美两国派兵参加，其他一些国家派观察员观摩，而此次演习23个国家都派军人参加。
〖-ZW/正文〗
