〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待官兵自购微机？渴求上网的问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区《前卫报》就当前部队建设中面临的新情况？新问题专题讨论之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待官兵自购微机、渴求上网的问题？
    ――济南军区《前卫报》就当前部队建设中面临的新情况、新问题专题讨论之一
    记者：邱编辑，给你汇报一条新闻。5月份以来，济南军区《前卫报》社对当前部队建设中面临的一些新情况、新问题进行专题讨论。每个专题辟出一个专版。目前已讨论了5个专题，其中有“如何看待基层官兵自购微机、渴求上网的问题？”“如何看待退伍战士回流驻地打工现象？”“如何看待干部学历升级与素质提升的关系问题？”等，这些题目全都来自基层一线，是当前部队建设中急需回答和解决的实际问题。讨论题在报上公布后，立即在部队引起强烈反响，参加讨论的来信来稿如雪片般飞进编辑部。
    编辑：近一个时期以来，我这里收到了大量的来信来稿，大都是基层官兵反映“拿不准”、“吃不透”又“绕不开”的新情况、新问题。讨论将对领导、机关研究和解决这些问题有所启发。
    记者：今天，先向你说说“如何看待基层官兵自购微机、渴求上网的问题”的讨论情况。这个问题既“老”又“新”。说它“老”，是因为这个问题在基层已经“几经风雨”了；说它“新”，是因为到目前也没有一个比较规范的“说法”和办法。
    编辑：越是“似是而非”的问题越有必要讨论。灯不拨不亮，理不辩不明，基层官兵的问题，要交给基层官兵去解决。因为办法往往就在群众中。
    记者：那我们就听听部队官兵是怎么说的吧！
    自购微机：接纳还是封杀？
    自购微机的官兵忧变喜
    韩英（某师政治部干事）：最近，我们师98名基层官兵纷纷把自购的微机重新从库房里搬出来，不但可以名正言顺地用于工作学习，而且还允许上军线局域网呢！基层官兵自购的微机由“偷偷摸摸”转入“阳光操作”，这个转变来之不易，是在一位前来该师基层搞调研的军区领导同志的提议下实现的。之前，一方面是基层官兵自购微机的热情高，另一方面是我们有的领导、机关看“负面影响多”，担心顾虑多，大多数微机只能转入“地下”使用，或者被打入“冷宫”。要不是上级领导有“指示”，基层官兵自购微机的问题不知何时才能解决。
    对微机不要大惊小怪
    刘德荣（某高炮团团长）：部队微机的用途，正在经历从主要用于打印文电到作战指挥的转变。就拿我们团来说吧，目前不仅大多数办公室有微机，许多新装备上也有。因此，现在对微机的讨论不是该不该用的问题，而是该如何用的问题。基层官兵自购微机，既是个人渴望成才、追求知识的表现，更是时代发展的必然和军队建设的需要，我们领导、机关应多给予支持和鼓励，而不要大惊小怪。莫用微机赶“时髦”
    高希亮（某仓库政治处主任）：据调查，一些基层官兵认为既然微机属个人拥有，使用时就可以自作主张，不受管束，故而有的把微机仅仅当成了游戏机、影碟机，有的甚至为了赶“时髦”，不管自己的经济条件如何，也不管工作学习是否有用，盲目“跟风”购买。这样的“微机热”，该降降温。
    不能“因噎废食”
    缪健（某团宣传股股长）：基层干部的工资待遇在不断提高，而且装一台微机只需要2000多元钱，可谓小投入，大收益，且于公于私都有益：于私，熟练掌握电脑操作技能，不落伍于时代；于公，“个人电脑”对推动部队科技练兵大有帮助。我曾在师教导队任过职，1997年该队官兵自发购买微机30多台，队领导适时组织了几期培训班，当年就见效：教员人人都能制作网页、多媒体课件，5人拿到全国计算机一级专业证书。我们不能因为使用微机给管理带来一些新的难题就一概排斥，闹“因噎废食”的笑话。
    军网冲浪：开绿灯还是亮红灯
    网络，与未来战争对接
    江首建（72253部队政委）：官兵上军网冲浪，对做好军事斗争准备工作，积极与未来战争对接，无疑具有积极意义。我们要建设信息化军队，要运筹于帷幄之中、决胜于千里之外，官兵不掌握计算机网络技术是不可想象的。这就要求我们必须适应这一发展变化，充分利用部队现有网络技术，为“打得赢”打下坚实的基础。所以，对基层官兵业余时间上军网冲浪，应当从全局和战略的高度来认识，不要因为带来一些弊端就一棒打死，关键是管理引导的措施要跟上。
    辩证看待上军网
    江锋（某部教导员）：网络代表着时代的潮流。目前，世界上有两个字母使用频率最高：一个是i，代表信息；一个是e，代表电子。“科技新生代”善于用电子邮件等新潮设备进行沟通，从而得到许多“实惠”。为了避免基层官兵被关在时代的大门之外，鼓励大家利用业余时间上军网、局域网冲冲浪，多沟通交流未尝不可。
    上网危害不可忽视
    韩雨宏（某通信总站政治处干事）：人与单台电脑打交道，是“人――机”关系，而与多台电脑组成的网络打交道，则是“人――机――人”关系，联网其实联的是坐在计算机后面的人，这样就形成了人际互动关系，其最大弊端是有人把规章制度弃之一旁，自行其是。虽然官兵们上的是军网，但还是有人可能在网上传播一些不健康的东西，或是不恰当地交异性网友等等。另外，过于迷恋上网，还可能引发心理和生理上的疾病。我觉得在部队这个特殊的武装集团，还是控制上网为好。
    控制上军网不等于观念落后
    刘军涛（72765部队政治处干事）：上军网美景无限，弊端也不少。一旦迷恋网景，乐不思蜀，就要荒废学业，影响工作。领导控制战士上网，也不能一概归结为“观念落后”！
    关键在于管理引导
    莫让自购变“自流”
    吕世辉（某自动化工作站站长）：官兵自购微机，牵扯到部队战备、管理工作的方方面面，所以不能简单地看作是个人的事，而应该建立领导审批制度，不能想买就买。对批准买回的微机，要登记造册，纳入管理视线。如何让官兵在网上遍游天下又不“越轨”？我认为，首先要制定和完善有关微机上网的操作制度。如对操作人员、操作时间、操作内容作出具体规定，从而使上网有章可循，防止操作处于失控、自流状态。另外，要设立“纠察哨”，实时监控，发现错误信息随时清除，并及时追查来源。
    要明确反对“一窝蜂”
    盛其明（第91医院政治处主任）：对基层官兵自购微机，我认为要从基层实际出发，坚持既不倡导个人买，也不反对有经济基础的官兵主动买的原则。对购买的微机，应当统一放置，集中管理。在学习时间安排上，可统一协调，解决工学矛盾。
    要严格执行上级规定
    晁京震（某坦训基地政治部主任）：基层官兵自购微机和上网，领导最担心的是泄密。为此，要将信息安全管理摆到突出位置。其中，最重要的是严格执行上级有关规定，不能打“擦边球”，存侥幸心理。如，个人微机不能上因特网，不能打印、储存涉及机密的文件和图表；不经过部队专业技术人员的检测，不得擅自拿到地方电脑公司进行维修保养等。
    不妨建个“军营网吧”
    殷晏梅（某团政治处干事）：接入因特网的单位要坚持“上局域网的微机不上因特网，上因特网的微机不上局域网”，做到内外有别，各联各的网，互不相扰。网络管理员可以每天从因特网上下载各大网站上的信息，经筛选后放到局域网上，供官兵浏览。为节约资金，可以考虑在军营里建“军营网吧”，既能当文化夜校，又可供休闲娱乐，解决基层官兵渴求上网带来的许多矛盾和问题。
    把“防火墙”建在官兵头脑中
    王毓（某团列兵）：针对官兵上网中易出现的问题，要加强理想信念教育、军人职业道德教育、法律法规教育、安全保密教育，把“防火墙”建在官兵的头脑中，使他们在上网的时候也坚持“四有”军人的标准。
    ●本报记者欧世金《前卫报》记者王宏林
〖-ZW/正文〗
