〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高班子整体创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，我们应以高度的使命感和紧迫感，为积极推进中国特色的军事变革，实现我军现代化的跨越式发展贡献力量。
    推进中国特色的军事变革是一场深刻的革命，这就要求部队各级党委班子必须具有改革创新的精神。首先要强化班子整体创新意识。党委班子整体创新能力体现领导水平，影响决策质量。要把提升党委班子的整体创新能力作为推进部队建设的动力源，防止和克服怕担风险不敢创新、照搬照抄不重创新、墨守成规不愿创新、安于现状不思创新的倾向，不断强化党委班子在变革中找出路，在开拓中谋发展，在创新中求突破的意识，使创新真正成为领导干部的自觉意识，成为筹划工作的思路；真正进入工作指导，成为推动工作开展的有效对策。
    二是要强化班子整体创新的素质。通过党委中心组理论学习、以老带新、院校培训等形式，不断提高领导干部的综合素质，锻造创新的眼力，提高创新的功力。党委正副书记要善于尊重群众的首创精神，充分调动班子成员的积极性，把每个同志的智慧和潜能挖掘出来，把大家的力量凝聚起来，真正形成坚强的创新领导集体。要在完善深入了解兵情、充分反映兵意、广泛集中兵智的决策机制的同时，建立和完善一套激励领导干部创新、考核领导干部创新成效的政策制度，激发创新灵感，提供创新舞台，鼓励和保护创新精神，大力营造非创新无以发展，不进取无所作为的舆论环境。
    其次要把握班子整体创新的根本。就是紧紧围绕两大历史使命，开展创新实践，探索解决新问题的新办法，研究解决老问题的新思路；对那些制约战斗力生成的突出矛盾，影响官兵思想和部队稳定的现实问题，长期困扰基层的难题，拿出新举措。要把创新活动融入部队长远建设和改革发展中，融入完成各项任务中，做到创新的课题着眼于回答和解决部队建设的重点难点问题，创新的举措立足于在实践工作中能够行得通、办得到，创新的效果体现在推动部队建设整体发展进步上。
    ●武警八七三○部队政治部主任卢江辉
〖-ZW/正文〗
