〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解社会主义民主政治的本质要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出，“我们党历来以实现和发展人民民主为己任。……人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求”。这一论断，包含着对国际共产主义运动经验教训的深刻总结，对于深刻理解社会主义民主政治，有着非常重要的指导意义。
    民主是一种整合利益的政治机制，任何群体的利益代表，都只有通过特定的政治整合机制得到实现。满足少数人的利益、为少数人利益而运作的机制，是专制的政治机制；满足大多数人利益、为大多数人利益而运作的机制，是民主的政治机制。人民只有掌握了社会管理的权力，才能真正有效地实现、维护、发展自身的利益。所以，人民民主是整合最广大人民利益的机制。
    民主和人民利益具有内在的、天然的联系。利益的不平等与政治上的专制是互为表里的，政治参与就是实实在在的利益表达。民主政治，从经济上加以解读，就是一定的阶级和群体对利益的共同追求和分享。所以，人们对自身利益的追求和维护与其对政治权利的追求是不可分离的。但是，利益分配不平等这一人类进入阶级社会以来就存在的痼疾，却始终没有得到解决。马克思、恩格斯第一次找到了解决这一痼疾的科学真理：“工人革命的第一步就是使无产阶级上升为统治阶级，争得民主。”社会主义民主政治的出现，是无产阶级和广大人民群众为自己利益而斗争的结果，它的最大特点是为最大多数人的利益而运转，充分体现了最终实现共同富裕的社会主义本质。党的十六大指出：共产党执政就是领导和支持人民当家作主，最广泛地动员和组织人民群众依法管理国家和社会事务，管理经济和文化事业，维护和实现人民群众的根本利益。共产党代表人民利益，是通过一系列民主政治环节体现出来的：通过宣传、教育、灌输，把人民群众动员起来为自己的共同利益而奋斗；通过民主的机制，把人民的利益整合成为统一的、集中的意志；再通过对国家政权的政治领导，保证国家机器对人民民主和人民利益的保障和促进作用。
    在我国，社会主义民主的主渠道是人民代表大会制度。这一主渠道，可以广泛地听取、吸纳人民的意愿，使之得到正确的集中，变为国家意志。只有当人民的意愿变为国家意志以后，才从法律上具有了维护人民利益的条件和力量。同时，人民代表大会制度为人民利益的实现构建了基本的路径：包括监督体制、沟通体制、权利保障体制等等。
    人民民主和法治政治是统一的。社会主义民主也不是人人都来掌握政权。人民的意愿和利益在国家化的过程中变成了“法”。在我国，确立法律的最高权威，也就是确认人民的利益高于一切。任何人都不能够凌驾于法律之上，都必须服从法律的权威，也就是任何个人的、局部的利益都必须服从人民的、整体的利益，任何违法行为都必然损害人民民主。所以，代表人民利益必须实行依法治国的治国方略，推行民主政治离不开法治政治，只有两者有机结合，才能更好地实行人民民主，完善人民利益的保护和实现机制。党的十六大十分深刻地提出了党必须依法执政的问题，这是深入贯彻“三个代表”重要思想在领导制度上的创新和保障，也把对社会主义民主政治的认识提高到了一个新的水平和高度。
〖-ZW/正文〗
