〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑，在险境中磨砺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团副大队长曾珲处置空中特情二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危立平/金从强/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐开勇利剑，在险境中磨砺
    ――南空某团副大队长曾珲处置空中特情二三事
    南空航空兵某团副大队长曾珲，在10年飞行生涯中，曾6次空中历险、6次化险为夷，搏击蓝天的壮举为他赢得了“特情处置能手”的美誉。
    1
    那是一个寻常的飞行日。曾珲娴熟地驾机展翅翱翔蓝天，时而扶摇直上，时而翻滚下滑……突然，飞机猛地向右滚转，耳畔传来发动机哗啦啦的声响，失去平衡的飞机宛如断线的风筝正急速下坠……“不好！”曾珲屏住呼吸，双手紧握驾驶杆，极力将飞机改平，下沉的机头终于被拉了起来，此刻，高度表显示：1300米，好险！危急关头，曾珲又一次力挽狂澜。
    改平后的飞机仍在不停地抖动，曾珲丝毫不敢懈怠，一面沉着地保持好飞行状态，一面迅速检查各种座舱仪表：右发动机转速急速下降，滑油警告灯闪亮……
    “右发动机空中停车！”曾珲立即报告地面塔台指挥员。“注意保持好状态，准备返航着陆！”指挥员向他发出一道道指令。
    “明白！”曾珲果断收紧右发动机油门，并加大左发动机油门，蹬舵压杆，不断修正飞行方向，对正跑道，慢慢下滑，30米、20米、10米……一声尖锐的呼啸声中飞机稳稳落地。
    2
    “哒、哒、哒……”一串串炮弹从飞机机腹下射出，靶场上空顿时尘土飞扬，硝烟弥漫。那天是地靶课目训练，曾珲完成俯冲攻击，正拉杆上升高度，红色液压警告灯突然闪亮。他瞄了一下液压表，指针指向零！液压系统故障！这意味着无法正常放起落架。他一边向指挥员报告，一边将特情处置方法在脑海中过了一遍。
    曾珲是团里有名的“特情迷”，平时就潜心研究特情发生的规律，不断探求特情处置的方法，每次飞行都要准备多套特情处置预案。他积累的特情处置方面的资料和学习心得足足有十几本。正是他把特情处置当作自己的必备技能，才能在险情来临时处变不惊。
    “保持高度，立即返航！”空中，无线电波传递着塔台指挥员一声声呼叫。
    在人们焦灼的目光中，飞机终于飞临机场上空。此时，曾珲左手握紧驾驶杆保持好飞行姿态，右手用力拉应急放起落架开锁拉环，紧接着拧开应急放起落架冷气阀门开关……
    “砰”地一声，3个起落架“乖乖”地从机腹下伸了出来，应急放起落架成功！官兵们一颗颗悬着的心终于放了下来，曾珲驾机顺利着陆。
    3
    一次，曾珲完成海上课目训练后胜利返航。
    “嘭、嘭、嘭……”天空中滚过一阵“惊雷”，飞机发动机突然发出3声巨响，飞机剧烈地抖动起来。曾珲迅速检查各种座舱仪表，发现右发动机转速骤然下降为零，又是一起发动机空中停车；液压表显示液压仅为正常值的一半，起落架收放困难。曾珲立即将情况报告地面指挥员。这时，飞机不停地摆动，并向右滚转。曾珲用汗湿的双手死死扳住驾驶杆，极力保持好飞行状态，6分钟后，飞机终于出现在机场上空。
    通场一圈后，曾珲冷静地放下起落架手柄，不一会儿，起落架指示灯红灯灭了，可绿灯没有亮起来，起落架没有放下来！就在曾珲准备采取应急措施时，飞机突然摆动了一下，接着又听见“砰”的一声，凭经验曾珲感觉前起落架已经放下来了，大约一分钟后，主起落架也一个接一个放了下来，曾珲再次化险为夷，驾机稳稳地落在了跑道上。
    曾珲一次次与死神“亲密接触”，却安全飞行1000多小时。在常人眼里，他的飞行生涯充满着几分传奇色彩，他自己却不以为然地说：“是特情给了我战胜困难的信心、勇气和力量。”
    ●危立平金从强本报特约记者宋方
〖-ZW/正文〗
