〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解沟通协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”重要思想，抓好“五句话”总要求在部队工作中的落实，作为一名领导干部，懂得理解、沟通、协调显得尤为重要。
    理解什么？理解部队工作的一盘棋思想。部队工作千头万绪，各级干部都按一定的职责负责一摊工作。然而无论是哪个机关部门的工作，还是哪个单位的工作，都是部队工作的重要组成部分，总要有个先来后到，分个轻重缓急。如果没有全局思想，就会眉毛胡子一把抓，抓啥啥重要，其结果必然是什么也没抓好，什么也不重要。只有理解了大局，才会积极主动地去做工作，自我化解矛盾，而不是一推了事。
    沟通就是交流。单位与单位之间、个人与个人之间，都需要沟通。一个单位的领导和被领导之间，更需要经常交流思想，交流信息，交流感情。不交流就闭塞，鸡犬之声相闻，老死不相往来，对内对外都没有好处。沟通就不一样，只有互相了解，才能互相理解，进而互相信任，事情就好办了。缺乏相互沟通，往往很难有共同的语言；没有共同的语言，也就很难有共同的行动。
    协调能力是领导水平的重要体现。不善于协调，是做不好工作、搞不好团结的原因之一。协调是一门艺术，承上启下，外圆内方，有理有节，调度得体。这里需要智慧、风度、语言技巧，以及坦荡胸怀。小肚鸡肠，拘谨木讷不好协调；度己不度人，为己不为人，搞不好协调；以我为主，老子天下第一，更搞不好协调。
    协调不是“和稀泥”。在人民内部，根本利益是一致的。同志之间，班子成员之间，小事糊涂，大事不糊涂，讲原则也要讲友谊；相互多尊重，相互多体谅；责己严，待人宽，多设身处地地站在对方的立场上考虑问题，是搞好团结的前提条件。因此，协调要有主动意识，不要总是想着让人家上门来找你，或者对别人吆三喝四。要知道，服务是相互的，尊重也是相互的，彼此尊重，互相服务，有事就好商量。如果一味强调让对方如何如何，这种做法本身就欠妥当。
    理解、沟通、协调，是种很好的工作方法。毛泽东同志曾批评一些同志说，很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题。把这句话用到此处，我想还是比较合适的。思想上引起重视了，把它作为领导干部不可或缺的素质，就能在具体工作中有意识地提高这几个方面的能力。
    （作者单位：92196部队）
〖-ZW/正文〗
