〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜兵力科学抗洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团求实作风享誉百里抗洪大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常德7月15日电孙炳祥、记者彭泽成报道：“对不起，战士们已经16小时没合眼了，还是让他们打个盹儿吧！”7月12日下午3时30分，在澧水市澧县官垸抢险现场，广州军区某舟桥团政委李智婉言谢绝了一地方电视台记者希望能补拍抢险镜头的要求。连日来，在洪流滚滚的澧水流域，这个舟桥团时时处处珍惜兵力，科学抗洪，以求真务实的作风在百里大堤赢得了一次又一次抢险救灾的胜利。
    7月9日上午，这个团奉命奔赴澧水流域参加抗洪抢险后，团党委“一班人”形成共识：要把抗洪一线作为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的特殊课堂，以求真务实的作风和科学的抗洪精神增强战斗力。为了能最大限度地集中人力、物力投入抗洪抢险战斗，他们及时纠正预案中的不切实际的做法，取消了将200面各色彩旗、15条横幅和100条标语带到抗洪一线的计划；每一次抢险，团领导都深入一线把准险情性质、现场环境，对人员编组作业、装备器材使用进行合理配置，并做到“下水必须穿上救生衣，能用机械的决不靠人力”。7月11日，团队500多名官兵与当地民兵预备役人员一道，经过27小时的奋战，终于夺取了“石门孤城大营救”的胜利，当地政府为感谢人民子弟兵，组织了200多人敲锣打鼓前去慰问，团里没有让和衣躺在大堤上的战士列队欢迎，仅仅是团长梅国栋带了2名机关干部在半路领受了人民群众的好意。
〖-ZW/正文〗
