〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情呵护高原“精灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳耀文/何林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情呵护高原“精灵”
    ●岳耀文何林
    战斗在青藏公路整治改建工程工地上的武警交通二支队官兵，在美丽神奇的青藏高原唱出了一曲人与动物和谐相处的赞歌。
    挽救藏羚羊
    3月中旬的一个下午，1只小藏羚羊跌跌撞撞地走在武警交通二支队的工地附近，好像在寻找失散的母亲。当官兵们发现这只精疲力竭的小藏羚羊时，它气息奄奄地蜷缩在部队的营房旁，宽阔的小鼻子不住地耸动着。这是一只刚生下来不久的小藏羚羊，背部有摔伤的痕迹。官兵们将这个生命垂危的小家伙轻轻地抱进帐篷里。随即，有人拿出自己的衣服盖在它的身上，有人拿来青菜叶和鲜牛奶递到它的嘴边，有的官兵翻阅有关书籍资料查找医治方法。
    经过官兵的救护，小藏羚羊眼中露出动人的光彩。大家经过商议，决定将这只小家伙送到可可西里国家级自然保护区。现在，这只可爱的小藏羚羊正在沱沱河保护站幸福地生活着。
    给狐狸母子让路
    这天，在昆仑山雅玛尔河南桥施工的几名官兵有说有笑地走在前去工地的路上，忽然，正在兴高采烈地交谈着的官兵听到一声奇怪的嘶鸣，大家不禁四下张望起来。这时，有人喊了一声：“狐狸！”大家顺着他手指的方向望去，看到前面不远处路旁的排水沟下面果然站着1只狐狸，火红、蓬松的大尾巴在太阳的照射下格外耀眼。马上又有人惊喜地叫道：“山上还有！”大家转过身望去，只见山上还有4只小狐狸踌躇不前，一副惶恐不安的样子。
    大家明白了，这是狐狸妈妈带着4只小狐狸出来觅食，不料在路上刚好碰到上班的官兵。小狐狸不敢再走了，狐狸妈妈也不敢回头去接它们。看到这种情况，大家不约而同地慢慢往回退。但是，生性多疑的狐狸仍不敢起步，于是，大家继续往后退。100米，200米，300米……当看到4只小狐狸飞奔到妈妈面前时，大家不由得轻轻地出了口气。
    真情护珍禽
    一个星期天下午，一中队的战士小张和小黄路过一家小餐馆的时候，看到一个中年男子正在向饭店里的客人兜售什么。
    他俩连忙走上前去看个究竟，只见一只受伤的斑头雁无力地躺在牧民怀中，眼睛一眨一眨地，并发出“呜、呜”的低吟，仿佛在乞求救助。这时，牧民已经和一位生意人模样的旅客成交了，生意人用80元钱买到了斑头雁，战士小张知道，斑头雁是国家二级保护动物，如果它落入这名生意人手中，十有八九会成为盘中餐……想到这儿，小张掏出100元钱，对生意人说：“这只鸟我出100块，卖给我吧！”经过一番讨价还价，小张终于以120元的“高价”买到了受伤的斑头雁。
    回到连队，小张立即找来军医，帮斑头雁包扎伤口，经过战士们的悉心照料，两个星期以后，斑头雁痊愈了。连队专门举行了一个放飞斑头雁的仪式，在长江源头纪念碑，全体干部战士一起放飞了斑头雁。
〖-ZW/正文〗
