〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀高学历干部任部队主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰/马宝川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，尽管各级普遍对高学历干部寄予厚望，但在如何使用问题上，一些领导的意见却不尽一致，有的感到高学历干部容易恃才傲物，对他们能否扑下身子干事业存有疑虑；有的觉得这部分干部年龄都不大，应该先把年龄不占优势的后备干部用起来；也有的建议先把他们放到一般岗位上锻炼，待成熟后再考虑重用。集团军党委认真学习“三个代表”重要思想和江主席关于人才建设的重要指示精神，深切感到，高学历干部历来是我军的宝贵财富，如何看待和使用他们，关系到能不能抓住我军现代化建设重要战略机遇期的重大问题。特别是在当前积极推进中国特色军事变革的大背景下，重用高学历人才，既是部队建设需要，也是时代潮流使然。必须以时不我待的精神，把选拔任用干部的着眼点放到高素质新型军事人才上来。2001年以来，该集团军出国留学人员、军事学硕士研究生和国防大学师团职领导干部培训班学员毕业一返回部队，就被选拔配备到部队担任主官或机关部门正职，使高学历干部能够在合适的岗位发挥作用。
    高学历干部进班子、任主官后，在部队科技练兵和改革创新等重大军事实践活动中较好地发挥了示范作用。近年来，集团军先后有54项成果获得军队科技进步奖，75%以上是由高学历干部率队攻关取得的。
〖-ZW/正文〗
