〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河防汛抗洪初步取得胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责同志说，目前淮河干流全线回落，洪峰正向洪泽湖推进。15日8时，淮河干流王家坝水位27.74米，润河集26.85米，正阳关26.26米，吴家渡21.75米。与前一天相比，回落幅度在0.10-0.34米，至此，淮河干流全线退到保证水位以下。城东湖进洪闸也已于14日晚8时30分关闸，停止蓄洪。最新数据表明，淮河今年发生了超过1991年的大洪水，干流部分河段超过历史最高水位，并且具有降雨时空集中、洪水组合恶劣、水位涨势迅猛、水位高流量大、超额洪水多等特点。但是，灾害损失大大低于1991年。防汛抗洪工作初步取得胜利。
    在今年的淮河防汛抗洪过程中，淮河骨干防洪工程发挥了重要作用，防洪能力有所提高。精心调度，科学防控，果断决策。上游水库拦洪错峰，中游扩大行蓄洪能力，下游加大下泄能力，使洪水处于可控状态。实践表明，完善防洪工程体系是取得抗洪胜利的重要基础，现代化科学防汛指挥系统是取得抗洪胜利的重要手段，国家将用3到5年时间，完成国务院确定的19项治淮骨干工程。并将进一步加快防汛现代化建设。
    在今年淮河防汛抗洪过程中，千军万马上大堤场面少了，更多的是防汛调度上的“拦、排、分、蓄、滞”合理安排，群众转移、安置和卫生防疫等工作有序进行，体现了政府有效社会管理，由与洪水抗争转为给洪水以出路，对洪水进行科学有效管理。这次淮河防汛的实践成为今后更加科学防汛抗洪的新起点。
    这位负责同志说，虽然淮河抗洪取得了重大胜利，但是淮河干流水位仍然很高，内涝较重。王家坝以下河段仍在警戒水位以上0.96-2.55米。洪泽湖代表站蒋坝14日15时出现今年实际发生的最高水位14.37米，15日8时回落到14.29米。受上游来水和下游底水顶托，洪泽湖水位将维持高位波动，退水缓慢。国家防总要求全力做好淮河退水阶段的防守和除涝工作，夺取抗洪的最后胜利。
    7月14日，江苏盱眙县明祖陵镇淮河洪水受灾群众安置点上支起了60顶民政部门提供的帐篷。受淮河洪水影响，盱眙县有近12.7万受灾群众被紧急转移到安全地带的126个安置点。
    新华社记者孙参摄
〖-ZW/正文〗
