〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届“中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届“中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓
    本报北京7月15日讯第六届“中国武警十大忠诚卫士”评选今天在北京揭晓。尼玛扎西、欧阳运华、刘兴京、陈源、丁贵华、郭春耀、刘正志、杜振高、周春光、裴雷等10人荣膺“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号。
    这次光荣当选的既有在执行处置突发事件等任务中屡建战功的勇士，也有扎根基层带出过硬队伍的优秀主官；既有勇敢搏击非典的白衣天使，还有在三峡船闸等重大工程建设中做出突出贡献的优秀工程技术人员。
    武警部队自1998年起在全部队开展争做党和人民忠诚卫士的活动，极大地增强了数十万武警官兵忠于职守、无私奉献的使命感。特别是在执行抢险救灾、抗击非典、国家重点工程建设等重大任务中，广大官兵不辱使命，经受住了一次次生与死的考验，在人民群众心中树立起“忠诚卫士”的良好形象。
〖-ZW/正文〗
