〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中心抓党建抓好党建促中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团党委成为领导部队现代化建设的坚强核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，坚持把推进现代化建设作为基本出发点，始终把中心任务摆到中心位置，形成了围绕中心抓党建、抓好党建促中心的良好局面，团党委成为领导部队现代化建设的坚强核心。近年来，团党委率领部队多次出色完成重大军事演习任务，并受到上级表彰。
    这个团党委认为，党委抓大事、议大事，首先要抓现代化建设，推进中国特色军事变革，提高领导部队现代化建设的能力，成为领导部队现代化建设的坚强核心。为此，他们坚持党委议军议训制度、军政主官抓军事斗争准备述职制度，军事斗争准备中的一切重大问题，包括年度训练计划、作战方（预）案制订、战备建设项目、人才培养使用以及后勤保障等，都是党委常抓常议的内容。他们坚持理论学习与抓中心工作紧密结合。党委“一班人”不仅严格落实理论学习制度，定期进行理论学习心得体会交流和讲评，而且带头学习钻研新装备、新技术。
    在机关组织干部业务素质培训中，团长张超、政委张爱国等党委常委轮番登台为官兵讲授“高技术战争中的电子战、网络战运用”、“战时政治工作开展”等课程。他们结合学习江泽民国防和军队建设思想，举办了战法训法研讨会，撰写出100多篇学术研究论文。今年以来，他们立足打赢未来信息化战争，组织研制开发出“模拟训练平台”，每周安排一次带有实战背景的机动演练，成功实施了10多个风险课目训练，全方位、全要素地锤炼部队应急作战能力；结合高科技装备发展，加紧培养和引进高素质人才，超前探索新的战法和训法，推动了部队现代化的跨越式发展。
    在评功评奖、干部任用、士官选取上，团党委坚持向谋练打赢的官兵倾斜。今年5月，士官陶希全、江庭勇在全军专业技术比武中分别获一等奖和三等奖，团党委不仅为两人分别记了二、三等功，还给予相应的物质奖励。为确保集中精力抓中心、谋打赢，团党委不搞迎来送往，减少应酬，并制定了《关于对上对外接待工作有关规定》，团领导无一人违例。驻地环境条件艰苦，现任9名常委全都与家人分居两地，但他们一心扑在工作上，从不为家事分心。
    （张文萍、特约记者董聚山）
〖-ZW/正文〗
