〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单位采取统一存款的做法对不对个人取款咋恁难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐正/熊学昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单位采取统一存款的做法对不对
    编辑同志：
    近来，我营为加强对士官的管理，“限制个人乱花钱、少犯错，让人人有存款”，采取了停发所有士官大部分工资、统一存入、申请领取的方法，每月除发放100多元生活费外，其余的全部统一存入银行，存折由营里集中保管。这种做法给我们带来诸多不便：一是使部分想参加函授、自学考试的士官无钱购书、交学费；二是令家庭方面急需用钱的士官陷入困境，等等。请问，如此做法对不对？
    71354部队73分队 唐正
    个人取款咋恁难？
    编辑同志：
    自从我团作出士官工资“统一存款、申请取款”的规定后，繁琐的取款申请便成了士官们最头疼的事儿。前几天，一位战友向我诉苦，为了取一次钱，他可谓历尽“千辛万苦”：首先，他按取款的程序，经班长、排长、连长签字后，请假到军务股领取《士官取款报告表》，回队后按要求填好取款的用途、数额，再一个个去找班长、排长、连长、营长审批；周四下午请假把表格交到军务股，然后回连队等候通知；经军务股审批后，周五在大交班会上由参谋长签字同意；接到通知，又必须再次请假到军务股，从保密员手中领取印有编号的本周《士官取款通知单》，这样到了星期天才能请假到银行支取。这样一趟下来，他先后请了5次假、找各级领导30多人次，历时一个星期。我们想知道，个人取款咋恁难？
    77298部队熊学昌
    统一存款、申请领取以保证士官少花钱、不犯错，其想法与出发点是好的。但好的想法如果违背战士的意愿就不会有好效果，从以上两封来信中不难看出，由单位统一存款的做法已经事与愿违，给战士们带来诸多不便和烦恼，战士们抵触情绪很大。更何况这种做法违反了条令条例。
    好事要办好。“让每个士官都有存款”，首先要有“存款自愿”的群众基础、“取款自由”的便捷条件，以及带兵人依法带兵、按纲管理的法纪法规意识。只有这样，领导干部才能尽好为官之责，做好为兵之事，带出过硬部队。请上述两个单位对此进行调查和处理，并将处理意见告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
