〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐开勇耕耘在信息安全领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀峰/张雷鸣/陈继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学电子技术学院研究所副所长、研究员、硕士生导师徐开勇，从16岁考入解放军电子技术学院那天起，到毕业留校任教十余年来，用执着和汗水攻克了一个又一个科研难题，用智慧和心血培育了一批又一批献身国防的优秀军校大学生，并先后主持、参与了20多个科研课题，荣获军队科技进步奖5项，编著专业教材5部。一次，总参组织的网上模拟军事演练需要提供信息安全保障。徐开勇受命制定技术方案。方案获得通过之后，他立即召集人马开始了技术攻关。为了尽快完成任务，徐开勇一边手把手帮带新同志，一边组织精干人员分赴各个高校和科研院所调研。攻关的关键阶段，徐开勇带领几名课题组成员，一连两个多星期泡在办公室里，饿了吃包方便面、渴了喝口白开水、累了在桌子上趴一会，经过上百次实验，终于成功地实现了技术转化。该项目获得军队科技进步一等奖。心在事业，分身无术。为了搞好工作，徐开勇绞尽脑汁搞攻关，奉献了很多，但对于家庭，他付出的却太少太少……在妻子的记忆里，徐开勇加班是家常便饭，最多一次他曾连续13天在办公室加班到凌晨。儿子上学7年来，他从没有接送过。但在同事们眼里，他是一个和善勤奋的学者；对学生们来说，他是一个学高德正的老师。去年寒假前夕，研究所受命编著一本专业教材。就在领导犯愁把任务交给谁的时候，徐开勇主动站了出来。他说：“还是我来干吧！过个春节不容易，让同志们休息休息，这么多年都是这么过来的，我个人习惯了，家庭也习惯了。”就这样，他又承担起了主编的重任。年纪轻轻取得了那么多的成绩，很多人都说徐开勇天资聪慧，找到了成功的捷径。他却说，做人尤其是年轻人最重要的是脚踏实地，成就一番事业不是一朝一夕的事，而是日积月累的结果。“厚积薄发”是一个值得琢磨一生的词语。
    ●王秀峰张雷鸣本报特约通讯员陈继承
〖-ZW/正文〗
