〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三递入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年底，带着父母双亲“入个党，提个干，这才有出息”的嘱托，我来到了塞北军营。为了向家人有“交待”，也为了使自己“有出息”，新兵下连后不久，我就向连党支部递交了第一份入党申请书。指导员了解情况后，语重心长地对我说：“积极靠拢组织，有入党愿望是好的，但入党的目的，不是为了捞张‘党票’，图个脸上光彩。要端正入党动机，脚踏实地地一步步去努力。”
    打这以后，我把个人的愿望付诸于行动中，努力工作，刻苦训练，在通信专业“无线电报务”训练中，毕业成绩达到全优，并在年底的全团比武中夺得第一名。“这下该符合条件了吧！”怦然心动的我又向党支部递交了第二份入党申请书。指导员找到我，耐心地对我说：“被评为训练尖子，就认为符合党员条件，这种认识是片面的，它不能同入党条件划等号。组织接收一个同志入党，不只看他一时一事的表现，而要通过一套完整严格的程度对其进行全面考察和衡量，你要多学党的基本知识，严格按照党员的标准，找出差距，不断进取，做好接受组织长期考验的准备，党的大门对你永远是敞开的。”
    两次失败并没使我气馁。1998年1月，张家口坝上地区发生地震灾害，我随部队参加了抗震救灾，震区处于高寒地区，又值数九寒冬，风雪交加，气温骤降至摄氏零下40度，我亲眼看到了许多将军坐镇一线指挥，甚至和战士“滚”到了一起，挖废墟，扒瓦砾，保护人民群众的生命和财产安全。党员突击队在党旗下宣誓：“我们是共产党员，人民遇困难，我们冲上前。”被军区评为“优秀共产党员”的某部二连指导员胡心印，当看到房屋一根大梁在余震中“砸”向一个小孩时，奋不顾身地箭步上前推开小孩，而自己的右臂被砸得血肉模糊。哪里任务最重，条件最苦，哪里灾情最紧急，最危险，党员干部就冲在哪里，这种不畏艰险，冲锋在前、勇挑重担，不怕牺牲的奉献精神深深地震撼了我，使我热血沸腾，灵魂得到了洗礼。
    “共产党员就是为了人民的利益去冲锋陷阵，在最危险的地方充分发挥先锋模范作用，我真诚地渴望加入党组织，让我到最危险最艰苦的抗震第一线去锻炼自己，请组织考验我吧！”我激情满怀，一口气写下了近3000字的入党申请书。在救灾第一线，我把御寒的大衣赠给了灾区人民；为救人抢物，我的双手被“磨”得鲜血直流。最终，我也在“火线”向党旗举起了宣誓的右拳，光荣地加入了中国共产党。
    三递入党申请书的经历使我对党的认识一次比一次深刻，它使我明白了一个道理：想进步，首先要端正入党动机，更要干好本职工作，发挥好先锋模范作用，真正以实际行动向党组织交上一份合格的答卷。
    （特约通讯员覃照平、褚振江整理）
    ●北京军区某部三连副连长吴志勇
〖-ZW/正文〗
