〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士和他的攻关梯队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大全军神经科学研究所科技创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年12月，来自世界各国的1290名特邀嘉宾云集瑞典首都斯德哥尔摩，参加2002年度诺贝尔颁奖典礼。在特邀的世界著名科学家中，有一位中国科学家格外引人注目。他就是第四军医大学全军神经科学研究所所长、中国科学院院士鞠躬教授。
    征战在神经科学最前沿，鞠躬带领着他的神经科学研究所，从一个小科室，发展成为综合研究能力国内首屈一指的国家级重点学科。
    添片叶子不如培植新苗
    作为研究所的领路人，鞠躬把科研工作形象地分为两类：一类是给树上添片叶子，可有可无；还有一类是培植一棵新苗，这类工作既艰辛又有风险，但却最具创新意义。
    一次实验中，一位学生偶然发现在猴的脑下垂体前叶有一些含P物质的神经纤维。半个世纪以来，神经科学界一直认为脑下垂体前叶只受体液调节而无直接神经调节。鞠躬敏锐地感觉，深入地研究可能会导致一个根本概念的转变。他带领研究组从各个角度进行研究，终于证实哺乳动物垂体前叶可以直接受神经支配，提出了脑下垂体前叶受神经、体液双重调节新观点。这个观点修正了国际上50年来一直认为脑垂体前叶只受体液调节的理论。
    培植新苗不仅需要勇气，更需要超前的科研眼光。神经免疫调节学是一门新的交叉学科，开展研究的难度很大，国际神经科学界在此领域几乎无人涉足。鞠躬带领大家向这一前沿学科冲击，取得了重大进展。目前，该课题获得了国家自然科学重点基金资助。目前，研究所许多研究方向和研究课题，都以世界神经科学领域的前沿为目标，取得了一批高质量的科研成果。
    鼓励研究生走出权威的光环
    这个研究所的每一届研究生，有两课必须上：第一课，观看一部电影――《居里夫人》，研究生们要从影片中领略和体味居里夫人的爱国精神、奉献精神、奋斗精神及对科学的执著。第二课，熟读一本书――Cajal《对青年研究工作者的忠告》，研究生们尤其对该书的第一章第一节“误区之一：对权威过分崇拜”要深研，并逐步树立起独立思考的意识和追求真理的精神。
    学术论文讨论会是这个所又一道亮丽的风景线。该所定期召开学术论文讨论会，收集的论文往往是学术界争论较大的文章，其讨论目的是：既培养研究生们追求科学的严谨态度，又鼓励研究生们走出权威的光环，勇于追求真理。
    “在科学上要有所建树，创新思维是基础。培养创新思维，要‘学而研之’，学会用自己的大脑思考。”鞠躬经常这样告诫研究生。
    博士生刘莹莹对此深有感触。刘莹莹在所里读博士的时候，在一次实验中对神经末梢进行统计，她按常规将正常组和摘除组进行横向比较，没有发现有什么不同。鞠躬拿到结果后，却将两组数据从另一个角度进行了纵向比较，立刻之间的差别就显现出来。刘莹莹据此写的论文很快在《神经内分泌杂志》上发表了。
    权威的光环总是存在的，能直视光环而目光敏锐，年轻一代的创新思维才能一天比一天活跃，创新精神才能一天比一天增强。作为著名神经科学专家，鞠躬教授总是鼓励年轻人：“我非常欢迎你们有根有据地‘反对’我。”
    10年来，从这个研究所已走出博士后6名，博士研究生40名，硕士研究生33名，研究生在读期间在国外杂志以第一著者发表的论文就达40篇。
    单兵作战不如集团冲锋
    随着现代科学技术的发展，学科间的交叉、融合、渗透日益紧密。早在神经生物学教研室成立时，鞠躬就有一个目标：建一个综合性研究所。
    1992年，神经科学研究所正式成立，鞠躬教授带领着研究所一步步发展。从以神经生物研究室为主体，到吸引临床神经内外科，到结合基础邻近学科，如今研究所已拥有神经形态学研究室、超微结构学研究室等8个研究室及研究中心，并建立了所内协作研究的机制。在这里，每个研究人员都有自己独立的工作，同时也随时准备为别人提供帮助。每个人在帮助别人的同时，也接受着别人的帮助，每个人的作用也都得到了最大的发挥。
    脊髓损伤修复研究是研究所的一个主要研究方向，它涉及诸多学科门类，是一个多学科的课题。负责该项工作的副所长游思维教授告诉记者，关于这个课题，需要哪个方面的技术支持，就向哪个研究室寻求合作，迄今为止关于该项研究所已在国内外有关杂志上发表论文30余篇。
    创新永无止境。目前，该所先后获何梁何利基金科学与技术进步奖1项，重大贡献奖1项，军队科技进步一等奖4项，二等奖7项，国家发明三等奖1项。
    ●郑红蔓本报特约记者王坤
〖-ZW/正文〗
