〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，我们心疼你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，我们心疼你！
    班长好可怜，今年考学又落榜了！
    算起来，这是班长的第3个“黑色的七月”。入伍前，班长高考落榜。来到部队后考军校，成绩就像王小二过年――一年不如一年，连续两次都名落孙山。
    公布成绩的那天，班长垂着脑袋蹲在树坑边，用手使劲地拔树坑里的草。唉，我们看在眼里，急在心上。劝劝班长吧？战友们都觉得没法张嘴。是啊，说啥呀，说班长你别灰心，明年再考？可是，明年班长就超龄了，哪还有机会呀？说班长不上军校照样能有出息？这样劝他，是不是有点站着说话不腰疼啊？再说，现在班长可能最怕的是我们来劝，你想啊，我们都是他带的兵，班长考学一再“栽跟头”，他肯定觉得特别影响威信。你瞧，他在队列前喊队都红着脸不敢看大伙，我们还是别往他跟前凑了……
    想来想去，一个战友想出了一个好主意，决定采用“写纸条”的方式，全班战友轮流每人写一张纸条悄悄夹进班长的日记本里。当然，纸条上写的内容一定是要最有“震憾力”的！
    几天过去了，战友们“依计行事”，有写“不经历风雨，怎么见彩虹”的，有写“站直了，别趴下”的……可班长好像还是打不起精神，纸条看两眼就揉巴揉巴扔了。明天就该轮到我写纸条了，写些什么呀？我想着想着，鼻子一酸，在纸条上写道：“班长，我们心疼你，快振作起来吧！”
    班长打开了笔记本，瞪着我那张纸条看了半天，胸脯剧烈地起伏起来，豆大的泪滴吧嗒吧嗒落下来！呀，班长哭了！大伙大眼瞪小眼，紧张得不得了。谁知，班长猛地一下抬起头来，用含泪的眼睛深情地望了我一眼，站起身来，拍拍大伙的肩膀，大踏步地走出了房门……
    晚饭时，班长神采奕奕地站在队前喊口令，声音嘹亮得震飞了树上的麻雀……
    ●71892部队战士张元涛
    兵事感言
    班长落榜，最怕战士瞧不起。可是，一句“班长，我们心疼你”，却让班长感到了至亲至爱的温暖。战友之间没有鄙视，只会一起分担痛苦、一起唤来希望…… 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
