〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让人情乱规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委严肃处理一违纪干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦洁/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦洁、特约记者董建昌报道：部队全面建设蒸蒸日上时却发生了一名领导干部违纪事件，是上报还是不上报？6月中旬，第二炮兵某旅党委“一班人”统一思想后，不仅严肃处理了这名干部，还将情况上报上级党委。他们以此为契机，在全旅开展了一次作风纪律整顿，教育官兵越是取得成绩越要保持清醒的头脑。
    这个旅近年来先后有10多项工作受到总部和第二炮兵表彰，连年被基地评为训练、管理和政治教育先进单位，部队全面建设正处于一个最好的历史时期。就在全旅官兵心齐气顺准备再攀新高之际，却出现了一个不大不小的问题。5月下旬，一名营教导员置特殊时期人员管理有关规定于不顾，擅自越权批准两名士官到80公里外的部队看望战友。结果，两名士官连夜冒雨返回时遇车祸受伤。
    对此事该如何处理？旅党委内部有了不同声音。有人认为，这件事本身不大，又没造成严重后果，对当事人教育教育就行了，不必小题大作。也有人说，这个营是第二炮兵的标杆营，教导员又是刚刚提拔的优秀干部，不宜挫伤带兵人的积极性。还有人认为，部队建设正处在辉煌时期，“家丑”外扬会影响官兵士气，最好还是内部处理。旅党委最终统一了意见，从严治军不讲特殊，决不能因为顾及情面而留下隐患。结果，负直接领导责任的教导员因严重违纪受处分，其他营连干部受到严肃批评，基层带兵人从中受到教育。
〖-ZW/正文〗
