〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些同志看来，干部特别是领导干部觉悟都比较高，组织纪律性比较强，“响鼓不用重锤敲”，于是一说从严治军就把眼睛盯着士兵，盯着基层。其实，这种认识是片面的。从严治军，当然要严管士兵，严管部队，但决不能因此而放松对干部、尤其是领导干部和机关干部的严格管理。人都有惰性，在一定条件下往往会放松自己、贪图安逸，这种人性上的弱点，领导干部也不能例外。由于其所处的领导者和管理者的地位，如果立不正、行不端，不仅会直接影响到自己的威信，还会给部队的管理和建设带来消极影响。因此，从严治军必须把干部作为治理的重点。即便是“响鼓”，经常用“重锤”敲敲，防微杜渐，岂不更好？
    在从严治官上，有的是上级强调了方去抓一抓，当有的“官”真的出事了，才一阵风地“从严”一番。这种时松时紧、忽冷忽热的状况必须改变。管理工作贵在平时、贵在经常。管理学原理告诉我们，管理工作要真正有效，必须是全过程、全员额、全时制、全方位。对于干部的管理同样如此。针对干部中存在的问题，集中整治是必要的，但“集中抓”不能代替“经常管”。因此，从严治官，决不可抓抓停停，必须持之以恒、常抓不懈。不仅要抓“八小时以内”，而且要向“八小时之外”延伸；不仅要管工作、管思想，而且要管生活、管作风；不仅要对一般干部、一般问题敢抓敢管，而且要敢于抓领导、抓主官，敢于较真、敢于碰硬，无论对任何人、任何事，都坚持“一把尺子量长短”。一句话，必须坚持时时严、处处严、全面严，从领导和机关严起，一级做给一级看，一级带着一级干，唯其如此才能把从严治军真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
