〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部党委坚持党管干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥忠/叶小川/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部党委以“三个代表”重要思想为指导，坚持原则，公道正派，以与时俱进、奋发有为的精神状态，坚强的党性原则和优良的作风，自觉地为党把好选人用人关。近日，上级转发了他们的经验。
    用好的导向选人
    用什么人，不用什么人，对党的作风建设具有重要的导向作用。空军某部党委在实践中体会到，在干部选拔使用过程中，只有坚持正确的用人导向，才能让保持党的优良作风的干部能够奋发工作，让搞不正之风的人没有市场。为此，他们把坚持正确的用人导向始终贯彻于领导班子和干部队伍建设的各个环节。
    在干部选拔任用中，他们坚持把空缺岗位和选拔标准条件向群众讲清楚，让大家掌握进入推荐选拔范围的人选和初步考察拟任的人选，及其基本素质、任职资格、工作经历，特别是德、能、勤、绩、体等方面的情况，做到心中有数。为了让群众充分行使知情权、参与权、建议权和监督权，他们注重引导大家跳出个人“小圈子”，本着为组织、为部队建设和干部个人成长进步高度负责的态度，正确行使民主权利，投好每一票，进好每一言。
    他们对民主测评的内容、操作办法，群众来信来访的处置方式、情况反馈的渠道等作了明确规定。对拟提人选，在正式提交常委会研究之前，都要在一定范围内组织官兵征求意见，接受群众监督。他们还专门设置了接待群众来访办公室，为群众行使监督权利创造了良好条件。据统计，近两年，他们先后对提升使用的342名干部进行了任前测评。其中，有2名团职干部在测评期间因群众反映有问题，经纪检部门查实后，党委果断进行了把关。
    用好的机制选人
    科学有效、有利于人才成长和发挥作用的工作机制，是从选人用人的源头防止和纠正用人上的不正之风的重要环节。该部党委紧紧围绕培养高素质新型军事人才，以《现役军官法》和《现役军官职务任免条例》为依据，逐步建立完善了一系列用人、调控、培训和激励机制，为优秀人才脱颖而出营造了良好环境。
    他们根据所属部队的实际情况，采取优先使用与破格重用相结合的办法，让高学历干部到主要岗位唱主角、挑大梁。对任职一年以上、综合素质优秀的行政指挥岗位的年轻干部，积极安排入中、初级指挥班培训，把任职满两年、具有硕士学位并有重要贡献的优秀连队主官，越级提拔到正营职领导岗位，对任职满一年半的优秀大学生干部优先晋职晋级，进行重点培训。据统计，近两年，该部有一大批优秀大学生干部被选拔进各级班子任职，或担任机关科股长及连以上各级主官。其中，提前晋升职务的126名，越级提拔的27名。
    他们坚持把实践锻炼作为提高干部综合素质的重要途径，积极为人才创造摔打锻炼条件，提供释放能量的空间。近两年，他们先后选择上百名优秀干部跨兵种、跨岗位代职锻炼，组织125名专业技术干部双向代职，安排244名干部交流任职补充经历。目前，该部80%的大学生干部参加过应急机动、演习拉动、抢险救灾和科研革新等急难险重任务。他们还坚持高起点培养造就人才，按照指挥人才逐级进修，专业技术人才多层次深造的思路，千方百计为其“充电”，积攒后劲。如依托国民教育资源，采取联办和委培等方法，先后让发展潜力大的干部再次跨进地方高等学府攻读硕士、博士研究生，并长期聘请40多名军地重点高校和科研机构的专家教授授课辅导、带研带教，解决科研技术难题，使人才的综合素质有了一个大的飞跃。
    同时，该部党委还加强人才宏观调控，积极理顺旅团班子成员“出”的渠道，对年龄偏大、发展潜力不足的干部通过动员转业、向非作战部队交流等办法逐步调整出来，充实年轻高学历干部，使“一线指挥部”始终充满活力。
    用好的标准选人
    空军某部党委认为，用人标准是党的基本理论、基本路线在党的干部工作中的具体体现。强调“选作风好的人”，是在新的历史条件下，对正确认识、全面把握选人用人标准问题的深化和提高。他们在选拔任用干部实践中，把人才标准的基点定在“打赢”上，坚持德才兼备而不求全责备，论资历而不唯资历。
    他们积极创造条件，对业务能力强、有一定发展潜力、能在未来军事斗争中担当重任的干部，有预见性地给他们规划出发展路子。大力选拔既懂政治，又懂军事指挥；既懂管理，又会操作现代化作战指挥工具的复合型人才进各级班子。比如，在对各级主官的选拔任用中，他们在坚持政治标准第一的前提下，把科学文化素养、现代军事理论水平、本级指挥能力和组织重大军事活动的经验与创新能力、身体状况等作为任用的标准条件，突出指挥能力、指挥素质和发展潜力。
    他们对所有重要部位和关键岗位的干部坚持打破单位界限，大范围遴选，不搞迁就照顾和论资排辈，不配过渡性班子，让人才在新军事变革的大潮中大显身手。近两年来，该部党委先后选拔了38名干部跨师以上单位交流任职，既开阔了干部的工作视野，也促进了干部综合素质的提高，既为优秀人才的成长拓宽了渠道，也调动了干部在部队建功立业的积极性，实现了优秀人才资源的合理配置。
    ●李祥忠叶小川本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
