〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程联合考核全面综合评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师以实战标准检验专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/赵中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春峰、赵中华报道：凌晨4点，一道紧急出动的命令，拉开了某师专业训练考核的序幕。受考连队整建制奔袭到考核地域，综合射击、装备抢修、卫生救护、宿营野炊等几十个专业课目连续展开，整个过程一气呵成。6月下旬，北京军区某师在半年考核中，实施全程联合考、全面综合评的方法，以实战标准检验部队专业训练水平。
    这个师在调查中发现，新大纲颁布实施后，一些单位专业训练考核仍沿用以前的兵种专业分开考、人员课目逐个过的老模式，不能真实地反映部队的整体训练水平。针对这种情况，该师在今年的阶段性考核中，坚持从实战出发，创新考核方法，科学设置内容，完善考评标准，走出了一条系统化、实战化、规范化的考核新路子。他们根据训战一致的原则，设定了“夜训课目、干部教学、士官组训”等必考课目，将装甲、炮兵、防空兵、通信、后勤、装备等9个兵种的210余个小专业合理穿插在综合演练中，由司、后、装业务部门组成联合考核组，对基层连队进行整建制的随机抽考，解决了以往业务部门各自为政、分时段考核所造成的机关忙乱、考核内容不细、受考人员不全的弊病。
    在考核评定上，他们严格落实大纲规定，将所有考核内容细划，拟制评分细则，把军事训练、后勤保障、装备修理的考核课目，统一按照大纲要求和实战需要确定分值，对受考单位进行全面综合评估，检验部队的整体战斗水平。在这次考核中，他们还着重突出了夜间指挥通信、夜间装备抢修等20余个夜间考核内容，使全师建制营受考率达到100%，各类人员的参考率均超过了上级规定的标准。受考分队从指挥员到战斗员，从军械员、卫生员到炊事员，在体能、技能、快速反应和综合保障能力等各个方面都得到了检验。官兵们说：整个考核下来，就跟打了一场仗一样。
〖-ZW/正文〗
