〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎战皇家马德里队的中国龙队组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主队的全称为“中国・健力宝龙队”，总教练由曾任中国国家队主帅和中国足协主席的年维泗担任，主教练由云南红塔队主教练戚务生、深圳健力宝队主教练朱广沪共同担任，他们与上海中远队主教练成耀东、云南红塔队教练李辉组成教练组。
    中国・健力宝龙队的队员分别来自深圳健力宝队、云南红塔队、上海中远队和北京现代队，具体是：孙刚、肖建佳（守门员），郑斌、李玮峰、刘健、袁琳（后卫），郑智、李健华（前卫），李毅、杨晨（前锋）；区楚良（守门员），魏群、王宵、曲东（后卫），周挺、朱广辉、霍智宇、刘越（前卫），孙治（前锋）；江津（守门员），李明、吴承瑛（后卫），祁宏、申思、李彦（前卫），沈晗（前锋）；杨璞、徐云龙、陶伟（后卫），商毅（前锋）；特邀队员：高峰（前锋）。
    戚务生在新闻发布会上表示，皇马队是世界上知名的职业足球俱乐部，能与皇马队对阵，对任何一个教练来说都是非常荣幸的事情。他将与朱广沪及教练组精诚合作、积极配合，搞好赛前训练，并为比赛制定合理的战术，同时要珍惜这一学习机会，向皇马队学习先进的足球意识和技战术，全队要认真对待比赛，力争表现得优美。朱广沪也表示，能与戚务生等组成教练组，感到非常荣幸，相信在大家全力以赴的工作下会给全国球迷奉献一场高质量的比赛。
〖-ZW/正文〗
