〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面世界新军事变革的疾风骤雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与军事科学院部分专家学者对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：当今世界，以信息技术为核心的高新技术的飞速发展，深刻地影响着人们的生活方式和国际政治、经济、文化关系，同时也有力地促进了世界新军事变革。军委主席江泽民指出：新军事变革是人类文明由工业时代向信息时代转变的产物，是当代国际综合国力竞争在军事领域的反映。全军同志要充分认清国际战略形势的发展趋势，迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色的军事变革。5月23日，中共中央政治局在京集体学习，胡锦涛总书记指出，要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想，认真落实十六大提出的国防和军队建设的各项任务，从我国国情出发，借鉴世界新军事变革的经验，抓住机遇，在国家经济发展、科技进步的基础上，实现国防和军队现代化的跨越式发展。
    他山之石可以攻玉。认真研究和借鉴国外新军事变革的经验，对于我们做好新时期军事斗争准备，乘势而上完成我军机械化、信息化建设的双重历史任务，实现中华民族在新世纪的伟大复兴，具有十分重大的历史意义和现实意义。为此，本刊近日就世界新军事变革的问题专访了军事科学院部分学科带头人，现将座谈纪要整理刊发，以飨读者。
    ■刚刚结束的伊拉克战争拉直了战前人们脑海中存在的许多问号，同时更给这个世界留下了许多“出人意料”的惊叹。如果说海湾战争是高技术战争初露端倪的话，那么伊拉克战争呈现的则是信息化战争扑面而来的迅猛浪潮――
    新军事变革在求变求新中驶上“快车道”
    记：伊拉克战争是人类有史以来信息化程度最高的一场战争。美英联军将伊拉克视为其检验新军事变革效果的试验场，不仅投入了大量的高精尖武器装备，而且从战争指导到作战理念、从部队编成到打击手段均发生了与传统战争迥异的变化。世人清晰地看到，发端于上世纪80年代的军事变革正在进入又一个大跨越发展时期。请问这场新军事变革的动因和特征是什么？
    彭光谦：当代新军事变革的主要动因是为了在21世纪的国际战略格局中争夺有利地位和战略优势。它不只是单一技术因素直接推动的结果，而是技术推动与理论牵引双重动力推动的产物；不只是作战效能的物理性扩张，而是作战效能的智能性扩张；不只是军事技术的革命，也是军事结构与军事理论的革命。
    洪兵：当前这场新军事变革从军事变革形成的主题来看，主要围绕如何打赢未来信息时代战争而展开，其主要特征是部队、武器和作战的高度信息化。从军事变革导致的结果来看，武器和作战将变得更加精确，军队的指挥和控制将变得更加灵活自如。这种精确和自如，不仅表现在单兵和分队的战术层次上，而且也将表现在最高统帅部的战略层次上。从军事变革促成战斗力巨大增长的途径来看，武器装备的战术技术性能和战斗力将主要不是通过“硬件”，而是通过控制这些武器装备的“软件”来提高。所以，现在军事变革是“要利用指挥与控制技术来释放信息时代的能量”。从军事变革推动增长的军队战斗力的表现形式来看，这一战斗力将是各种兵力兵器的整体合力，是军事家所追求的有机统一的综合作战能力。
    记：理论是行动的先导。前苏联是世界上第一个提出军事变革理论的国家，但美国却成为世界新军事变革的“领头羊”，军事理论的创新自始至终成为牵引美国军事变革向纵深发展的“灵魂”和“催化剂”。请具体谈一下美国是如何推动军事变革发展的？目前取得了哪些成果？
    姚云竹：海湾战争以来，美军在推进军事变革方面，一直走在世界最前列。从海湾战争中美军使用的精确制导弹药只占全部弹药的8%，到伊拉克战争中占到68%。这一事例就可看出，高新技术不断提高美军的作战效能。当新技术与新系统的大量运用凸显现行编制体制、作战理论和战法战术的落后时，美国的军事变革又开始在第二个层面产生作用，即开始用全新的方式考虑战争形态等更为根本的问题，技术的变革扩展到军事思维的领域，发展为军事思维的变革。从上个世纪90年代开始，美国在变革军事理论方面大致经历了“思想争鸣”、“概念提炼”和“理论开发”三个阶段。从海湾战争开始到1996年美参联会提出《2010联合构想》为止，可以算做是思想争鸣阶段。在这一时期，以军官和退役军官为主体的军事理论家群体提出了一系列军事思想和观念，同时80年代提出、但未受重视的一些理论也开始得到广泛关注。如约翰・沃顿退役空军上校提出的“把敌人看作一个系统”的“五环目标论”，退役海军军官哈伦・厄尔曼等人提出的“通过震慑达成快速主宰”的理论等。这些思想争鸣的着眼点，就是摒弃机械化战争时代的“消耗战”和“歼灭战”，力图创造符合信息化战争规律的新理论。
    以1996年5月美参联会公布《2010年联合构想》为标志，美军的理论创新进入了概念提炼阶段。《2010年联合构想》提出了“制敌机动”、“精确打击”、“聚焦后勤”和“全维保护”等四个联合作战概念。2000年5月，参联会又发表了《2020年联合构想》，在进一步阐述四个关键作战概念的同时，提出了“信息作战”、“全谱优势”、“联合指挥与控制”和“多国与跨部门行动”等新课题，军种随后也纷纷提出自己的作战构想。这些联合和军种作战概念的提出，说明军事理论家通过著书立说表述的思想，已经提升为作战理论要素，进入了军队的官方文件。
    1999年4月的美国防部的《防务计划指南》要求负责制定联合作战理论的联合部队司令部针对未来战争开发新的联合作战理论，该司令部提出了“快速决定性作战”的理论，并于同年10月公布了《0.5版快速决定性作战白皮书》。自此，美军开始有组织、有计划地实施作战理论、特别是联合作战理论的开发与研究，作战理论的创新进入了理论开发阶段。
    王保存：通过伊拉克战争，世人清晰看到，美国新军事变革的成果主要体现在四个方面：一是初步建立了完备的信息化武器装备体系，特别是建成了完整的全球性战略级、战役级和战术级综合电子信息系统。二是提出了信息战、信息战争、网络中心战等创新性战争和作战理论，并用以指导军队信息化建设和战争实践。三是建立了“提出作战概念――开发新式装备――进行试验演习――用于作战实践”的战斗力生成机制，使美军作战效能迅速提高。四是摸索出了一套加速军队信息化建设的方法，如“信息主导”法、“虚拟实践”法、“以商促军”法等。尤其是先于世界其他国家的军队达到了从工业时代的机械化装备到信息时代的信息化装备的“临界质量”。这就使得美军的战斗力在短时间内急剧膨胀，不仅与发展中国家军队形成了军事技术装备“时代差”，也拉大了与英、法、德、日等盟国军队和俄罗斯军队的差距。
    ■新军事变革的物质基础是技术革命，其核心是信息化。尽管其发端于技术先进国家，但在全球化的今天，每一个国家无论贫富强弱，都自觉或不自觉地卷进了这场没有硝烟的角逐中。今天的“赛跑”成绩将与明天的国际地位和国家安全休戚相关――
    全球化时代军事变革的战略影响
    记：自有人类社会以来，科学技术就被最快捷最广泛地应用于军事领域，可以说技术革命早已成为军事变革的前夜和原动力，请问，迄今为止人类历史上发生过几次军事变革？
    彭光谦：人类社会重大的军事变革，大体发生过四次：第一次是青铜、铁等金属兵器取代弓弩、棍棒等木石兵器，建立农牧时代的军事体系的军事变革；第二次是火药兵器代替冷兵器，建立工场手工业时代的军事体系的军事变革；第三次是机械化装备取代热兵器，建立大工业时代的军事体系的军事变革。第四次是当代信息化武器逐渐主宰战场，建立信息化时代的军事体系的军事变革。在第三次和第四次之间还穿插着以核武器为标志的军事变革。当代军事变革是人类文明由工业时代向信息时代转变的产物，它最早可追溯于20世纪70年代，越南战争中灵巧炸弹的使用，显露了它的萌芽；80年代英阿马岛战争精确制导武器的问世，初露峥嵘；90年代初的海湾战争则是当代新军事变革登上历史舞台的一个重要转折点。
    记：我们今天正在经历的这场新军事变革与以往历次军事变革最大的不同，也许在于它不是在世界相对隔离的条件下发生的，而是在全球化这一时代大幕下上演的，请问新军事变革会带来哪些战略影响？
    ●战争形态和战争方式将出现划时代转变
    邓晓宝：新军事变革的深入开展推动着战争形态的转变，概括起来讲，在军事层面将出现“五个淡化”：
    局部战争与全面战争影响的界限淡化。在信息化战争中，尽管火力打击和兵力机动的范围仍然有限，但信息攻防作战的范围却很可能是全面性的。并且，未来信息化战争还将越来越多地直接对敌国政治、军事核心目标和要害目标实施有重点的精确打击，达成小战大胜的目的。
    战与非战的界限淡化。机械化战争是以火力打击和兵力出击发起战争为标志的，而信息化战争在发起阶段，可能首先实施信息攻击，被攻击方难以从信息攻击中作出敌军是否开战和本国是否需要转入战争状态的确切判断。
    作战样式的界限淡化。以信息技术为核心的新的作战形态，强调参战力量的系统集成和作战行动的整体联动，任何具体的作战样式都属于联合战役或战术范畴，其侦察监视、指挥控制、火力打击与支援保障等行动的内容和程式是一致的。未来信息化的作战部队将是多能型的，不同样式之间的行为差距将缩小。一次战争和战役中不同作战样式转换频繁，过度期缩短甚至消失。
    军种之间的界限淡化。未来信息化战争中，武装力量的体制将由以作战平台类别为主相区分，转向以作战任务为主相统一上来。即按区域和任务，对空中、陆地、海上部队实行一体化的编成，军种体制的壁垒最终将被打破。作战力量将实行以小型多功能部队为基本单元，根据遂行任务的要求灵活组合的模块集成式编制。
    参战力量的主从界限淡化。在系统集成的作战力量中，技术支持系统、火力打击系统、作战指挥系统同样重要。在非接触作战中，前沿部署与纵深配置、战区人员与本土参战人员的作战环境相似或相同。在网络战和特种战中，非军人同样可以成为战斗人员，非军事机构同样可以参与军事活动。信息化战争更加依赖社会科技力量的参与和保障，新技术兵器的首批操作者将是它的设计者和制造者；许多技术性和社会性强的军事任务将以法律和合同的方式交由公司完成。那种传统的作战力量之间的主从关系趋于模糊。
    ●世界和平与地区安全将面临更加严峻挑战
    彭光谦：新军事变革催生了高技术的作战力量和多样化的作战手段，使现代战争的可控性增强，为运用军事手段达成政治目的和经济目的提供了低风险、高效能的可能选择。新军事变革的最新技术成果一旦与强权政治相结合，将为其实现战略意图提供新的物质技术支撑，进一步刺激军事干涉主义、军事扩张主义与黩武主义倾向的发展，特别是在战略力量对比日益悬殊的情况下，对武力使用的限制力越来越弱，战争的门槛越来越低，世界和平与发展的路途将更加艰难。
    王保存：在新军事变革的推动下，美国等西方国家军队的机械化装备正快速向信息化装备过渡。在不久的将来，其武器系统将被彻底重构，完全实现信息化、智能化、一体化。军队的体制编制目前也正在进行根本性变革，作战理论也在发生质变。广大发展中国家军队如不清醒地认识到这一点，奋起直追，其与美国等先进国家军队的“时代差”将有进一步拉大的危险，国家安全将面临严峻挑战。
    ■未来一二十年，将是世界新军事变革加速发展的关键时期，随着纳米技术、隐形技术、定向能技术的更新突破，一批更加高效的新型武器特别是新概念武器将不断出现，为军事变革提供新的物质技术基础。军队的信息化将由数字化向网络化进而向智能化方向全面推进――
    新军事变革的触角正向宏观与微观延伸
    记：未来一二十年，世界新军事变革的发展趋势会如何？
    ●军事工程革命走向军事信息革命
    王保存：在西方国家，属于机械化军事范畴的军事工程革命始于二战期间。至今其武器装备的性能指标已达到或接近达到物理极限。属于信息化军事范畴的军事信息革命分为军事传感革命和军事通信革命两个阶段。军事传感革命的主要表现是：出现了计算机控制的探测器材，以及单个作战平台和武器系统的计算机化。据测算，装有新型传感器的作战平台，其探测距离相当于过去的5倍，探测范围和探测到的信息量是过去的25倍。始于20世纪80年代初的军事通信革命是军事信息革命的第二阶段，其主要成果是：由于数字技术广泛应用于军事领域，出现了可以处理大量数据信息的指挥、控制、通信、情报与计算机系统（即C4I系统）。
    李效东：信息化战争使无形的信息流成为决定战争胜负的重要因素。电子计算机的运算速度、通信容量、传输速度和可靠程度、实时侦察定位能力和传感能力等信息要素，成为交战双方军力对比的重要指标。目前，美军的信息化程度已经使其各级指挥官都能实时或近实时地了解到10万平方公里战区内大部分情况。在这次伊拉克战争中，美中央战区总部有7个大型显示屏，每2.5分钟即更新一次战场数据。可见，在信息化条件下，战场情况的实时传输将驱散战争的“迷雾”，使未来战场变得清晰透明。
    ●机械化装备向信息化装备过渡
    王保存：当前，世界各国武器装备发展的大趋势是，工业时代的机械化装备正在逐步向信息时代的信息化装备过渡。这一过渡将持续很长时间，各国过渡的速度也会有很大不同。西方发达国家的装备信息化建设起步早、进展快，其武器系统的主体已经实现信息化。例如，美陆军的信息化装备已占其装备总量的50％以上，美海、空军的信息化装备已达70％。虽然广大发展中国家的大部分或绝大部分武器装备仍然是半机械化、机械化装备，但是它们也已经不同程度地开始走上了装备信息化的发展道路。
    ●指挥体制由“树”状变“网”状
    谢莆：新军事变革的主要内容之一，是使军事组织体制实现从工业时代向信息时代的跨时代跃升。这种跃升的实质是：使信息这一构成战斗力的主导要素能在军队内部和战场上快速、顺畅、有序地流动，以适应打未来信息化战争的要求。也就是说，变纵长形“树”状领导指挥体制为扁平形“网”状领导指挥体制，使部队编成一体化、小型化、多功能化，并组建新型部队。一般来说，在一场全面军事变革中，最先发生变革的是军事技术和武器装备，最后完成变革的往往是军事组织体制。
    ●培养信息时代的知识型军人成为当务之急
    王保存：信息化战争是由信息化军队在陆、海、空、天、信息、心理等六维战略空间进行的，以信息和知识为主要作战力量的，附带杀伤破坏减到最低限度的战争。信息化军队和信息化战争呼唤新型军事人才。为了造就信息时代的新型军人，西方国家主要采取了四项措施：一是贯彻两个“精英”的思想，即把社会上的“精英”召入军队，使军队的“精英”晋升到将军。二是培育军人的信息素养，使他们具备信息意识、信息知识和信息能力。三是调整院校课程设置，开办各种训练班，大力培养信息战和信息技术人才。四是转变军事教育思想，加大依托国民教育体系培养军事人才的力度。
    ●后勤保障向精确化和高效化迈进
    李效东：信息化后勤的核心思想是，改变传统的后勤保障模式，将信息、后勤和运输等要素融合在一起，以信息化的手段重新编组、调度和使用后勤力量，实现资产全寿命周期的可见性，形成从供应源到需求地的无缝链接，提高快速反应能力，建立更快、更远、更精确、更高效的后勤保障系统，并使之与整个作战体系融为一体，为作战部队提供“适时、适地、适量”的全面保障。
    ■在这场百舸争流的世界军事变革大潮中，复制与克隆“美国式”的军事变革既没有前途也难以做到，盲目跟进更不是明智之举。有道是“条条大路通罗马”，各国在探索新军事变革道路上关键所在是要创出自己的特色――
    新军事变革的发展之路呈现多元化
    记：从20世纪70年代前苏联提出军事技术革命的概念开始，到现今美国军队初步具备网络中心战能力，新军事变革在其30多年的进程中，许多国家都在积极探索符合本国和本民族发展需要的变革之路，请介绍一下这方面的情况。
    李效东：各国发展军事变革所走的道路是不同的。以武器装备发展为例，美国走的是一条高投入、高速度、谋求全面优势的发展之路。为实现其全球战略利益，美国凭借其强大的技术优势和经济优势，不断增加军费投入，现今军费开支每年已将近4000亿美元，这个数字令其他国家望尘莫及。在资金与技术的双轮驱动下，美国军事变革的速度在不断加快，与世界其他国家的差距也在不断拉大，不仅形成了与广大发展中国家的“时代差”，同时也造成了与不少发达国家的“代内差”。俄罗斯、日本走的是适度投入、重视研发、自主发展的道路。俄罗斯建国以来，尽管国力维艰，但仍保留了完整的军工科研和开发体系，而且不断向世界推出新式武器装备。日本是现今世界第二大军费开支国，其在武器装备上的研发投入是很大的，从90式主战坦克，到F-2飞机，再到火箭与卫星系统，日本为推进自卫队的现代化，一直强调武器装备的原创性与自主性，尽管造价不菲，这一宗旨始终未改。欧洲一些国家所走的则是联合投入、联合规划、协作发展的道路。如“欧洲战斗机”项目就是由几个国家协作攻关，共同投资，优势互补，共同受益。印度、以色列所走的是自主和引进相结合、研发与外购相促进的发展模式。印度和以色列等国家在引进消化国外先进技术的同时，不断加大旧式武器装备的改进力度，用信息化技术使许多老装备重焕异彩，节省了大量的开支。
    彭光谦：除美国以外，目前有近40个国家以不同的方式，先后启动军事变革。俄罗斯制订新版《俄联邦军事学说》，推进俄军“全面军事改革”，压缩规模，优化结构，重点争夺制天权，整合组建航天军，以此牵引俄军信息化水平的全面提升。英、法、德等欧洲国家，也分别推出了各自的现代化纲领，力主改革与发展最先进的国防科技，建立信息化的独立自主的防务力量。
    ■发挥后发优势，变被动为主动，加速本国军队由机械化、半机械化向信息化的转型，维护国家根本利益和安全，已成为广大发展中国家不容回避且亟待解决的紧迫课题――
    乘势而上，在机遇与挑战中实现跨越发展
    记：“知彼知己，百战不殆”。在世纪之交这场不期而遇的军事变革挑战中，广大发展中国家要完成军队的信息化转型，关键是要做好“后发”这篇大文章。“后发”的优势就在于可以避开别人走过的弯路，从“先发者”的经验教训中找到跨越的捷径。请问其中需要把握的关键点是什么？
    王保存：当前新军事变革仍处于发展阶段，美国等西方国家暂时处于领先地位。广大发展中国家是后来者，但暂时的后来者，不一定是最终的落后者。新军事变革的主旨是把机械化军队发展成信息化军队，这为发展中国家军队缩小并最终弥合与西方发达国家军队的差距提供了千载难逢的机遇。要实现这种跨越，“信息主导”、“系统集成”、“虚拟实践”这三点至关重要。
    “信息主导”涉及两个方面，一是思想观念要摈弃“机械化军事思维”模式，树立“信息化军事思维”观念；转变工业时代围绕“火力和机动力”筹划军队建设的思想，确立“信息化”在军队建设中的中心地位；培育信息素养，提高信息意识；充分认识信息的重要性，确信信息是作战力量的主导要素，制信息权是作战制胜之基。二是军队建设实践，要同时开展信息化建设和机械化建设，以信息化带动机械化。在武器装备发展上，大力开发信息化武器系统，特别是综合电子信息系统；在军事组织体制建设上，要以“有利于信息流快速流动和利用”为目标，改革领导指挥体制和部队编制，减少指挥层次，使各军兵种混编，建立适于打高技术战争和信息化战争的兵力结构。在军事教育训练上，要突出“信息战”演练，开设信息战和信息技术课程，培养更多的信息战人才和深谙计算机系统与网络信息技术的专业军官。
    “系统集成”是指把很多军事系统集合成一个军事大系统，用大系统的观点来筹划国防和军队建设。应同时建设作战空间预警探测系统、指挥自动化系统和精确火力打击系统，并使之实现“无缝隙链接”。目前应重点发展武器装备体系的微观信息系统和宏观信息系统，以尽快达到信息化装备的“临界质量”。
    “虚拟实践”法是指运用“虚拟现实”技术手段，创造一种模拟未来战争的“人工合成环境”，让军人在虚拟环境中进行“预实践”，让新武器、新战法、新编制在这种虚拟环境中得到试验、检验和论证，得出有关数据和结论，用以指导部队建设。为了用“虚拟实践”法加强军队建设，特别是加强军队信息化建设，美国防部和各军种部建立了19个作战实验室，英、法、德等国军队也建立了许多“作战模拟试验室”或“作战仿真试验中心”。
    赵捷：发展中国家军队要通过嵌入以信息技术为主的高新技术来改进现役装备，提升其信息技术含量，利用信息技术的融合作用，将原本分立、松散或关系不顺的若干子系统整合成为功能紧密耦合的一体化新系统，使之产生“1+1>2”的整体效能；要大胆跨越机械化建设的某些阶段和环节，尽可能选择发展那些对战斗力形成和提升起关键作用、能与信息化装备紧密结合的机械化平台，以缩短机械化建设的进程。同时要选准军队信息化建设的突破口，如“拳头部队”建设和“联合火力打击”建设等，强化军队信息化顶层设计的科学性。
    ●本报记者柴永忠本报特约记者包国俊 邓晓宝（照片）
    彭光谦（照片）
    王保存（照片）
    洪兵（照片）
    赵捷（照片）
    谢莆（照片）
    李效东（照片）
    姚云竹（照片）
〖-ZW/正文〗
