〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连成为亚欧投资热土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅兴宇/赵华/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连7月15日电（记者傅兴宇、赵华、王军）作为第五届亚欧经济部长会议的举办城市，大连已成为该组织成员在中国东北地区最大的投资合作伙伴。
    大连是中国东北最大的港口、旅游城市。它以美丽的海滨风光和完善的现代化城市功能闻名国内外，荣获联合国授予的“全球500佳”城市称号，吸引着越来越多的亚欧国家和地区的外商前来投资。
    据大连市对外贸易经济合作局统计，截至2003年6月底，大连累计批准外商投资企业8632家，实际利用外资131亿美元，分别来自世界72个国家和地区。世界500强企业中，有58家来大连投资，兴办项目98个。其中，来自亚欧国家和地区的投资，约占全部外商投资的80％以上。在亚洲，中国香港、日本和韩国等在大连的投资，在过去十几年里始终保持领先地位，占大连全部外商投资的一半以上，几乎涉及到了中国政府政策允许投资的所有领域。
    而欧洲外商在大连的投资，从最近几年开始，则保持显著增长的态势，累计投资401个项目，合同外资额达到19.39亿美元。今年前6个月，新批欧洲外商投资企业16家，为历年来同期最多。除工业和商业外，欧洲国家对大连的金融市场开放表现出很大兴趣。作为中国北方最早向外资金融机构开放的城市，在大连开办金融业务和设立办事处的外资金融机构有近40家。大连还先后与亚欧国家和地区的18个城市建立了友好城市关系。
    大连市市长夏德仁表示，开展与亚欧国家和地区的经济合作，是大连继续扩大对外开放、引进外资、发展经济的基本战略。
〖-ZW/正文〗
