〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“思路”为“出路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“思路”为“出路”
    ●吕强
    有个基层单位的工作老是上不去，上级很着急，派了几任素质高、有魄力、思路新的主官前去改变落后局面。然而，局面不仅始终没打开，还出了一些新的问题。都说思路决定出路，有了好的思路就会有好的出路，为啥这个单位不仅有思路，而且新思路层出不穷，但工作仍是死水一潭、毫无起色呢？
    笔者认为，其根本原因还是出在思路这个环节上。一是新官不理旧账，一任领导一个思路。有些基层领导一到任，不管前任定下了什么发展思路，一律推倒重来，换上自己的“新思路”。似乎不这样做便不足以显示自己的才能。事实表明，如此“三把火”型的“新思路”，主观想当然的成份居多，鲜有能贯彻到底的。二是领导思路多变，官兵无所适从。有些领导热衷于标新立异，为了不断出“政绩”，今天一个模式，明天一个样板，结果官兵被折腾得够戗，基层建设仍是“雾里看花”。三是思路还可以，方法却有问题。有的基层领导虽然有好的思路，却不宣传、不解释，只知一味下命令执行，结果引起群众反感。
    由此可见，有了好的“思路”，并使之变成好的“出路”，不仅需要与时俱进的创新思想，还要有实事求是的科学态度。一是要提高“结合水平”。“结合”的过程，就是将思路变为出路的过程，只有着眼不断发展变化的实际情况，切实抓好“结合”，才可能将美好的“思路”变为现实。二是贵在解决问题。解决问题既是创新的目的，又是检验“思路”成效的重要标准，把现在和过去本级、本单位存在的一些焦点、难点问题解决了，就是将思路变成出路的具体体现。三是注重发动和协调。要将“思路”变成“出路”，仅仅靠几个领导是不行的，还必须充分调动广大官兵的积极性和创造性。首先要让你和班子的思路为基层官兵所能理解、所能接受，使之形成充满生机活力的内因，形成战胜困难的巨大合力。同时，还要注重做好协调工作，理顺上下左右的各种关系，争取支持，努力为“思路”变成“出路”创造良好的环境。四是要善于总结经验。毛泽东同志曾指出：“人类总得不断地总结经验，有所发现、有所发明、有所创造、有所前进。”创新与总结是紧密相连的，创新需要智慧和胆识，而总结则是保证创新目标实现的校正过程。这就要求我们善于学习善于总结，既总结前人的经验和教训，也总结自己的得与失。只有这样，你的“思路”才能在复杂的实际工作中，劈开一条光明的“出路”。
〖-ZW/正文〗
