〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某军械仓库士官陈晓刚身手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会开火车会建网络会修航吊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈晓刚在部队远近闻名。除了完成本职工作外，他还有3个“绝活儿”。会建网络是其一。为了掌握计算机知识，他报考了函授学校，还利用到外单位执行任务、出差和探亲时机，找行家当面请教，老师多达21名，遍布5省市。听说单位要建局域网，他主动请缨，带着几个人在办公楼里排网布线，一次联网成功。
    吊运导弹既靠技术又靠细心。陈晓刚在练就一手航吊操作本领，数十次圆满完成导弹吊装任务之后，开始挑战更高目标――修理航吊。他对着资料学，向来队的工厂技术人员学，奔赴生产厂家现场学，最终拿到了地方劳动部门颁发的特种作业操作证书。
    为适应仓库担负的铁路自备车管理任务需要，他被选派到工厂学习火车驾驶技术。在西北某地，他经过几个月跟班学习，最终一次性通过火车驾驶考核，获得铁道部颁发的证书。5年多来，他先后完成了上千次铁路自备车的驾驶作业，始终做到了人不破皮车不掉漆。
    会开火车，会建局域网，会修理航吊只是陈晓刚的“业余爱好”，而事实上，他的老本行是阵地管理设备使用和维修。入伍10多年来，他先后60余次完成了柴油机、空调机等阵地除湿设备的维修任务，10多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
