〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“从众心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除“从众心理”
    ●刘长江
    所谓“从众”，就是俗语所说的“随大流儿”。有的同志缺乏是非观念，对错误的东西不批评不制止，不敢表明自己的观点，而是人云亦云、随波逐流。如上级三令五申不允许公款吃喝，可是还有人总是找借口照吃不误。原因何在？就是从众心理做怪，“别人也在吃嘛，又不是我一个”。消除这种从众心理，应从强化自律意识做起。
    自律是加强思想道德建设的重要方式，其核心是通过对自己的严格要求，不断加强守纪的自觉性。这是加强党员思想道德修养、提高拒腐防变能力的重要措施。为什么在同一社会环境中，大多数党员干部能保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，经受住各种考验，有些人如胡长清、成克杰等却腐化堕落？原因就在于他们缺乏严格的自律意识，放松思想改造，在错误的道路上越走越远，最终被人民所唾弃。
    自律要从细微处入手，从小事做起。小节与大节紧密相连，小节影响着大节，量变会引发质变。有的同志对腐朽思想文化侵蚀的诱惑性、渐变性认识不足，认为“吃点喝点是小事，大的方面不出现问题就行了”。他们没有认识到，事物的发展有一个渐变的过程，有些事情看似不大，但如果蔓延成风，就会积“小恶”而成“大恶”，走向犯罪的深渊。经验和教训告诉我们，自律要从日常生活、工作中的“小节”抓起，“不以善小而不为，不以恶小而为之”，时刻筑牢拒腐防变的思想防线，从小处做起，见微知著，防微杜渐。
    党员干部严以自律，要自觉接受组织和群众的监督。作为党员干部不管职务多高、权力多大，都要自觉置身组织和群众的监督之下。监督是对自己的关心和爱护，良好的监督机制是有效解决自身矛盾和问题的有力武器。接受组织和群众的监督，要善听逆耳之言。俗话说，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。然而有些人把别人的批评视为和自己过不去，一旦有人提出批评意见，就会耿耿于怀，甚至伺机打击报复。其实，组织和群众的批评是对一个人的最好帮助，倘若捂着伤疤不让揭，讳疾忌医，其结果必然是犯错误、跌跟头。
    党员干部严以自律，要树立共产主义道德观。共产主义道德是人类历史上一切道德的优秀成果的继承，是以马克思主义世界观为指导，以全心全意为人民服务为核心，以集体主义为原则的道德。从雷锋、焦裕禄到孔繁森、郑培民，他们身体力行共产主义道德的事迹，为我们做出了光辉的榜样。树立共产主义道德观，需要党员干部严以自律，加强思想道德修养。共产主义道德观是在严格自律中形成的，身体力行共产主义道德观既可以促进思想觉悟的提高，又能经受住权力、金钱、美色的考验，抵御各种腐朽思想和道德的侵蚀，增添抵御错误思想侵蚀的力量。
〖-ZW/正文〗
