〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职不尽职归来难重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区后勤部对一名代职表现不佳的干部暂缓晋职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘小勇、记者李兵正报道：7月上旬，海南军区后勤部对在海军部队代职的数十名干部进行军兵种常识、基础训练、舰船驾驭等6个课目现场考核。这是他们加强对在军兵种部队代职干部跟踪管理所采取的措施。
    实行三军联勤以来，海南军区后勤部每年都要选送一批优秀干部到军兵种部队代职，提高“粮草官”的综合素质。去年，后勤部党委在调整使用干部时发现，有的代职干部没有把代职作为学习锻炼的机会，而是把代职当作“虚职”干；有的感到学的东西回来也用不上，学不学无所谓；也有的单位认为反正他们不是“自己人”，对代职干部没有进行严格要求。为此，他们制定了代职干部跟踪管理卡，发到代职单位，代职期满，必须由所在单位政治部门对其工作训练、遵规守纪、能力素质等方面的情况给予书面鉴定；代职期间，要求代职干部必须参加所在单位的一切工作、训练。每逢半年和年终，该部党委都要派人前去检查考核。代职期满，在所在单位进行问卷调查，凡有两次考核不合格的或群众反映不好的代职干部将延长代职时间或做出处理。今年上半年，该部对一名干部在代职期间不假回家，进行了通报批评，并作出了暂缓晋职的决定。与此同时，该部积极为家庭有困难的代职干部排忧解难，使他们踏踏实实地在部队尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
