〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论决定问题畅所欲言好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅党委贯彻“十六字”方针一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某防空旅党委贯彻“十六字”方针一例
    4月上旬，济南军区某防空旅党委召开常委会，专题研究二营营长人选事宜。半个月前，原营长另有安排，接替人选引起了大家的关注。根据政治部提供的情况，书记曹明东和副书记陈志伟分头与班子成员沟通意见后，3名同志成为选用对象。
    （一）
    会议开始后，常委、政治部主任陈仁辉首先通报了政治部的考察情况：二营李副营长、教导队李副队长、作训科谢参谋3人均符合任用的基本条件。
    “三选一，在坚持干部任用基本原则的前提下选准选强，大家议议！”政委提议。接下来的研究中，出现了3种不同的意见：有人建议用李副营长。理由是：他熟悉情况，能够尽快进入角色，可保持工作的连续性，有利于二营全面建设的稳步发展。另外，营党委也反映过这一意向。
    有人建议用谢参谋。理由是：自年初干部调整后，二营领导训练的力量薄弱，整体训练质量有所下降，谢参谋是训练“行家”，用他对该营的训练是个加强。
    有人建议用李副队长。理由是：李副队长任现职时间稍长些，工作比较踏实，有一定的管理和教学能力，提任营长也顺理成章。除此，他说话办事不愠不火，和性子较急的教导员刚好互补。
    过去讨论干部问题时，因经过个别酝酿，会上大多是一致通过。没想到这次讨论异常热烈。因一时难以形成共识，决定进一步考核后再议。
    （二）
    会后，书记和副书记一道深入分析二营建设现状，综合议论的焦点，确定了选用的具体标准，即干部个人的一贯表现，所在单位分管工作取得的政绩，以及班子结构的合理优化。
    这一标准得到大家一致认可，政治机关和各常委根据这一要求，采取不同方式，从不同侧面对3名遴选对象进行了深入考察。
    再度召开的常委会上，常委争相发言，不约而同地聚焦在作训科谢参谋身上，最后决定把他作为提升对象报集团军党委审批。
    （三）
    采访中记者提及此事，常委们感触很深。书记曹明东说，有的同志总有这样的顾虑：党委议事，争论多了，担心形成班子不团结的印象；声音“杂”了，担心不利于凝聚人心；一时不能集中，担心削弱了正副书记“统”班子的能力，降低议事效率。
    畅所欲言好在哪？记者的问题打开了他们的“话匣子”。
    ――畅所欲言可以提高决策质量。“个别酝酿”是贯彻民主集中制原则过程中发扬民主、统一思想的有效形式。“个别酝酿”中有争论，但这种争论往往是有限的，若对其内容、范围、对象和形式等方面的“度”把握不好，容易形成“会前决策”；会议讨论时多点争论，由于决策过程的“透明度”高，原则性强，就能提高决策的质量。
    ――畅所欲言可以促进思想统一。有的常委讲到，有些时候有的委员没有发表意见，但并不代表自己没意见，主要是“情面”作祟，随声附和，决策形成了，感到和自己的关系不大。大家多发表意见，情况能摆透，意见能说够，彼此不断“交锋”，就能进一步看清利弊，把准分歧的“关节点”，便于朝同一方向聚焦。这样达成的共识，才是真正意义上的思想统一。
    ●梁申虎本报记者欧世金
    点评
    在本实例中，“营长人选”引发了旅党委常委成员之间的一场讨论，但大家发言的方向和目标只有一个：在坚持干部任用基本原则的前提下，选准选强。究竟谁是“最佳人选”？由于班子成员看问题的角度有异，发表不同意见是正常的。待统一思想后，大家回过头来再看结果，才真正感到党内还是多些畅所欲言好。这充分说明，在新的历史时期，坚持和健全民主集中制，增强党的活力和团结统一，党内生活应提倡畅所欲言。
    当然，党内争论不是无原则的纠纷。党内争论有没有原则性，既有赖于每个班子成员的党性观念、大局意识，更有赖于书记统调、集体把关。只要大家自觉践行“三个代表”重要思想，坚定正确的政治方向，维护党的先进性形象，就能“争”出凝聚力和战斗力。
    ●梁申虎本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
