〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服珠峰的幕后英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某测绘大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨波/银军/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中国登山队员再次将五星红旗插上世界之巅的壮举，让国人无不感到自豪。可是，有谁知道，28年前，一群中国军人用他们的艰辛，测量到珠峰的准确数据――8848.130米。
    珠峰究竟有多高？
    1975年3月21日，38名测绘官兵和11名地方测绘工作者，从海拔5400米的绒布寺大本营出发，把大地控制网推向珠峰北麓的东绒布、中绒布和西绒布三条大冰川。
    4月6日，珠峰测量分队陈顺斌副分队长带领6人，日出冰上行，夜来雪中卧，冒着冰裂和雪崩的危险，通过了登珠峰的第一道难关――北坳天险，完成了海拔7050米处的重力测量和航测任务。
    4月20日普布、徐东升两名藏族战士随登山队登上了第二道难关――高空风口。
    1975年5月27日，是我国测绘史上一个值得永久纪念的日子。当年参加珠峰测绘的王玉琨当天写下的日记，就是最好的见证：
    昨夜10时，当5400米营地发射的红色信号弹照亮长征岭北坡，映红中绒布冰川中连绵冰干塔的时候，我们都憋足了劲，兴奋得通宵未眠，只盼天明。9时10分，我们3个踏着寒霜，翻上冰坎来到西1点上了。我先用仪器查看了西2点，郁期青小组上了，再用步机询问西3点，何镜明小组上了；西4点、西5点，安兴国、刘三发他们全都上山了。一切都按昨晚睡前布置的要求行动着，万事俱备，就等登顶了！
    9时30分，我拨转仪器，照准珠穆朗玛峰东侧那块发黑的、像是石坎似的地方开始跟踪登顶队员的行动，并且不断地“实况转播”他们的行踪，嗬！上去了，爬上那堵石坎了！9个人，一路纵队向西，都在那个斜坡上，他们的行动很吃力啊！前面是一块雪坡吧？向北面横切过来了，陡啊，危险哪！快到了，还有几十米了……
    时间一分一秒地过去，我们3个人不时地看着记录用的嘀嗒着的闹钟，看看西去的太阳。报告你们好消息：潘多、索朗洛布、大平措、洛则、侯生福、次仁多吉、贡嘎巴桑、桑珠、阿布钦等9名登顶队员于14时30分全部登上顶峰了！”步话机里终于传来了振奋人心的消息。
    好极了！好极了！我高兴得跳了起来。拿着步话机，激动地向各点报告喜讯并下达指令：“各点注意――各点注意，登顶已经成功，队员正在山顶工作，请密切注视珠峰目标，不失时机地抓紧观测，天黑以前不许下山！”
    山风越来越大，我们死盯着望远镜的眼睛，被风吹得不停地流着泪。我们只好加快轮换观察的周期。18时30分，终于看见了，觇标！珠峰顶上的觇标，顶天立地的红色觇标，金簪般插在珠穆朗玛的顶上了！
    我们把欢呼压在了喉咙里。迅速转动经纬仪，照准零方向，响亮地报读出第一串数据――0度00分25秒！黄昏前的山风呼啸着，吹得眼泪直流，温度迅速降低，流在鼻孔外的两行鼻涕，结成冰碴了，决战时刻，哪还能管得了它！
    一个测回，两个测回，我们不停地拨动着仪器，精心观测，一直到太阳下山，夜幕降临时，我们终于拿到了足够的、可靠的数据！腿软了，腰酸了，手也发木了，但埋在我们心底的欢呼声，终于情不自禁地爆发出来了！我们胜利了！珠峰的历史被我们亲手改写了！
    1975年7月23日，中国政府授权新华社向全球公布：我国测绘工作者精确测得世界最高峰――珠穆朗玛峰峰顶的海拔高程为8848.130米。在这之前，珠峰的高度8882米，是由印度测量队测量、5年后又经英国人计算得出的数据。
    8848.130米这一精确数据，是测绘工作者在距珠峰峰顶7公里至20公里，海拔5600米至6300米的10个三角点上交汇观测，并取得完整的珠峰平面位置和高程的测量数据后，以青岛验潮站、黄海平均海平面为基准，经过理论研究、严密计算、反复验证，扣除了峰顶覆雪深度后得出来的，最大正负误差小于0.36米。
    再踏“世界屋脊”
    1982年11月29日，大队被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号。接着，他们以这一高度为起点，再踏“世界屋脊”，填补西藏大比例尺和电子地图“空白”。
    测绘大队官兵踏遍了西藏71个县中的65个，在冰山雪峰上、原始森林中、许多无人区，他们笑迎狂风暴雨，藐视“生命禁区”，昂首屹立于“地球之巅”，抢占军事测绘“制高点”，创造了非凡的业绩。多年来，先后有24名官兵把生命永远留在了冰峰雪域，78名战友因公致残。
    去年8月16日，工程师唐遵义从西藏索县前往赤多乡执行任务途中，所乘吉普车因道路突然坍塌坠入50多米的深沟。坐在副驾驶位置上的唐遵义为保护怀中昂贵的仪器和重要资料，失去跳车的机会壮烈牺牲，把生命的坐标定格在了雪域高原，年仅39岁。
    被中国测绘界公认为“西藏活地图”的高级工程师谭其生，是一位当兵30多年，有着28年党龄，30多次上高原的老测绘兵。去年，一位刚毕业的学员，在藏北无人区根据羌塘草原的地貌特征，将河对岸标绘为草地。谭其生一眼就看出了“破绽”，问明原因，他来到那曲河边，面对冰冷剌骨的河水，边脱衣服边说：“测绘就是要在没有测过的土地上留下自己的脚印。”就这样一去一回，两趟冰河，回到住地后，当晚他就发起了高烧，被紧急送到拉萨抢救，高烧还未退，便偷偷地离开医院，又投入到紧张的工作中。
    分队长王松贤曾5次推迟婚期，今年近40岁的他，就在爱人生小孩的前几天，又接到奔赴滇黔测区执行测绘任务的通知。面对行动不便的爱人没人照顾，以及孩子出生后的诸多困难，王松贤硬着心肠接受了任务。当有领导劝他留下时，他只说：家人需要我，但外面的工作更需要我。如今，依然坚持战斗在滇黔测绘第一线的王松贤，还没有见过出生快5个月的孩子，有时在电话里听着妻子泣不成声的话语，他只好默默无言。他欠妻子的情太多，太多了！
    永不移位的“钢标”
    老式装备制约着测图制图的工作效率。为攻破该课题，高新技术开发办公室5名同志煞费苦心。28岁的王建东带领攻关小组，一干就是一天，有时竟将一日三餐浓缩为一餐；面对研究中遇到的各种困难，他自学了多种计算机语言，5次北上，到西安、北京等地拜师学艺。功夫不负有心人，他终于首次啃下了X-3测图仪定向手簿自动打印程序这块硬骨头，提前两年使这项成果得到推广使用。那一年，大队研制出数字空中三角测量系统、全自动展点系统等7项科技成果，在全军得到推广和使用。
    为尽快在海拔6000多米的雪域上完成GPS导线和军控点测量任务，冯旭东、李孝成、王任祥等一些曾经丈量过珠峰的老同志不顾体弱多病，主动请缨，又一次从海拔4500米的营地出发，向海拔6000多米的测点攀登。当他们来到奇形怪状的冰塔林时，低洼处，浮雪深齐大腿，覆盖着冰裂缝、冰面湖；冰塔林摇摇欲坠，雪崩随时都有可能发生，高寒缺氧的危险时时威胁着他们的生命。就在不足800米的距离上，他们足足花了近两天的时间才跋涉过去。在同死亡打交道的48小时里，他们饿了啃一口干粮；渴了，嚼一块冰块；累了，大家抓紧时间背靠背、挤着、蹲着，小憩片刻，几经拼搏，当他们爬上海拔6000多米的目标点时，很多同志几乎没有一点力气。可他们却像永不移位的“钢标”，把自己钉在祖国最需要的地方。
    ●杨波银军本报特约记者万元 （照片：付勇胜摄）
〖-ZW/正文〗
