〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论与实际相结合学习与工作双促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津军代局创新思维破解保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐伟、记者司彦文报道：“如何把‘三个代表’重要思想转化为破解装备建设难题的创新思维方法，转化为提高装备建设质量的全新管理机制？”这两个“转化”，是海军装备部天津军代表局在学习贯彻“三个代表”重要思想中深入研究的课题。“七一”前夕，来自基层军代表室的60多名军代表和局机关领导在学习座谈会上展示了以“三个代表”重要思想指导实践的多项成果。
    该局党委根据军代表知识层次高、肩负责任重的特点，对学习“三个代表”重要思想提出了更高要求：“读书有笔记，学后有体会，讨论有提纲，领导有批注”。针对军代表工作分散在地方单位、出差频繁的特点，规定了“短时缺课随时补，出差一周要带书籍和学习笔记本”的补课制度。局党委引导广大军代表努力用“三个代表”重要思想研究解决装备建设中的现实问题，并通过学习座谈会的形式及时总结交流。党的十六大以来，已召开5次学习座谈会，有47名干部撰写了体会文章。
    学习与工作“对接”，理论向实践延伸。海装天津军代表局掀起“学用‘三个代表’重要思想，创造性开展工作”的热潮，学习成果转化为创新实践，许多装备保障难题迎刃而解。根据地区军代表人手少、任务重的特殊性，局党委大胆打破人员建制和隶属关系的框框，对专业技术骨干在全局范围内实行“集中调控、动态使用”，至今已有20多人跨军代表室、跨省市、跨行业、跨厂所参加10多项重点装备的科研协作，最大限度发挥了人才效益。某型武器型号研制任务繁重，时限紧迫，技术难度高，协作单位有300多家，而负责这一型号的某军代表室仅有9人。局党委大胆创新机制，由“人盯人”改为“制度管人”，下大力帮助总体设计单位、承制单位和配套单位完善质量体系建设，保证了武器型号的设计、生产和试验质量。
〖-ZW/正文〗
