〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的毕业典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果没有从天而降的洪水，武警合肥指挥学校7月9日的毕业典礼就会如期举行。然而，7月9日下午，这个学校的师生却出现在淮河寿县段的抗洪大堤上。“毕业学员突击队”的战旗格外抢眼。从这一天起，他们连续5次在迎河镇、隐贤镇等地转场作战，五战五捷，成为人们争相传颂的英雄突击队。
    7月11日，幸福涵一段堤坝突然决口，顷刻之间，上千亩良田一片汪洋，几百条生命岌岌可危，学员们驾橡皮艇下水救人。张华伟正发着高烧，但他说自己水性好，跳上橡皮艇就出发了。他把所有的背包绳连在一起，一头拴住岸边的大树，一头拴在自己腰间，来回拉动橡皮艇，从树梢上、屋顶上救回了34条人命。
    7月13日夜，淮河第二次洪峰经过姜家湖后，本已缓慢回落的水位再次升高，超过保证水位1.4米，加之大堤长期浸泡，渗漏、管涌、塌方等险情接连不断，驻守在这里的武警六安支队兵力不足，数十公里大堤围堰四面告急。经过一夜奔袭，“毕业学员突击队”出现在这里。
    还没等小伙子们喘口气，花园村和后楼村之间的大堤围堰突然塌方了，转眼之间，洪水便把堤坝撕开一段长达300米的口子。小伙子们跳入激流拉人墙、打木桩，在六安支队官兵配合下，经过13个小时激战，用2万多只沙袋筑起一道新堤坝。
    记者在大堤上见到了这群年轻的军人，他们的特殊毕业典礼还将继续，千里长堤上他们为自己写下最好的毕业鉴定。
    ●齐明宇本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
