〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部从提高官兵认知和心理调适能力入手加强风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年年都要进行1至2次专题风气教育，为啥乱写信乱告状乱议论的问题仍频频发生？济南军区某部党委针对近几年来基层风气建设的形势和特点，深入开展“个人进步靠什么？同志之间比什么？发扬民主讲什么？改善风气做什么？”等活动，在着重处理好个人进步、官兵关系及行使民主权力不当等问题的基础上，提高官兵的认知能力和心理调适能力，标本兼治，取得了良好效果。
    一是结合对因诬告他人而遭到党纪政纪处分的个案分析，组织官兵学习党的三代领导核心有关我军风气建设的论述及相关政策法规，突出“讲正气，刹邪气”，使大家认识到蓄意诬告是一种违纪违法的行为，强化了行使民主权力应该实事求是的观念，明确了“从我做起、从现在做起”是每个人在加强风气建设中应尽的责任和义务。
    二是从地方大学、医院请来专职心理医生，就如何克服报复和嫉妒等不良心理、提高自我认知能力等类似问题进行面对面的心理疏导，帮助大家切实认识到盲目攀比和嫉妒猜疑是一种不健康的心理，靠乱写信乱告状压制、打击和报复他人是一种不道德的行为，从而消除了个别同志动辄相互拆台、遇事上访告状的不良言行。
    三是以党支部为单位，围绕“个人进步靠什么？同志之间比什么？发扬民主讲什么？改善风气做什么？”等四个方面进行了深入讨论，让学有所成、干有成效的同志现身登台、实话实说，用自己的成长进步经历给大家做样子、指路子、出点子，强化了靠素质立身、靠政绩进步的成长进步观念。
    此外，针对干部选拔任用这一极易出现乱告状的敏感问题，他们根据基层反映上来的意见和建议，及时对即将实施的《公开选拔科室领导干部实施方案》等3个干部工作文件进行了认真修改，既保证了其公开性和透明度，也使官兵的知情权、参与权和监督权得到了更好的保护。
    济南军区联勤部某部 朱国梁
〖-ZW/正文〗
