〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特与阿巴斯协商解决内部分歧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国称将继续与阿拉法特打交道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周轶君/马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙7月14日电（记者周轶君）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特14日晚在西岸城市拉姆安拉官邸会见了巴总理阿巴斯，双方就如何解决内部分歧达成了一致。
    当地媒体援引消息灵通人士的话报道，双方同意不更改阿巴斯内阁的部长人选和职权范围，阿巴斯将继续与以色列当局谈判，但必须要求以方首先解除对阿拉法特的行动限制。阿巴斯在会晤中强调，他仍视阿拉法特为巴勒斯坦人民唯一的领导人，决不会抛弃阿拉法特。
    由于遭到一些法塔赫中央委员会委员的猛烈批评，阿巴斯8日晚向阿拉法特递交辞呈，要求辞去法塔赫中央委员会委员职务，但遭到拒绝。据报道，阿拉法特指责阿巴斯在巴以会谈中采取的方式不当，“出卖了巴勒斯坦人民的利益”，并要求削弱巴安全事务部长达赫兰的权力。
    据新华社伦敦7月14日
    电（记者马知涵）英国外交大臣斯特劳14日与正在这里访问的以色列总理沙龙就中东和平进程及双边关系等问题举行了会谈。斯特劳在会谈中重申，英国将继续与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特保持工作关系。
    据英外交部发言人介绍，斯特劳在与沙龙的会谈中明确指出，阿拉法特是经民主选举产生的巴民族权力机构领导人，英国将采取与欧盟相同的立场，继续在中东和平问题上与阿拉法特打交道。
    沙龙于13日抵达伦敦对英国进行为期三天的工作访问。英国媒体普遍认为，沙龙希望利用这次访问争取英国和欧盟在中东和平进程问题上对以色列的支持，并缓解以英之间的紧张关系。
    今年1月，为报复巴勒斯坦人制造的自杀性爆炸事件，以方禁止巴方代表出席英国首相布莱尔在伦敦召集的巴勒斯坦问题多边会议，英以关系趋向紧张。
〖-ZW/正文〗
