〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格陵兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰封极地有“天眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰封极地有“天眼”
    ●公晓燕
    紧张刺激的冰雪运动、绚丽多彩的北极光、憨态可掬的北极熊、庞大壮观的冰川……格陵兰岛成为运动爱好者、旅游者以及科学探险家们心驰神往的地方。然而，这块千里冰封、银装素裹的陆地同样也成为某些军事强国觊觎的目标。
    格陵兰岛位于北美洲东北部，衔接北冰洋和大西洋，其面积相当于英国国土面积的14倍，成为当之无愧的世界第一大岛。由于全岛4/5的地区在北极圈以内，年平均气温在0℃以下，最低可达-70℃。
    早在公元前1000年左右，加拿大的因纽特人就开始迁至格陵兰岛定居，以狩猎为生。1261年，格陵兰沦为挪威的殖民地。1380年，格陵兰转由丹麦管辖。1933年，海牙国际法庭将格岛判归丹麦。第二次世界大战期间，格陵兰曾一度由美国代管，战后又归还丹麦。1953年，丹麦宪法规定格陵兰为丹麦的一个州。1979年5月1日，格陵兰开始正式实行自治。
    格陵兰岛地处欧美大陆的海空交通要冲，战略地位重要。1941年4月，根据美丹“格陵兰防务协定”，美国取得了在格陵兰建立军事设施的权利。之后，美国在格陵兰西岸北部建立了图勒雷达预警基地，南部建立了桑德拉・斯特龙费尔德空军基地。作为美国通往欧洲交通、通讯和补给网的主要部分，格陵兰在第二次世界大战中发挥了重要作用。战后，格陵兰在北约防务中扮演重要角色，也成为美国“战略中心基地”的重要组成部分。鉴于格陵兰战略地位的重要性，1947年，甚至有美国国会议员上书总统杜鲁门，要求购买格陵兰，使之成为美国的一个州。这一想法遭到丹麦及格陵兰人民的强烈反对。
    冷战期间，由于格陵兰与冰岛之间的水道是前苏联北方舰队进入大西洋的必经之路，美军进一步加强了在格陵兰的军事部署，以便战时能有效地阻止其进入大西洋。冷战后，美国放弃了桑德拉・斯特龙费尔德空军基地，保留下来的图勒雷达预警基地增加了卫星跟踪系统，除继续担负海空侦察、弹道导弹预警的任务外，还负责接收美国军事卫星收集的各种军事情报。2003年伊拉克战争中，许多情报从这里源源不断地发往中东美军中央司令部。
    进入新世纪，格陵兰岛的战略价值未减反增。作为美国导弹防御系统（（D）的一部分，格陵兰岛的预警雷达站与阿拉斯加、英格兰的预警雷达站一起构成北方预警系统，严密监视从北极上空经过的弹道导弹，并及时提供预警。
〖-ZW/正文〗
