〖ZQ/总期〗16623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撑杆跳”带来新飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院学科带头人实施新老交替纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/龙秋生/邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；军事医疗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撑杆跳”带来新飞跃
    ---广州军区武汉总医院学科带头人实施新老交替纪实
    ●王小毛龙秋生邢秋华
    广州军区武汉总医院各专业学科带头人进入新老交替期后，医院打破旧的条条框框，不搞论资排辈自然接替，而是让一些优秀的高学历人才“跨台阶”承担重任，使医院人才队伍建设实现了“撑杆跳”。
    给年轻人一根跳跃的撑杆
    去年，儿科原副主任金健等5名高学历干部被确定为学科带头人候选人。很快，各种不同的声音纷纷传进了院领导的耳中。有的说，他们虽然学历高，但任职时间不长，担任学科带头人步子迈得太快了；也有的说，不少资历比他们老的专家都没有使用，于情于理都不合适；还有人说，他们只顾埋头搞科研，很少主动与人接触，搞具体业务工作还可以，当学科带头人恐怕不行……
    让任职不到两年的高学历干部担当学科带头人，这个格该不该破？面对争论，宋兰堂院长和周正友政委循循善诱：“人才新老交替搞自然代谢，似乎是最稳当的办法，大家也最容易接受。可是，我们是否想过，医院一些成熟的技术骨干按照这样论资排辈，要到什么时候才能走上他们早已胜任的岗位？目前正是他们精力旺盛、思想活跃的时期，早一点把他们使用起来，就好像给了他们一根跳跃的撑杆，对医院的发展和个人的进步都有好处。”医院党委经过研究，决定把“三看三不”作为选人用人的标准：一看潜质，不论资排辈；二看主流，不求全责备；三看发展，不目光短浅。在选人问题上不再搞论资排辈，大胆选拔优秀年轻人才。党委成员一致同意，让这5名高学历人才到科室挑大梁。
    帮助好苗子落地生根
    年轻人走上学术带头人岗位，犹如夏蝉咬破蛹壳，既显示着生机，又是新生命成长最脆弱的时候。新人亮相，“头三脚”踢得怎么样，直接关系到大家对他们的评价，也关系到他们的自信心。医院党委利用“换班期”给他们充电加油，帮助好苗子落地生根。去年初，上级决定医院选派一名医生赴德国进修，大家都在猜测哪位同志会幸运入选。院党委讨论决定，推荐中青年专家殷桂林出国进修。殷医生做梦都没有想到这样的好事会落到自己头上。为了让年轻的学科带头人尽快进入工作角色，医院党委深入论证研究，为他们精心铺就成长之路。近年来，党委先后出台了《关于加强医院高学历人才队伍建设的实施意见》、《“十五”青年重点人才选拔培养方案》，全院100多名博士、硕士研究生中有72名入选。医院党委还对年轻学科带头人提出“六优先”：优先安排学术活动，参加新业务、新技术讲座，优先安排学习外语提高翻译能力，优先推荐参加各类学习班及出国进修，优先安排到高层次医院进修，优先安排高新难项目操作实践，优先安排课题研究并实施科研经费倾斜。为了给他们创造良好的科研条件，党委3次放弃建办公楼的机会，筹集资金200多万元，添置了10台小轿车和3台大巴车用于保障他们调用；投资50多万元建设和完善了图书信息资料、网络终端、收录设备、影视设备、声像设备等有关知识信息的载体和传播设施。此外，院党委还积极为年轻学科带头人拜师学艺牵线搭桥。据统计，近两年医院先后聘请了国内院士和专家13人作为医院的技术顾问，举办学术讲座60余次，邀请外单位知名专家来院讲课20余人次。医院还实行了科室主任培养负责制，让每个老专家、老主任有目标地带教2至3名重点人才，让他们轮流担任科室主任助理，参加危重病人抢救、重大手术，先后有23名培养对象晋升高级职务，顺利走上科室领导岗位。
    数马当先带来万马奔腾
    肿瘤科主任高建飞过去在呼吸内科工作，是医院的学科带头人重点培养对象，工作一直干得很有起色，院领导也多次提议要使用，但本科室一直没有位置。怎么办？党委经过考察，感到高建飞在肺部肿瘤治疗方面有专长，时隔不久肿瘤血液科空出一个副主任的位置，医院党委果断地把高建飞调整到肿瘤科任副主任。高建飞如鱼得水，不长的时间就取得了两项军队科技进步奖。近几年来，医院党委从爱护年轻学科带头人的角度出发，根据他们的个人特长，按照科室不同、专业相近的原则，先后跨科室任用了8名高学历干部，对23名暂时没有科研成果但理论基础扎实、科研能力强、接受新业务、新技术快的年轻人破格提拔，先后推荐18名高学历人才担任各种学术职务。
    数马当先带来万马奔腾，年轻学术带头人干劲倍增。近几年来，他们中先后有十多人出国深造，学成后全部回到医院。医院所有年轻学术带头人，没有一人提出调走或要求转业的。仅近两年来，他们开展国家科技攻关项目1项、国家自然科学基金课题2项、全军和军区课题10项、省部级课题6项，获得国家科技进步二等奖1项，发表和交流学术论文1000多篇。春江水暖鸭先知。医院对年轻学术带头人倾注的一腔真情，吸引更多的高学历中青年人才立足本职岗位刻苦钻研攻关。两年来，医院先后有30多名青年科技干部受到奖励，8人享受政府特殊津贴，8人承担国家和军队“十五”重点研究课题，126人分别担任国际、国内和军内学术职务。医院科技人才队伍不仅顺利实现了新老交替，还像“撑杆跳”一样实现了人才结构和学术层次的跃升。
〖-ZW/正文〗
