〖ZQ/总期〗3979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝穷途末路加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事动态/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拚命搜罗侵略炮灰
    美帝国主义继续加紧扩军备战。美国国防部最近宣布，明年一月份将征召二万六千八百名新兵入伍。这将是今年五月份以来的最高数字。
    据美国通讯社透露，明年上半年的每月征兵额平均在二万五千人以上，总数将达到十五万三千人，比今年下半年的征兵总额高出将近一倍。
    连续进行地下核试验
    据美国原子能委员会宣布，美帝国主义十一月二十二日在内华达州核武器试验场又进行了一次地下核武器试验。
    美帝国主义为了进一步推行核讹诈政策，正在加紧核爆炸试验。十一月二十二日的试验，是八天来官方宣布的第三次试验。
    原子能委员会的发言人说，今年以来美国已进行了二十六次核试验。自从一九六三年美帝同苏修勾结在一起，抛出部分禁止核试验条约的大骗局以来，美帝国主义已进行了一百四十四次地下核试验。
    制造灭绝人性的化学和细菌武器
    穷途末路的美帝国主义正在增加经费、扩充设备、加紧制造灭绝人性的化学和细菌武器，妄图借助这些武器来进行垂死挣扎。
    据报道，随着侵越战争的不断惨败，美帝国主义用于化学和生物战的经费不断增加：一九六二年财政年度的预算中，这方面的经费将近一亿美元，在以后的三年中增加到每年将近三亿美元。美国的陆、海、空军都在迅速扩大化学和生物武器的研究工作。单是陆军就设立了五个“高度保密”的化学和生物战基地，雇用一万三千多名工作人员。今年以来，美帝国主义正在热带的巴拿马运河区，寒带的格陵兰和美国国内，大规模试验炮弹、地雷、导弹形式的或飞机喷撒的化学和细菌武器。
    指使印尼反动派修建军事工程
    美帝国主义为了反共反华的需要，派出了所谓“美国防务联络小组”到印度尼西亚大肆活动，指挥印尼反动军队加紧修建侵略性军事工程。据印尼官方喉舌安塔拉通讯社透露，美国国防部高级军官谢泼德最近专门到印尼“视察”了这个早已派往印尼的“防务联络小组”的工作。在这以前，美帝国主义已经在印尼建立了三个军事基地。印尼法西斯军人政权统治的印度尼西亚，已经沦为美帝国主义侵略亚洲的一个桥头堡。
    伙同泰国傀儡密谋战争部署
    美帝国主义最近指使它的走狗泰国傀儡集团加紧进行军事部署，为它的侵略政策和战争政策效劳。据泰国报纸报道，泰国傀儡集团副总理巴博、外交部长科曼不久前奉召到美国，同美国国务卿腊斯克、助理国务卿邦迪、前侵越美军司令威斯特摩兰等美国军政头目就所谓“东南亚和越南局势问题”进行了一系列会谈。据泰国侵越帮凶军“总司令”差叻・希兰益诗里透露，侵越美军司令艾布拉姆斯曾要求他侬集团进一步增加侵越炮灰。泰国已拟好一项整顿三军的计划，并决定每年拨款五亿铢作为提高三军“作战效率”的经费。
〖-ZW/正文〗
