〖ZQ/总期〗3979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约两万电力煤气工人罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国北爱尔兰群众示威要求民主权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗资本主义国家局势/美/英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 纽约消息：美国纽约市两万名电力和煤气工人一日开始举行大罢工，要求增加工资。
    纽约电力、煤气工人的这次大罢工，反映了美国国内阶级矛盾的深化。由于美国国内通货膨胀，物价飞涨，工人的实际工资不断下降。最近一个时期，纽约市的清洁工人、电话工人和搬运工人曾接连不断地举行了罢工。
    美国反动当局千方百计想破坏这次大罢工。垄断资本家目前正阴谋迫使四千名职员代替罢工工人工作，并企图利用反动工会出卖工人利益，破坏工人的罢工斗争。但是，纽约电力和煤气工人，不顾威胁和欺骗，正在坚持斗争。
    新华社伦敦一日电 英国北爱尔兰的阿尔马夫市六千名群众，在十一月三十日举行强大示威，要求民主权利。
    示威者在市中心举行了集会，然后列队游行。反动当局出动约四百名警察阻挠示威队伍前进，并且用警棍野蛮殴打群众。示威群众不畏强暴，用石块和瓶子作武器，奋起抗击。一些示威群众被无理逮捕。
    阿尔马夫市离北爱尔兰首府贝尔法斯特约有八十公里。
〖-ZW/正文〗
