〖ZQ/总期〗3979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样在四好总评中搞好评比？榴炮二连的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主要是自己现在同过去比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奋进/军向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是，有的同志感到自己同自己比，没有具体标准，不好评，没有“比头”。党支部组织大家带着问题学习了毛主席关于用发展的观点看问题的教导，使大家认识到，事物是发展的，“永远不会停止在一个水平上”。一年来，连队在执行“三支”“两军”和战备训练等各项任务中，人人有体会，个个有进步。自己同自己比，就是运用毛主席关于发展的观点，看自己现在比过去是进步了，还是后退了。
    接着，党支部引导大家重温了毛主席一系列最新指示，结合本单位和个人的实际，按照四好、五好条件进行对比，大谈一年来紧跟新形势的新进步、活学活用毛主席最新指示的新体会、两条路线斗争觉悟的新高度、破私立公的新境界。一人谈进步，大家帮分析。这样一谈一比，大家越比越感到有进步，越比越兴奋，普遍感到：自己同自己比，不是没有“比头”，而是大有“比头”。不是没有标准，而是标准很具体。
    这时，有的同志又说：“自己同自己比，总是有进步，这样今年评比的标准比往年低了，可以多评一些四好班和五好战士。”党支部认为，自己现在同过去比，是为了充分调动群众的积极性，推动四好连队运动，决不是降低评比标准。只有活学活用毛主席关于一分为二的教导，才能搞好评比。于是，党支部组织大家学习毛主席关于“肯定一切或者否定一切，都是片面性的”的教导，使大家认识到，一年来，虽然人人有进步，但并不等于人人都能评上五好。既要看到进步，又要看到问题：既要从实际出发，又要坚持高标准；既要看基础的好坏，又要看进步幅度，总之，要全面看。接着，党支部引导大家自觉地用新形势下创四好的新要求来衡量自己；用毛主席一系列最新指示衡量自己；用党的八届十二中全会公报中给我们提出的战斗任务来衡量自己。大家一致感到，一年来我们虽然取得很大的成绩，但是我们的思想和工作还远远跟不上新形势的发展。大家说：形势在飞跃发展，要求在不断提高，今年的评比标准不是低了，而是高了。我们决不能站在个人的圈子里去比，而要站在两条路线斗争的高度去比。思想境界提高了，自己同自己比的标准也就高了。
    用毛主席的哲学思想指导评比，主要是自己现在同过去比，大家感到有很多好处：能够更好地贯彻毛主席的群众路线，充分调动大家的积极性；能够更好地贯彻毛主席关于群众自己教育自己的原则，促进自我革命；能够帮助干部战士正确对待自己，正确对待别人，既看到成绩，又看到问题，明确努力方向。
    （奋进、军向东）
〖-ZW/正文〗
