〖ZQ/总期〗3979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对“政治解决”中东问题的阴谋决心解放被占领的阿拉伯土地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚首都十万人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦人民连日集会游行誓同以色列侵略者战斗到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革三十日电 叙利亚工人、农民、学生、妇女和军人等十万人三十日在首都大马士革举行示威，抗议联合国所谓巴勒斯坦分治的决议，并表示他们决心解放被以色列占领的阿拉伯土地。
    二十一年前，一九四七年十一月二十九日，以美国为首的新老殖民主义者操纵联合国强行通过所谓巴勒斯坦分治决议。
    叙利亚国家元首阿塔西、政府部长和巴勒斯坦突击队成员等参加了这次抗议示威。
    示威群众谴责美帝国主义及其侵略工具以色列，谴责所谓“政治解决”中东问题的阴谋。他们高呼：“约翰逊，你听着，听着，阿拉伯人民决不会被出卖！”“艾希科尔，你瞧着，瞧着，巴勒斯坦突击队员一定要狠狠地揍你！”他们举着横幅标语，上面写着：“武装斗争是我们取得胜利的唯一道路！”“不妥协，不停战，不投降，加紧被占领区内的突击队活动！”
    示威结束后，举行了群众大会。阿塔西在大会上发表讲话说：“我们必须牢记：这个犹太复国主义基地的基础是得到国际帝国主义支持的，是由美国的军事和财政支援所加强的。我们必须懂得，对这种支持的当然回答是同帝国主义和殖民主义作毫不留情的斗争。”
    阿塔西说：犹太复国主义者不要以为，他们有帝国主义的支持，有美国、英国和西德的金钱和武器支援，包括美国提供“鬼怪式”飞机和其他长距离战斗机，他们就能征服阿拉伯人民。“他们要知道，我们阿拉伯人民已经在被占领区的心脏，在利达机场，在耶路撒冷闹革命了。阿拉伯人的反抗是对犹太复国主义的占领的自然、正当和有效的答复，它维护了阿拉伯人的尊严，是一场人民解放战争。”
    阿塔西说，阿拉伯人正在为了捍卫阿拉伯人的生存和反对帝国主义和犹太复国主义的侵略而战斗，“这场战斗是长期的，必须调动我们的潜力来支援这场战斗”。
    阿塔西最后表示叙利亚全体军民将不惜一切牺牲来实现阿拉伯民族解放的目的。
    在过去三天中，叙利亚各城市居民举行了类似的示威，以表示他们要解放被占领的阿拉伯领土的决心。
    新华社大马士革一日电 据叙利亚报纸报道，在以色列侵占的约旦河西岸的巴勒斯坦人民，连日来不断举行示威游行，反对以色列的侵略行径，抗议二十一年前联合国在美帝国主义操纵下通过的“分治”巴勒斯坦的所谓决议。
    参加示威游行的巴勒斯坦学生、工人、教师和其他青年高呼口号，反对美帝国主义和以色列的占领，谴责一切所谓“政治解决”中东问题的阴谋，并表示支持巴勒斯坦突击队的武装斗争。在耶路撒冷北面的纳布卢斯，人们散发传单，重申要战斗到最后胜利的决心。
    十一月二十九日，纳布卢斯、杰宁和图勒卡姆三个城市的巴勒斯坦教师分别举行集会，谴责联合国炮制的“分治”巴勒斯坦的所谓决议和以色列的侵略罪行，抗议以色列占领当局下令关闭这三个城市的所有学校，妄图阻止示威游行的暴行。
    群众的抗议示威在十一月二十九日达到高潮，巴勒斯坦突击队当天也加强了对以色列侵略者的袭击。他们用手榴弹袭击了在纳布卢斯的以色列军事指挥部，使以色列侵略军遭受伤亡。
〖-ZW/正文〗
