〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某给水工程团充分发挥新装备效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁荒滩快速打井引水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝瑞民/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝瑞民、特约通讯员王永生报道：数九隆冬，茫茫草原上开来一支水源勘测车队，驾驶员按下控制钮，一台台车载新型野战钻机迅速竖起，顿时钻机轰鸣、马达飞转，整个车队展开钻探作业仅用10分钟。这是北京军区某给水工程团利用新装备开展钻探演练的一个场景。
    这支部队承担着为战区部队提供野战用水的重任。随着新军事变革的发展，团党委认识到，水源勘测是部队野战生存的命脉，必须掌握现代化装备，向科学技术要战斗力，尽快改变野战找水的落后面貌。近年来，他们在对现有装备进行革新改造的同时，陆续引进了世界先进的物理探测和钻探设备10余部、运输车辆数十台，还装备了国内最先进的多功能一体化水源侦察车，实现主要装备由散装到车载的转变，大大提高了部队机动和快速钻探能力。
    如今，大漠戈壁、乱石荒滩，只要存在可合理开采的地下水，该团官兵就能快速立塔打井、引水成渠。在一次军事演习中，该团仅用35小时就在戈壁荒滩上打出一眼深54米、日出水量107立方米的优质供水井。在华北某地复杂山体隆起部位，该团首次运用先进设备，在较短时间内打出一眼1580米深井。该团还首次应用硬岩千米地下找水方法获得成功，开创了征服玄武岩深层空溶洞、干裂隙快速成井取水的先例；创造了潜孔锤技术快速开凿基岩深井的新纪录，实现了北纬42度以上高寒地区冬季打井零的突破。近年来，该团先后有12项科技成果获国家和军队级科技进步奖，有7项工程获军队优秀工程勘察奖。
〖-ZW/正文〗
