〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大培训力度坚持赏罚严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区着力抓好师团级主官队伍能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾政雄、王本礼报道：近日，湖南省军区对所属单位师团级主官进行岗位练兵情况考核，对15名考核成绩名列前茅的主官通报表彰，对5名考核成绩靠后的主官进行诫勉谈话。这是该省军区党委学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，着力抓好主官队伍能力建设的又一举措。
    湖南省军区党委针对少数师团级主官存在的“在野战部队摸爬滚打几十年，到军分区、人武部该歇口气了”、“不贪不占第一位，能力弱点无所谓”等模糊认识，在师团级主官中及时开展“在军事变革中‘向我看齐’看什么”的讨论，引导大家认清在推进中国特色军事变革中，领导干部不仅要在勇于奉献、清正廉洁上敢于叫响“向我看齐”，而且要在提高能力素质方面走在前列。
    统一思想后，省军区采取办班集训、送学轮训等措施，进一步加大对师团级主官的培训力度。先后选送20多名师团级主官到军事院校和驻地党校学习深造，并为师团级主官参加与本职工作相关的在职学习创造条件。目前，已有10多名师团级主官取得了军事指挥、思想政治工作等专业的研究生学历。他们还建立健全了监督、激励机制，定期对师团级主官进行综合素质考评，并将考评结果作为提拔任用和评选先进的重要依据。同时充分发挥典型示范作用，大力宣扬某预备役师政委赵永杰“勤奋学习强素质”的先进事迹，对3名明显不能胜任本职工作的团级主官进行处理，改变“能力高低一个样”的状况。
    主官强，部队兴。去年以来，该省军区圆满完成上级赋予的军事演习、兵员征集、抗洪救灾等任务，先后有10多项工作受到总部、军区表彰。
〖-ZW/正文〗
