〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越五十六年时空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2005年台商春节包机成功启航〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年台商春节包机成功启航
    新华社北京1月29日电 新华社记者北京、上海、广州、台北、高雄连线报道：上午7时40分，国航CA1087班机开始在首都机场跑道上滑行；下午7时40分，长荣航空BR1715班机从北京返航降落在台北桃园机场。12个小时里，9架大陆、台湾执行台商春节包机的民航客机，经港不落地往返两岸5座城市之间，在中国人的天空上写下两岸交流新页。
    29日早晨，国航CA1087班机的起飞，为2005年台商春节包机拉开序幕；中午，南航CZ3097航班的抵台，为大陆民航班机56年未曾飞临祖国宝岛台湾的历史划下句号。
    喧天的锣鼓、雀跃的舞狮、甘洌的香槟、盈盈的笑脸……北京、上海、广州和台北、高雄的机场在送迎包机航班时，充盈着喜庆的气氛。
    华航CI581航班是首个抵达北京的台湾班机，华航总经理魏幸雄感觉“非常光荣”。他说：“台湾的民航业者第一次飞到北京首都机场，这样的意义还不重大吗？！”
    厦航机长宋成仁飞遍了祖国大陆空域，这次驾驶厦航包机从广州飞到台北。他高兴地说：“作为一名中国飞行员，能驾机飞到祖国宝岛，圆了一生的飞行梦。”
    29日有超过2000名台胞乘坐包机返台过年或前来大陆，远远超过2003年包机首日客流量。便利、省时、省钱，是台胞们的共同感受。上海台商庄宗谕说：以往回乡经港澳转机，早晨出发，到家已夜色深沉。今天他搭乘包机中午时分就抵达高雄家中。他说：“包机不仅是地理距离和飞行时间的缩短，更让我觉得一种心理情感上的贴近。”
    这次包机实现了“共同参与、多点开放、直接对飞、双向载客”，两岸各界对直航的期盼更高了。广州市台商协会副会长郑石清说：“如果包机能扩展到一年中的其他重大节日，甚至变成‘经常’，我们就可以周六坐飞机回家度周末，周一再飞回来工作了！”长荣航空董事长林宝水说，“三通”是两岸人民殷切期盼的需求，希望未来能有更多的突破。
    国务院台办主任陈云林前来首都机场为台胞送行。他说，终于盼来跨越56年时空的这一天，希望通过这次包机进一步推动直航。热心推动台商春节包机的台湾“民意代表”章孝严说：“我们不能改变过去，但我们能够改变未来。……包机起飞，直航也不远。我们应该朝这个目标努力。”在互联网上，一位大陆网民写下这样的字句：“知是前路仍坎坷，却信东风终唤回。”
    据新华社北京1月29日电 29日19时，执行2005年台商春节包机的国航CA1086航班从高雄返抵北京首都机场；19时40分，台湾长荣航空的BR1715航班也自北京返抵台北。至此，2005年台商春节包机首日所有航班均圆满完成，搭载台商及其家属约2200人次。
    2005年台商春节包机将持续到2月20日。两岸各有6家航空公司参与此次包机，大陆和台湾民航业者将各自执行24个往返、48个航班。台胞们纷纷表示，希望包机能扩展到一年中的其他重大节日，甚至变成“经常”，更希望两岸早日实现“三通”。
〖-ZW/正文〗
