〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调各方力量齐心落实法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区政治部纪检部抓党风廉政建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家学/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王家学、特约记者董玉川报道：兰州军区政治部纪检部充分发挥纪检部门在反腐倡廉工作中的职能作用，积极为部队党委、纪委抓好党风廉政建设献计献策，协调督导各方力量，齐心协力落实法纪法规，推进了部队风气建设。近日，总政治部和军委纪委推广了他们的经验做法。
    为了给党委、纪委筹划部署全局工作提供科学决策和依据，该纪检部每年都组织专门力量深入部队调研，围绕年度工作抓什么、怎么抓的问题，广泛征求意见和建议，向军区党委、纪委提出抓好反腐倡廉工作的对策和方案，制定抓落实的具体实施办法。他们还根据党风廉政建设责任制，围绕落实反腐倡廉五项监督，协调军区机关20多个部门结合业务特点分工合作抓好落实，并明确了检查考核和责任追究办法，严格了工作程序，完善了监督制约机制，进一步强化了机关各个职能部门的“一岗双责”意识。去年，他们按照责任分工，在院校招生、士官选取、新兵征接、工程招标和物资采购等敏感事务上，积极参与监督和配合，并定期召开落实五项监督情况汇报会，组织机关部门向军区纪委报告本部门、本系统履行职责的情况，有力地促进了机关党风廉政建设。
    他们抓廉政建设注意由个别查纠向集中专项整治转变，坚持从官兵关注的敏感事务和影响部队建设的棘手问题入手，集中时间整治某方面的问题，在不断纠正和解决问题中促进工作落实。前些年，领导干部多占住房的问题，群众反映较强烈，各级感到棘手，他们抓住这个问题在全区开展了团以上领导住房专项清理，牵头协调部队营房、管理和纪检部门直接抓了高级领导干部住房清理，对多占住房的，逐个发出劝退通知书，加大了清房力度。去年，他们与机关有关部门密切协同，对机关超占干部、兵员、车辆及公款吃喝等问题开展“八项清理”，使一些老大难问题得到了有效解决，受到部队普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
