〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上交友当禁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部官兵网上交友现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李显义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息化建设的不断深入和网络知识的普及，网上练兵、科技强军的热潮在部队广泛兴起。然而，利用网上聊天等形式参与网上交友活动的官兵也有所增加。笔者日前在武警某部调查时发现，约有10％的官兵或多或少参与过网上交友活动，给部队的管理和官兵个人的成长进步带来了一定的危害，应引起重视。
    网上交友心态各异
    从调查了解的情况看，官兵参与网上交友的目的和心态各不相同，大致可分为以下几种：
    求知心态。一些官兵反映，由于部队与社会接触少，对社会信息和新的知识缺乏了解。因此，想通过网上交友，了解社会、拓宽视野、学习知识。
    实用心态。该部一级士官小刘今年底服役期满，为了给退伍求职打下基础，他从网上结识了多位自称是公司经理的朋友。像小刘这样抱着“多个朋友多条路”的心态参与网上交友活动的官兵并非个别。
    求偶心态。一些未婚年轻官兵，有结交异性朋友的渴望，而军营特殊的环境和严格的纪律约束，使他们的这一愿望不易实现。因此，他们便利用网上便利的条件，寻求自己未来的“另一半”。
    排忧解闷或“侃大山”心态。在调查中，战士小王告诉笔者，在工作或生活中遇到不顺心的事时，总想和网上那些不见面的朋友聊聊，这样既排解了心中的烦闷，又不用担心战友知道自己的隐私。同时，也有个别官兵在网上与“网友”高谈阔论，炫耀自己。
    弊多利少危害大
    不可否认，通过网上交友确实能获取一定的社会信息，有一定的积极作用。但是，从笔者调查了解的情况看，由于军人特殊的身份和网络世界的虚拟性，官兵参与网上交友活动给部队的管理和官兵个人成长进步带来的危害不可低估。
    易诱发违法违纪问题。战士小赵在网上与海南的一位“网友”谈得十分投机，一次，这位“网友”给小赵寄来了一份“传销秘诀”，邀请小赵入伙“发财”。小赵被其许诺的“高薪”所吸引，准备私自离队去海南参与传销，幸亏思想骨干及时发现并予以制止。据调查了解，还有个别官兵为在网上与“女友”相见，不惜违反条令规定私自外出到地方网吧上网，也有个别官兵在与“网友”交谈时保密意识不强，将一些不宜公开的情况告诉对方。
    影响部队的管理秩序。个别官兵在网上与“网友”相识后，渴望见到对方的“真面目”，甚至约请对方到军营见面，使得一些地方青年频繁进出军营。而一到双休日，个别官兵总是想出各种借口请假上街与在驻地附近的“网友”见面或到“网吧”上网，结果聊起来没完没了，把归队时间忘得一干二净。这些情况，给部队的管理带来了不良影响。
    易上当受骗。仅仅通过网上交谈，很难知道对方的真实情况，而少数官兵尤其是年轻战士，社会阅历浅、辨别是非真伪能力不强，往往容易被对方的甜言蜜语所迷惑，从而上当受骗。某中队干部反映，自称在长春市工作的女青年王某与战士小朱在网上相识后，来部队看望小朱，小朱对其热情招待。王某离开部队一周后，突然给小朱打来电话，称自己遇车祸躺在医院，望速寄2000元钱。小朱没有多想急忙凑足钱寄给了“心上人”，但令他没有想到的是，王某从此杳无音信。
    精心构筑“防火墙”
    官兵网上交友是近年来部队管理教育遇到的一个新情况、新问题。由于这一现象违反条令规定，给部队管理和官兵成长进步带来不利影响，各级应严格依据条令规定，采取疏堵并举的办法予以制止。
    加强教育，正面引导。要进一步加强条令条例的学习教育，使大家了解“参与地方大众传播媒介开展的交友活动”和“到地方网吧上网”是为条令所明确禁止的行为，认清参与网上交友的危害性；通过加强思想道德教育，引导官兵树立正确的人生观，把主要精力放在学习和工作上；通过剖析典型案例，增强官兵辨别是非、真伪的能力。
    严格制度，严肃查处。参与网上交友违反了条令的规定，因此不能听之任之，而应依据条令的规定，根据情节的轻重作出相应的处理。同时，要严格请销假制度，加强对外出官兵的检查监督，杜绝官兵利用请假外出之机到地方网吧上网交友。
    丰富军营文化生活，创造拴心留人的环境。部队应加大文化建设的投入，建好文化活动中心和基层连队俱乐部。应根据年轻士兵求知、求乐、求新的特点，开展多种多样的文化活动，增强军营内部的吸引力。可以采取“走出去、请进来”的办法，组织官兵与驻地大中专院校青年学生开展座谈、联欢等活动，既能满足他们学习知识、了解社会、拓宽视野的正当需求，又能促进官兵与社会的正当交往。
〖-ZW/正文〗
