〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团用成熟技术促进装备性能升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战场防化保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛剑秋/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛剑秋、记者朱达报道：年初，在南京军区某防化团进行的一次装备拉动演练中，记者在某新型沾染检测车内看到：卫星定位系统绘出电子地图，电子设备自动给出化学分析结果。这是该团采用成熟技术嫁接进行装备改造带来的变化。
    这个团技术力量薄弱，装备建设相对滞后，侦测连使用的传统侦毒器靠人工抽送空气进行化验检测，分析识别毒剂效率低、精度差。该团装备处组织技术人员奋力攻关，研制出新型电子侦测仪，既能自动抽送空气，又能对毒剂进行化学检验，从而把侦测分析时间缩短到原来的十分之一。这件事使官兵认识到，用新技术对传统装备进行改造，是装备革新的必由之路。为此，他们利用现有成熟技术，探索实现装备性能升级的办法。原先执行侦测任务时，人员在车内目测式观测和人工测算，用通话方式报知情况，速度慢、精度低。该团邀请防化研究院专家到部队实地调研，在车内安装了数据处理系统，实现了自动侦测和数据信息化传输，战场侦测效率大幅提高。在集团军组织的野战综合演练中，该团装备技术性能完好率达98%以上。
    通过技术嫁接，该团未经大批换装就实现了装备性能升级。化验专业分队的沾染检测车加装卫星定位系统和电子测谱仪以后，实现了采集、化验和数据传输一体化，战场防化保障能力显著提高。他们还研制出“车辆故障诊断系统”、“门式沾染检测仪”等一批革新成果，装备建设取得长足进步。
〖-ZW/正文〗
