〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界人士纪念江泽民对台重要讲话发表十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻美使馆纪念江泽民对台八项主张发表十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏/张泽伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 （记者厉正宏、张泽伟）上海、天津市各界人士连日来举行活动纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表10周年。
    中共上海市委副书记罗世谦在座谈会上表示，上海各有关方面将进一步贯彻江泽民对台重要讲话的精神，切实贯彻《台湾同胞投资保护法》及《实施细则》，不断改善台湾同胞来上海经商、就业、求学、生活等方面的环境。
    天津市政协主席宋平顺29日在天津各界人士举行的集会上说，江泽民八项主张丰富了坚持一个中国原则的思想，发展了和平谈判的思想，赋予了两岸经济文化交流新的时代含义，深化了寄希望于台湾人民的思想，表达了海内外中华儿女希望早日完成祖国统一的共同心愿。
    据新华社福州1月29日电 （记者王凡凡）1月29日上午，福建各界人士170多人隆重集会，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表10周年。
    福建省委副书记黄瑞霖强调，福建在祖国和平统一大业中具有特殊的地位和作用。新的一年，福建要把反对和遏制“台独”分裂活动作为当前的首要任务，和广大台湾同胞特别是在闽或来闽的台湾同胞一道，共同携起手来，坚决反对“台独”分裂活动，维护台海地区的和平与发展。
    台商代表陈先生也在会上作了发言。他表示，在纪念江泽民先生发表对台讲话10周年之际，我们衷心期望国家统一、民族振兴、交流两利。
    据新华社华盛顿1月28日电 中国驻美国大使馆28日举行侨学界座谈会，纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表10周年。
    中国驻美大使杨洁篪说，在新的一年中，我们将继续按照“和平统一、一国两制”的基本方针和八项主张促进两岸关系发展，同台湾同胞共同排除“台独”分裂势力制造的困难和障碍，共谋和平统一的前景。
    在谈到中美关系中的台湾问题时，杨洁篪指出，妥善处理台湾问题是确保中美关系稳定和发展的关键。希望美方恪守承诺，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号。他还希望华盛顿地区和全美各地的广大华侨华人再接再厉，为反对“台独”、促进中国统一继续作出积极贡献。
    与会人士纷纷表示，十年来的事实证明，江泽民对台八项主张对促进两岸关系发展、推进中国统一大业具有重要意义。以胡锦涛为总书记的党中央对当前台海局势的看法及对两岸关系重大问题的主张具有高度的前瞻性，意义深刻。
〖-ZW/正文〗
