〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父按期支付工人工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新建/王柳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹新建王柳根
    南海舰队某部一级士官小黄的父亲近日给部队打来电话称，他已将20万元工资款一分不少地支付给了工人，并表示今后一定守法经营，再不做违法的事了。
    小黄的父亲在家乡承包了一家酒店的装修工程。工程完工后，小黄的父亲心想春节将至，此时投资烟花生意，经济效益十分可观，便打算将应支付给工人的20万元工资款先用于购买烟花，等春节过后赚了钱再支付工人的工资。在部队通过自学考试取得法律专业大专文凭的小黄得知此事后，意识到父亲的做法是违法的，当即打电话劝说父亲不要做违法的事，父亲却执意认为拖欠一两个月出不了大事。
    父亲不听劝告，让小黄十分担心。一天，他从报纸上看到国务院刚刚颁布的《劳动保障监察条例》规定：用人单位无故拖欠工人工资的，劳动保障行政部门可责令其向劳动者加付赔偿金。小黄于是将《条例》的有关条款复印后给父亲寄去，并给父亲写了一封家信，详细分析了拖欠工资行为的违法性，并告诉父亲，即便投资烟花生意能够赚钱，所得利润也难以抵付因拖欠工人工资而可能支付的赔偿金，这样做不仅经济上不划算，还可能因吃“官司”而毁了商业信誉。看了儿子寄来的信和法律资料，小黄的父亲当即将工资支付给了工人。
    法规链接
    《劳动保障监察条例》第26条规定：用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门分别责令限期支付劳动者的工资报酬、劳动者工资低于当地最低工资标准的差额或者解除劳动合同的经济补偿；逾期不支付，责令用人单位按照应付金额50％以上1倍以下的标准计算，向劳动者加付赔偿金：（一）克扣或者无故拖欠劳动者工资报酬的；（二）支付劳动者的工资低于当地最低工资标准的；（三）解除劳动合同未依法给予劳动者经济补偿的。
〖-ZW/正文〗
