〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人也要调整好心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵一连18岁的九班长左雷把全班新兵的简历扫了一遍，8名新兵竟有7名比自己年龄大。这个发现使他从此对自己的年龄守口如瓶，因为一旦新兵摸清底细，把班长当“小字辈”看，这班长还怎么当啊？
    但是，这个“秘密”还是被排长在一次不经意的闲聊中道破了。全班新兵为之一惊，有一个新兵还开了个玩笑：“班长，按年龄，我还是你哥哩！”左班长尴尬得脸上发烧，好一阵才缓过劲来，认真予以“辨白”：“我年龄是小点，但我是班长，你们还是得听我招呼。”
    新兵们再也不敢在年龄大小上做文章，班长也注意把自己“包装”成大哥哥的样子。但班长从新兵对自己彬彬有礼的话语中，感觉到彼此间似乎不像以前那么亲密无间了。他给自己打了个问号：我这是怎么了？新兵年龄比我大一点，我就担心这发愁那，至于吗？
    他终于扭转了心态，主动在班务会上诚恳地说：“我是你们的班长，但论年龄，除小阎外，都比我大，如果我有做得不好的地方，希望你们像哥哥一样关心帮助我，好吗？”班里新兵听了特别感动，在训练中令行禁止，毫不含糊；在生活中，时不时给班长许多关爱。有的悄悄给班长洗被子，有的分菜时硬要给班长多装点菜。班长不好意思了，连连说：不要这样。他们说，谁叫你比我们小呢，平时你总关心我们，我们也该表示点心意啊！
    新兵四连连长计国政告诉记者，这就是二年义务兵制带来的新情况。有些新兵比班长年龄大几个月，有的大一二岁，很正常。班长调整好心态，把看似“尴尬”的事当成正常事，反而会多一份手足情。
    新兵一连三班新兵李亚楠是党员，班长宋方迁反而是团员。平时，班长带着全班龙腾虎跃地训练，到了党员开会或过党日活动时，没他的份，小李却能以普通党员身份参加。回到班里，小李还把党员开会的主要精神向全班传达，这个“反差”在别人看来似乎大了点。但宋班长脸上没露一丝难堪表情。自己想入党还没入，说明还得努力；小李在入伍前就入了党，说明他素质好，咱应该好好向人家学习。
    班长的良好心态，无形中也校正了新兵的心态。新兵四连六班新兵王续翔也是党员，刚知道班长陈闯还没入党时，心里直琢磨：班长怎么还不如自己，连个党员都不是。后来，看到班长每天都那么兢兢业业带领新兵操课训练，谈心时还一再说，虽然你是新兵，但你是党员，我要向你学习。小王不但敬佩有加，还协助班长做班里其他新兵的思想工作。
    记者在4个新兵连作了调查，中专、大专、本科文化程度的新兵共有112名，大多数比他们的班长文化程度都高。这些班长不但以良好的心态看待这种“反差”，还虚心向新兵学文化学科学知识，并注意发挥这些新兵的作用。
    新兵四连指导员张继先对记者说：“新兵在某一方面比带兵人高出一筹，说明兵员素质在逐年提高，有这么好的新兵，能给基层建设增添更多活力，我们应该感到高兴。”
    愿新兵连的带兵人，都用这样好的心态看待新兵，带好新兵。
    胡伟本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
