〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某飞行训练团从难从严组织夜间飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养新学员独立操作本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹天银/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹天银、余华梁报道：海军某飞行训练团阶段性夜间飞行训练日前结束，驾驶战斗机、运输机、直升机、轰炸机的新飞行学员全部提前完成规定课目，飞行技能明显提高，受到上级表扬。
    夜训对新飞行员来说是一大难关，以往该团均将其安排在春天进行。今年一开训，该团立足于从严从难练兵，努力克服寒冷天气影响，只安排2个飞行日就转换到夜训阶段，有意识加快夜间飞行训练的节奏。数九寒天，他们把新学员带到陌生航线、陌生空域练数据分析、地标辨认、仪表判读、航迹分析、飞机位置判定等领航技能。带飞教员随机设置设备故障、大偏航等空中特情，培养学员的独立操作本领和临机处置能力。1月13日，机场气温降至-15℃，风速较大，夜间飞行危险系数增大。团长陈建法亲自带飞当晚的第一个架次后，新飞行员们随后陆续驾机上天，直至深夜12点完成当天计划的全部训练课目。
    从难从严组织夜训，使学员的素质出现了可喜变化。部分高教机学员不但完成了大纲规定的课目，而且在夜间飞行训练中代替了领航教员的位置；由学员参与研究的夜间把握飞行航迹、夜间主动引领飞机、夜间仪表穿云等训法，经训练实践的检验，均取得成功。
〖-ZW/正文〗
