〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿新战友过好“五关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿新战友过好“五关”
    ●田永清
    主持人语：
    一个军人，在绿色方阵里不论取得了多么值得夸耀的成绩，也不论在军队里度过了多长的时间，最令人难以忘却的，还是刚当新兵、初入军营时的那段日子。因为那是他的最初。
    新兵通过入伍教育和训练，将要初步实现从地方青年到合格军人的转变。这种转变绝不像从身着便衣换成绿色军装那么简单，必须付出艰辛的努力征服自己，超越自己，乃至经历脱胎换骨的改造。
    三国时的关羽，武艺超群，勇冠三军，是我国民间家喻户晓的历史人物。他有个“过五关斩六将”的故事。新兵要迈好军营第一步，也必须过“五关”，只是内容不同而已。
    “服役态度关。”新战友入伍都有些个人的打算，比如，有的想学点技术，有的想找个出路等等。这都是可以理解的。我们决不能简单地把它说成“入伍动机不纯”。但作为新战友，则一定要把个人的打算与神圣的国防事业紧密联系起来，不断端正服役态度，真正弄清“当兵为什么、入伍干什么”这样的根本问题，自觉地将个人的意愿服从国防的需要，在为军队建设作贡献的过程中实现自己的人生价值。
    “吃苦关。”陈毅元帅曾经说过：“要想安逸莫当兵。”过去部队流传着这样几句话：“平时多流汗，战时少流血”；“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。现在部队又流传着这样几句话：“当兵不吃苦，回家卖红薯；武艺练不精，白当几年兵”。这些都说明当兵必须勇于吃苦的道理。
    “想家关。”新兵离开家人，初到军营，有时会想家，新春佳节将至之时更甚，这是人之常情。古语说，“男儿国是家，仗剑走天涯”。在当兵人的心目中，应该经常想着“家”的延伸――国家。麻雀恋巢，栖居檐下；雄鹰展翅，翱翔蓝天。不能轻易说谁想家谁就没有志气，但有志气的人一定可以克服想家、恋家的问题。
    “荣誉关。”新兵都是带着远大的理想和美好的憧憬来到部队的，大家争强好胜的意识强烈，这无疑是一件好事。但要增强对批评和遭受挫折的心理承受能力。受到表扬就趾高气扬，受到挫折就垂头丧气，那就不好了。
    “分配关。”训练结束分配到用兵单位或建制连队，是新兵真正融入部队这个集体，开始履行军人使命的新起点。绝大多数新兵都能够坚决服从组织分配，但也有些新兵心里也装着自己的“小九九”。对于组织分配，希望大家记住这样几句话：“军人以服从命令为天职”，“三百六十行，行行出状元”，将自己的理想和追求融入部队建设之中，努力做到干一行，爱一行，专一行，在本职岗位上大显身手，创造辉煌。
    （作者单位：总参兵种部）
〖-ZW/正文〗
