〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位临时来队家属留营期满时突然患病，团领导灵活处理――
    难忘的旅程
    一名来队探亲的干部家属在留队期限将满时突然生病，是否一定要让其带病返乡？成都军区某通信团领导态度明确：从严治军应严而有情。团领导随后批准延长这名干部家属的留队时间，受到官兵的称赞。
    前不久，该团政治处李干事的爱人带着年幼的儿子来队探亲。眼看45天的探亲假期将满，李干事的爱人却突患重感冒卧床不起。李干事虽不放心让生病的妻子带着年幼的儿子返乡，但颇有顾虑：团里正在开展从严治军教育整顿，并明确规定官兵家属来队一律不得超过规定期限。李干事为此左右为难。
    能否破例让李干事的家属继续留队养病？有人认为，既然团里有规定，就应该严格执行，李干事家属生病虽然属于特殊情况，但也不能破例。团政委梅健了解情况后，动情地说：“让病妻幼子千里奔波，怎能让干部安心工作，我们在讲从严治军的同时，也要讲以情带兵，况且条令也明确规定，士官和军官配偶来队如因特殊情况，经团首长批准可以延长留住时间……”团领导随后按《内务条令》的规定，批准李干事的家属继续留队15天。（杨蕊羽）
〖-ZW/正文〗
