〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由奥斯威辛想到日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月27日是奥斯威辛集中营解放60周年。世界各地纷纷举行各种活动，纪念这个终止纳粹暴行、重燃人类希望的日子。德国政要利用这一机会，在各种场合向纳粹暴行的受害者和侵略战争的受害国认罪忏悔，发誓决不允许历史重演。但另一个侵略战争的发动国日本却对自己所犯罪行和给亚洲国家人民带来的苦难采取了截然不同的态度。
    1月27日，德国总统克勒赶赴波兰，亲自参加奥斯威辛集中营解放60周年纪念活动。德国总理施罗德出席了在德国国家剧院举行的“回忆奥斯威辛”纪念活动。此外，德国政府将1月27日定为法定的“纳粹受害者纪念日”。德国教育法明确规定，历史教科书必须包含足够的纳粹时期的加害历史，特别是关于集中营和大屠杀的内容。事实表明，德国政府对纳粹德国在二战中犯下的罪行不仅进行深刻反省，而且表现出敢于承担战争罪责的勇气。德国以实际行动完成了从战争发动国到“正常国家”的转变，在政治上得到了欧洲其他国家和国际社会的谅解。
    然而，在世界人民隆重纪念奥斯威辛集中营解放60周年之际，日本政府和舆论却反应冷淡，没有举行任何纪念活动，试图将日本军国主义和纳粹主义区分开来。日本政府对待二战的态度早已有目共睹。它不仅没有像德国那样正视自己的侵略历史，对其发动的侵略战争以及对它国人民造成的伤害进行深刻反省，反而否认自己的侵略历史，为军国主义翻案。日本的一些右翼政治家还纷纷要求修改历史教科书，企图篡改南京大屠杀等事实。
    不仅如此，日本执政的自民党还将修改“和平宪法”作为战后60周年的最大政治课题。日本的一些右翼政治家声称要在“休战”60周年之际“纠正”日本历史教科书中的“自虐史观”，以篡改日本的加害历史。
    有政治评论家指出，日本政府只有效法德国，正确认识和勇于承担战争罪责，才能改善日本的自身形象，扫除发展与亚洲国家关系的最大障碍。
    新华社记者乐绍延
〖-ZW/正文〗
