〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育筑防线制度保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅结合实际做好预防案件事故工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅日前组成安全检查小组对所属小远散单位和重点库区进行了一次深入细致的安全检查。该旅着眼驻地特殊环境和预防案件事故工作特点，把教育引导和制度管控相结合，确保了部队的安全稳定。
    该旅地处沿海开放城市闹市区，周边环境复杂。旅党委认为，做好特殊环境下的预防案件事故工作，既要加强教育引导筑牢官兵思想防线，也要严格依据法规制度管理部队。他们坚持每月进行一次安全预防法纪教育，采取播放法纪教育警示片，进行典型案例事故剖析等形式，向官兵宣传安全预防法纪知识，增强官兵的遵纪守法意识。为有效管控各级各类人员，他们对机关战士实行集中居住、统一管理，对生病住院人员、仓库保管员等零散人员明确具体管理责任人，确保人员管控不漏一人；针对营区正在进行工程建设的实际情况，他们与施工单位负责人签订《安全管理责任书》，加强对地方劳务人员的管理。他们还与驻地公安机关建立联防机制，定期交流安全预防工作信息。（孟德仲、王林强）
〖-ZW/正文〗
