〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的买卖合同无效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈更喜/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士官小刘珍藏的邮票被父亲低价卖给张某。法院判决---
    这样的买卖合同无效
    在部队法律咨询员的帮助下，成都军区某部士官小刘，日前通过法律途径追回了被父亲低价卖出的珍贵邮票。
    小刘从小就喜欢集邮，入伍前收集了不少邮票。小刘父亲的朋友张某一次到小刘家做客，无意中看见小刘的1本集邮册。对集邮有一定研究的张某发现其中几套邮票具有较高的收藏价值，便请求小刘的父亲将这本集邮册卖给他。由于对邮票的价值不了解，小刘的父亲便以1000元的价格将这本集邮册卖给了张某。
    前不久，小刘休假回家时，得知父亲将集邮册卖给了张某，并从一位朋友那里得知，自己的集邮册中有几套邮票较为珍贵。小刘后经咨询集邮专家得知这几套邮票价值2万余元。小刘于是要求张某返还被父亲低价卖出的这本集邮册，被张某拒绝。多次协商无果后，小刘打电话向部队法律咨询室咨询相关法律规定。法律咨询员向小刘详细解释了民法及《合同法》的有关规定，建议小刘通过法律途径追回这本集邮册。小刘随后向当地人民法院提起诉讼，请求法院判决父亲与张某之间的邮票买卖合同无效。法院经审理认为，该集邮册作为小刘的个人财产，小刘的父亲无权处分，其与张某之间的买卖合同无效，遂判决张某将集邮册返还给小刘的父亲，小刘的父亲退回张某1000元。（陈更喜）
    法理评析
    处分权一般应由财产所有人行使
    处分权是财产所有权最核心和最重要的一项权能，它是指所有人对财产进行消费和转让的权利，其行使的要求相当严格。通常情况下，处分权是由财产所有人亲自行使的，无处分权人处分他人财产的民事行为一般无效。
    根据我国《合同法》的有关规定，无处分权的人处分他人财产，经权利人追认或者无处分权的人订立合同后取得处分权的，该合同有效。由此可见，无处分权人处分他人财产的行为具备法律效力的情况只有两种：一是经权利人追认，即权利人对无处分权人的处分行为表示认同；二是无处分权人在订立合同后取得该财产的处分权。本例中，小刘作为集邮册的所有人，对该集邮册享有包括处分权在内的完整的财产所有权。小刘的父亲在不享有处分权的情况下擅自将集邮册出卖给张某，事后未经小刘追认，也没有取得该集邮册的处分权，其与张某之间的买卖合同应当认定为无效合同。
    那么，合同被认定无效后，订立合同双方的权责关系应当如何划分呢？根据《合同法》的有关规定，合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。本例中，该集邮册不存在折价补偿的法定情形，理应依法予以返还。因此，法院判决张某向小刘的父亲返还集邮册，小刘的父亲向张某退回1000元，是符合法律规定的。 （曾火伦）
〖-ZW/正文〗
