〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪玉/章友轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团领导机关年终岁初――
    沉到基层解难
    本报讯 孙洪玉、章友轩报道：元旦之后，北京军区某炮兵团李达贵等10名官兵高高兴兴地踏上了回乡完婚的旅途，400多名新战士人人收到了团领导签名留言的贺年卡，每个连队新领到一批光盘、图书和文体器材……这是该团党委机关积极采取措施，减少应酬，集中精力沉到基层查实情、解难题带来的可喜结果。
    这个团在支援地方经济建设、抢险救灾、扶贫帮困等方面做了许多实实在在的工作。以往每到年终岁初，走访、慰问等各种应酬接踵而至。今年元旦刚过，团党委专门召开党委会决定，将往年多头走访改为春节前召开一次军地联席会议，对其他不必要的应酬一律谢绝，保证把精力用在抓基层建设上。
    连日来，该团领导除一人值班外，其余领导带工作组深入到各连队、偏远值勤点，切实为基层官兵送温暖、办实事。政委许建平在了解到多名营连主官因工作走不开而无法休假后，要求政治处安排4名机关干部下基层代职，让7名营连主官安心回家过年。对于确实离不开的营连干部，由组织出面，邀请他们的家属来队过年。此外，团领导还根据基层官兵的建议，为官兵办了一系列实事，解决了部分基层单位难以解决的难题，为官兵创造了良好的工作生活环境。
〖-ZW/正文〗
