〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实是无价的资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从懂事起，老实巴交的父母就告诉我：做人要诚实，到哪里都要说真话干实事。没想到到部队后，我却说了一次假话。
    那是第一次发津贴的时候，拿着崭新的6元钱，一直生长在穷乡僻壤的我甭提多高兴了，和老乡小陈商量怎么花这笔“巨款”，最后决定拍张身着军装的照片寄回家。照相要到离部队4公里的小镇照相馆，小陈怕刚到部队请不下假，便鼓动我趁中午班长外出的时候，偷偷溜出去。那天中午，我们刚要走出营门，迎面碰到了外出归来的班长。班长问我们到哪里去，我不知怎么就支支吾吾地撒了一个谎：“班长，我们想到外面找点稻草来打井绳。”因为当时连队用井水，为了节约，经常用稻草自己打井绳。我在家干过这种活，打井绳比别人又快又结实，班长一听就信了：“很好，去吧。”虽然躲过了“一劫”，但我心里总为撒了谎而不安，面对镜头始终是一张苦瓜脸，更让我难受的是，班长竟在班务会上表扬我利用中午休息时间打井绳，我想给班长作检讨，又没有这个勇气。
    过了几天，班长又张冠李戴把我表扬了一通。我入伍前脏活累活干惯了，经常早起冲厕所。那天，我起床动作慢了半拍，冲厕所的活被别人捷足先登了，但晚上班长还是照样表扬我。我一听心里咚咚乱跳，终于鼓起勇气，当场站起来纠正：“班长，今天厕所不是我冲的。”趁着这股“东风”，我干脆把上次撒谎的事一股脑说了出来，在全班作了检讨，没想到班长反而表扬我是一个诚实的战士。班里战友也没有因为我说过假话而看不起我，反而对我更加信任。新兵连结束的时候，我被评为“优秀新兵”。
    一次团里组织实弹考核，班长怕打不好给连队丢脸，探听到考试位置，提前一天悄悄把我们拉到射击场地试打了几发教练弹。第二天考核的时候，我们的炮一下子就到了位，百发百中。团里的炮兵参谋问我们有什么诀窍，我快言快语：“其实没什么，只不过我们昨天在这里试打了几次……”话还没讲完，班长就气得脸青一块紫一块，示意我不要说了，但在参谋的追问下，我还是如实说了昨天的经过。我的实话给连队“抹了黑”，晚上，班长召开班务会，对我进行严肃批评。排长得知这件事后，主动带着班长向我道歉，并在全排表扬了我：“李金城是个敢说真话的好兵，就凭这股劲，肯定有出息。”虽然“闯了祸”，但连队干部都知道我老实可靠，更加关心我，我也在各级领导的关心下一步步成长起来。
    说实话，我能从一个农村娃走上领导岗位，最大的资本就是诚实肯干。这么多年我深深体会到，做老实人可能会一时吃亏，但长远看必定受益。
    编辑寄语
    诚实是一种资源，而且是难能可贵的资源。之所以难能可贵，是因为诚实守信往往要付出代价，有些人为了一时的利益便失信于人。其实，守信的人从长远来看是最不吃亏的，因为他守住的是一种口碑，是一份人心。人心与口碑最难得，其回报也是无价的。古时，季布一诺千金难求；今天，信用已是宝贵的无形资产。新战友们十八九岁，从现在开始就要有意识地积累这笔“无形资产”，因利失信得不偿失，“赔本买卖”是做不得的。 （李学勇）
    武警8710部队政委李金城
〖-ZW/正文〗
