〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村委会收回宅基地对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71897部队张维明读者：
    你来信讲，1998年底，你一位战友家经村委会批准，准备在一块闲置水洼地上建房。当这位战友家耗资2600元，将该水洼地填平准备盖房时，村委会却以你的这位战友家拖欠村委会2000元鱼塘承包款为由，通知其不准在此建房，并将该土地划给了其他村民。你问：村委会这样做对吗？
    首先，要确认你的这位战友家取得该土地是否合法。按照1998年8月修订的《土地管理法》第62条和同年11月颁布的《村民委员会组织法》第19条的规定，农村村民住宅用地，必须由村委会提请村民会议讨论决定，经乡（镇）人民政府审核，由县级人民政府批准。如果你的这位战友家取得该土地符合有关规定，就应当维护其有效性，村委会不能擅自收回该土地并划给其他村民。如果不符合有关规定，则应当补办有关手续，一般不宜随意收回。其次，你的这位战友家拖欠村委会2000元鱼塘承包款，与其取得该土地是两种性质不同的法律关系，前者是民事合同关系，后者是土地行政关系，应当分别依法处理，不能随意混淆和抵偿。第三，由于村委会并没有村民住宅用地的最终批准权，因而，在没有履行规定报批手续的情况下，擅自决定收回已划出的宅基地不具有法律效力。如果你这位战友家取得该土地是合法的，没有法定事由，有关部门也不会撤销原批准决定，而重新批准给其他村民。
〖-ZW/正文〗
