〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失蹄并非孬马奋起扬鞭建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空旅班长王宁的一段经历告诉我们――
    失蹄并非孬马奋起扬鞭建功
    本报讯 向勇报道：元旦前夕，在沈阳军区某防空旅年终总结大会上，一年前因为探亲超假而受到警告处分的三连班长王宁面带笑容地走上领奖台。政治部主任李克安亲手将一枚闪亮的三等功奖章戴在他的胸前说：“吃一堑长一智，从哪里跌倒就从哪里爬起来，这才是好样的！”
    2003年11月，王宁回吉林老家探亲，由于家中发生意外，在没有向连队请假的情况下，超假2天。为了教育本人，严肃纪律，连队党支部做出给予其警告处分一次的决定。这对于一向工作积极肯干的连队骨干王宁来说，无疑是一个沉重打击。从此，他变得一蹶不振，在担任班长职务时不再尽职尽责。对此，连队官兵不仅没有歧视他，反而轮流跟他谈心，做他的思想工作，帮助他扬起奋进的风帆。营里还专门以他为例进行了“怎样正确认识挫折”、“怎样走好军旅之路”的讨论。官兵一句句诚挚的话语使他受到很大的触动，打消了“破罐子破摔”的念头，想方设法提高专业水平，在上级组织的专业考核中夺得第二名的好成绩，各项工作成绩突出。
    去年年终总结时，全连官兵要求为他请功，但又存在着顾虑：去年王班长挨了处分，今年却又给他请功，这能行吗？针对官兵的思想困惑，连队党支部经过认真研究认为，错误属于过去，改正了就是好同志，不要戴着有色眼镜看人，不管先进多少年，双争评比看当年。王宁以全票通过，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
