〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区改进选派代职干部工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既锻炼机关干部又满足基层需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆厚、特约记者李凤鸣报道：日前，新疆军区选派的46名机关干部，打起背包冒着零下20多摄氏度的严寒，赴边防一线连队、哨所代职。与以往不同的是，这批代职干部是机关根据边防连队需要选派的。
    去年底军区领导在部队调研时，一些基层单位建议：机关在确定代职人员前，最好与部队通通气，把基层最需要的机关干部派来。军区领导和机关研究后认为，挑选代职干部既要着眼机关干部的锻炼成长，同时也应尽可能满足基层工作的实际需要。为此，在安排今年机关干部到边防连队代职时，军区政治部逐个单位了解急需哪方面的代职干部，并及时通知机关有关部门，然后再确定人选。某团老爷庙边防连今年营房建设任务比较重，团里又缺少这方面的人才。机关得知后，专门挑选一名懂营建的工程师到这个边防连代职。针对一些边防连队驻地气候恶劣、官兵巡逻执勤易出现冻伤的实际，军区机关专门从卫生处选派了两名助理员，到气温最低的两个边防连队代职，指导官兵搞好抗寒防病工作。
〖-ZW/正文〗
