〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真解难题实实在在送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦/张宇/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部领导率工作组顶风冒雪给各兵站送年货
    本报成都1月28日电刘道国、特约通讯员郭华邦报道：今天上午，川藏线海拔最高的邦达兵站像过节一样热闹：在欢声笑语中，兵站官兵高高兴兴地从一辆大型运输车上卸下了香肠、腊肉、蔬菜、水果、大红灯笼和对联等过年物资。这是成都军区川藏兵站部的领导和机关在春节来临之际，到基层送暖解难的一个镜头。
    快过年了，看看基层有啥难题？问问官兵需要些什么？连日来，该部党委常委分别带领工作组深入基层，与官兵面对面地拉家常。近日，川藏线上又飘起了雪花，气温骤降，工作组依然踏雪上路，实实在在地为基层办实事、送温暖。高原兵站年货采购困难，他们从内地采购了一批新鲜食品送到基层。部分基层官兵家庭负担较重，经济困难，部党委给数十名官兵发放了慰问金。远离县城的某高原兵站电视接收器出现故障，由于交通不便，一时无法送修。工作组得知这一情况，立即派车把电视接收器送到200多公里外的县城维修，第二天官兵们终于能正常收看电视。
    武警北京总队各级领导和机关积极为基层办实事
    本报讯 张宇、特约记者尹长兵报道：日前，武警北京总队下发《关于做好为官兵“办实事、送温暖”工作的通知》，要求所属部队领导和机关切实解决好干部探亲休假、住房、在职科学文化教育、健康保健、家属就业、子女入学和特困救济等方面的问题，主动为基层官兵办实事、送温暖。
    近几年来，该总队党委和机关坚持把为基层解难题、办实事作为自己的重要责任。在燕山深处有一个守隧道的班，战士饮水难，支队两次从半山腰打井，但水质超标，总队机关请地质专家重新帮其勘探选址，终于打出一眼甘泉。驻郊区某支队40多个干部子女上学难，总队机关出面在城里联系了7所学校进行安排，并为学生解决接送班车，解除了干部一个后顾之忧。某支队随军干部长期使用议价液化气，总队派人协调，为50多名干部办了平价供应本，使每瓶价格减少了18元，当亮闪闪的小本发到干部手中时，家属们说这是很好的新年礼物。
    在连续几年的努力下，这个总队在为基层办实事上取得了突出成绩。目前，该总队干部在职学历教育由本科班上升到研究生班；干部休假率从90％提高到99％；干部保健由一般体检发展到建立健康档案、举办心理生理保健讲座。临近春节，在为基层办实事的同时，各级领导机关也收到了数十封感谢信。
〖-ZW/正文〗
