〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军莫入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李合洲/刘保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李合洲刘保华
    从严治军莫入误区
    从严治军是党的三代领导核心和胡主席反复强调的治军思想，是我军必须长期坚持的治军方针。近年来，各级深入贯彻军委总部关于进一步加强从严治军的指示精神，深入开展从严治军教育和“五项治理”活动，从严治军取得明显成效。但也应看到，一些官兵对从严治军内涵和要求的理解还存在一些误区，导致贯彻落实上还存在一些偏差。笔者认为，要纠正这些误区和偏差，把依法从严治军方针真正落到实处，应把握好以下几个方面：
    围绕战斗力标准严。军队是执行政治任务的武装集团，巩固和提高部队战斗力是从严冶军的出发点和落脚点。但是，当前有的单位把“严”片面定位在官兵听话服管、部队不出事故案件上，因此在教育训练中，高、难、险课目不训或少训，实爆实投不搞或少搞，等等。这种以牺牲战斗力为代价的“严”，偏离了从严治军的目的和要求。为此，各级要强化抓从严治军就是抓战斗力建设的思想，既做好经常性管理、安全防事故等工作，更要紧盯“打赢”这个目标，牢固树立“严为战”、“严为胜”的思想，抓住直接构成战斗力的重要内容、重要环节、重要因素，在教育训练、后勤保障、装备管理等方面严格要求，把战斗力标准贯彻到从严治军的各个层次和领域。
    依据法规制度严。从严治军不是盲目的严，也不是随心所欲的严，而是有科学依据的严，这个依据就是包括条令条例在内的各项法规制度。离开了法，严就失去了标准和尺度。当前，部队中存在的一些治军不严的问题，尽管表现形式各不相同，但有一点是共同的，就是不按法规制度办事。长期以来，一些同志法制观念不强，不善于依据法规制度抓工作，而是习惯于凭主观意志和个人经验办事。有的在工作中不认真研究相关的法规制度，想抓什么就抓什么、想怎么抓就怎么抓；有的对落实法规制度采取实用主义的态度，觉得需要时就强调，认为不需要时就随意搞变通，甚至背离法规制度搞“土政策”、“土规定”。这些现象与从严治军的要求是格格不入的。江泽民同志指出：“从严治军，必须依法进行。”因此，各级应把依法治军与从严治军有机统一起来，牢固树立法规具有至高无上权威的观念，改变过时的思维定势和工作模式，把依照法规制度指导和开展工作作为基本的领导方式和方法，自觉做到严格按法规制度规范部队的各项工作。
    坚持经常持久严。从严治军，难在经常，贵在持久。然而，现在一些单位的情况是，“上级强调抓一抓，上级不讲就放下”；“出了问题忙整顿，事情一过就放下”。这种习惯于靠整顿、靠突击“严”的做法，虽然能够见效于一时，却使部队建设始终摆脱不了低层次徘徊的怪圈。从严治军绝不是靠一两次突击行为就能够实现的，必须抓好经常性落实，把功夫下在平时，把要求严在平时，把工作做在平时。特别是对法规制度规定的每日每周每月必做的工作，不论部队担负什么任务，不论环境如何变化，不论上级是否要求和检查，都要始终如一地坚持好，这样才能使部队建设始终保持不断向前发展的良好状态。
〖-ZW/正文〗
