〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解压力注动力添活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部让思想骨干“轻松上阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐谦/姚新颜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部让思想骨干“轻松上阵”
    本报讯 徐谦、姚新颜报道：1月12日，广州军区某部三级士官罗子华接到女朋友回心转意的来信后，紧紧握住指导员刘昆翔的手连声说：“感谢连队党支部对我的关心和帮助！”这是该部积极转变思想观念，给思想骨干解压力、注动力、添活力，提高思想骨干队伍素质的一个实例。
    罗子华是连队得力的思想骨干。去年底，小罗已到二级士官服役年限，连队主官多次找他谈话，希望他能留队，他却吞吞吐吐，没有了往日的劲头。指导员刘昆翔调查后得知缘由：原来小罗一直想在部队好好干一番事业，可在家做生意的女朋友却多次来信催他退伍，还以分手相逼。为此，他一度陷入痛苦之中，以至于情绪低落。思想骨干也是普通人，同样会有思想疙瘩，同样需要理解和支持。连队主官主动靠上去做工作，一方面给小罗的女朋友写信，介绍小罗在部队的表现；另一方面帮助小罗走出“阴影”。不久，小罗就接到了女朋友同意他在部队继续工作的来信。
    之后，连队在思想骨干队伍中开展了一次谈心活动，并将这一活动作为“两个经常性工作”的重要内容来抓，定期开展。从此以后，思想骨干有了思想“包袱”，再也不用藏着掖着，大家相互帮助，相互化解，提高自身能力素质，真正做到“轻松上阵”。
〖-ZW/正文〗
