〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90%以上的战士参加学历教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/汪月伟/姚立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅――
    90%以上的战士参加学历教育
    本报讯 郭丰宽报道：西藏军区某旅先后投资20多万元与西藏大学和昆明陆军学院建立了学习辅导站，帮助战士参加学历教育。他们根据战士的特长爱好，开办了各类学习班，定期邀请地方院校的专家教授前来授课。截至日前，该旅90%以上的战士参加了学历教育。
    内蒙古察右前旗人武部――
    帮助驻地一高考状元完成学业
    本报讯 汪月伟报道：2001年，内蒙古自治区察右前旗一中学生李素清，以586分名列全旗第一的好成绩被广州暨南大学录取，但由于父母双双有病，拿不起学费，面临失学危险。察右前旗人武部领导得知后，伸出援助之手，帮助小李完成学业，并为她家送去科技种植养殖书籍，帮助她家尽快脱贫致富。李素清如今已读到大四。
    武警江苏总队医院――
    连续5次获家属就业工作先进单位
    本报讯 姚立军报道：近日，武警江苏总队医院政治处主任戴富云，从总队首长手中接过了随军家属就业工作先进单位的奖牌。这是该院连续第5次获此殊荣。至此，该院随军家属就业率已连续6年达100%。该院通过提高军嫂能力素质、积极与地方有关部门沟通协调等措施，使所有随军家属被安置在随军前对口的卫生、教育、烟草等部门工作。
〖-ZW/正文〗
