〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国绿化博览会将在南京举办
    首届中国绿化博览会将于2005年9月30日至10月16日在江苏南京举办。据介绍，首届“绿博会”主会场设在南京市河西新城区滨江风光带内，占地1155亩，将设立成果展示区、交易区等，博览会期间还将举办人与自然和谐发展绿色论坛等。（高吉全）
    中国国际集成电路产业展即将举行
    中国贸促会电子信息行业分会近日宣布，第十五届中国国际电子生产设备暨微电子工业展将于4月12日在上海举行，目前已有来自21个国家和地区的近700家厂商报名参展；第三届中国国际集成电路产业展览暨研讨会将于8月24日在北京举行，与会者将就国际半导体技术的最新进展进行交流。（殷惠、刘丹丹）
    通州市人武部对返乡民兵进行政治教育
    春节前夕，江苏省通州市人武部向全市民兵发出《关于组织春节返乡民兵政治教育的通知》，要求民兵党员学习保持共产党员先进性有关文件，同时动员民兵开展移风易俗、树文明新风活动。（盛启平）
    全国高山滑雪锦标赛我军选手夺三金
    2005年全国高山滑雪锦标赛暨全国青少年高山滑雪锦标赛于1月28日在解放军双峰八一雪场拉开帷幕，首日产生四枚金牌，解放军队勇夺三金。（于福良、丁太国）
    中国田径运动员将首次赴美进行培训
    中国4名短跑运动员29日赴美国，在美国短跑明星约翰逊开办的训练营进行为期5个半月的训练。和以往只是改变地域环境的出国训练不同，中国运动员此次将接受约翰逊的教练哈特以及约翰逊本人的指导，与美国教练员、运动员一起进行训练。国家田径队总教练冯树勇说，“这是中国田径运动员第一次真正意义上的出国训练。”（柴华）
    首都记者迎新春桥牌赛举行
    北京市体育记协、体育博览杂志社和陕西咸阳505集团27日共同举办了“505”杯迎新春首都记者桥牌赛。（沈斌）
〖-ZW/正文〗
