〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸共同见证这一天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 29日是2005年台商春节包机启程第一天，新华社记者分别赶赴北京、台北、高雄、广州、上海的现场，采访报道包机首日情况，获得了许多第一手的采访资料和感受。
    北京首都机场：
    当国航CA1087航班在晨曦中升空飞向南方飞向台湾时，机场上爆发出阵阵欢呼：“起飞了，起飞了！”这欢呼声饱含了人们对包机的祝福，对两岸直航的期待，对扩大两岸交流的盼望。
    北京首都机场：
    在华航班机滑向停机位时，国航地勤人员驾驶的舷梯车也向它缓缓靠拢对接。双方靠近后，从侧面看去，国航舷梯车上的“AIRCHINA”字样和华航客机上的“CHINAAIRLINE”字样正好交集。那一刻，我心中响起曾在台湾听过的歌曲：“我们本是一家人，相亲相爱的一家人。”
    台北桃园机场：
    “海峡有边情无边”。国航总经理李家祥站在台北桃园机场的候机厅里诗兴大发，他称春节包机是“伴随着春天脚步开始的”，踏实的脚步能“使两岸走向光明的未来”。
    高雄小港机场：
    虽然台湾电视台今天一早说，高雄迎接包机会“谨慎、低调”处理，但我没有看出来，机场还是充满了过节的喜庆气氛。欢迎嘉宾一个没少，狮子照舞、美酒照喝，金色彩带挂满会场。
    广州新白云机场：
    不管是新朋还是老友，台商们兴奋地互相打着招呼，为期盼已久的历史时刻而激动。
    见证首个大陆航班W台是他们的心愿。许多人虽有繁忙的事务在身，但今天专门乘坐南航首个台商春节包机的航班，要当天赴台、当天返穗。
    上海浦东机场：
    耀州青瓷碗、大红枣、大白兔奶糖、香包，上航和东航为台胞精心准备的礼品，融合传统中华文化和民族特色，让乘客爱不释手。
〖-ZW/正文〗
