〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学设计科学培养科学使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师大学生干部脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许灿伟/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许灿伟、特约通讯员许虎报道：从安徽农业大学毕业的田明宇，入伍不到5年，就成长为团政治处组织股股长；从河北科技大学毕业入伍的张东利，一门心思扑在连队建设上，带出先进连队，并被上级评为优秀连长。1月中旬，在济南军区某装甲师举行的“大学生干部先进事迹”报告会上，这些同志的发言，引起大家的强烈共鸣。师政委张建华深有感触地说：“只要科学设计、科学培养、科学使用，大学生干部队伍就一定能够成长壮大起来。”
    每年大学生干部分到该师，该师党委及机关业务部门都派专人了解他们的所学专业、个人志向，然后尽量把他们安排到合适的岗位上。在对大学生干部培养上，这个师把装备生产厂家、科研单位、兄弟单位、驻地共建单位等，都作为大学生干部知识再学习、专业再深化、技能再提高的重要渠道。该师还以执行重大任务为牵引，引导大学生干部结合岗位学知识、练技能、强素质。
    科学的培养带来丰硕收获：全师先后有22名大学生干部受到总部、军区表彰，有2名大学生干部被军区授予荣誉称号，有48名大学生干部走上营、连主官岗位，有6名大学生干部走上团领导岗位。大学生干部参与进行的技术革新成果18项，其中14项获得国家发明专利，3项获得全军科技发明二等奖，11项获全军科技发明三等奖。
〖-ZW/正文〗
