〖ZQ/总期〗17187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雪山草地播撒和谐文明之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川壤塘县人武部做好新形势下拥政爱民工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/罗未然/曾诗安/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南木达乡阿诗玛村德高望重的尕尔玛老人因病辞世前，把村民召集一起，双手将一根磨得油光发亮的马鞭，郑重地交给驻村帮扶的县人武部参谋杨银武。他用不太流利的汉语说：“人武部与阿诗玛村就像一家，这根传了几代人的鞭子过去曾是阿诗玛村的指挥棒，现在交给人武部。”
    这个故事在四川省壤塘县家喻户晓。新年伊始，笔者走进这片红军长征走过的雪山草地采访，深切地感到，为了在雪山草地播撒和谐文明之风，促进藏区社会进步、经济发展、民族团结，壤塘县人武部倾心做好新形势下的拥政爱民工作，每一步都像当年红军爬雪山过草地一样，走得坚定而踏实……
    把文明火种传进高原村寨
    几年前，县人武部组织民兵帮助蒲西乡打出一眼水井。可乡里一些群众仍然人畜共饮涝坝水，说是涝坝水是上苍赐予的“神水”，能驱邪治病。
    在共和国现代化建设日新月异的今天，绝不能让一些陈规陋俗禁锢群众思想，危害人民健康！县人武部党委形成共识：当好文明使者，把现代科技文明成果引入古老村寨，让群众在沐浴文明春光中，感受共产党的厚爱、祖国大家庭的温暖和子弟兵的真情。
    壤塘县居住着藏、羌、回等13个少数民族，全县文盲半文盲达80%。文化落后、思想保守、观念滞后，直接制约着村村寨寨发展。1992年3月，人武部主动请缨，将离县城最远、人均年收入只有80元的阿诗玛村作为扶贫联系点。
    走进阿诗玛村，官兵们得到这样一组数据：全村有上百个适龄学童没有上学；全村有3万多头牦牛，人均拥有牦牛数是全县村平均水平的两倍，可是经济收入却是全县倒数第一，主要是村民没有商品意识，宁可让牦牛老死“敬山神”，也不愿上市出售；村民生病后常常是念经驱邪，不知道求医问药……
    要扶贫就得先将文明的火种传进阿诗玛村。县人武部决定先从教育入手，他们派出人员轮流蹲到阿诗玛村做村民思想工作，终于说通家长同意让两名学生到乡中心学校读书。
    过去祖祖辈辈靠墙上画圈数牦牛的历史，让两个孩子读书学到的“计数”改变了！村民们看到孩子上学后发生的变化，也都想把子女送去读书。但村里没有学校，人武部就承担起修建村小学的重任。
    立项筹款，采石备料，组织施工。3个月后，阿诗玛村希望小学落成。从几岁的儿童到20来岁的姑娘小伙，一同走进学校接受启蒙教育，全村81名青少年放下牧鞭，背起了书包。此后，县人武部官兵又协助另外5个村建起希望小学，将200余人送入中学，扶助13人考上了大、中专学校……
    县人武部依托“青年民兵之家”，办起“雪山夜校”和“流动讲堂”，采取“牧民小集中，教员大流动”的办法，深入乡村牧区传播新观念、新知识、新信息、新技术，宣传党的富民政策和民族宗教政策，开启牧民群众的心智。
    带领藏区群众踏上致富路
    壤塘县平均海拔3500多米，年最低气温-40℃，北部地区全年无霜期仅25天。恶劣的自然环境和落后的交通条件，严重制约经济和社会发展。5年前，该县财政收入不足100万元。
    在雪山草地构建和谐社会，就必须帮助藏区群众摆脱贫困，享受物质文明的成果。人武部官兵决心因地制宜，帮助藏区群众走上生产发展、生活富裕、生态改善的道路。（第四版）（第一版）
    过去，由于缺乏科学管理，当地牲畜死亡率高达20%以上。经反复论证，县人武部决定把帮助牧民实施草有围栏、畜有棚圈、人有居所的“三配套”工程作为扶贫攻坚战。这项工程在南木达乡44户牧民中推广后，死畜率当年就下降到3%以下。
    2004年初，壤塘县委、县政府、县人武部在牧区联合实施牧民新村安居工程，修建了120套具有藏民族特色的石木结构新房，建成了牧民新村，供藏区同胞居住，从而结束了这一部分牧民的游牧生活。
    交通不便，出不去，进不来，是制约藏区发展的又一个“瓶颈”。2003年初，县人武部牵头修建从南木达乡通往阿诗玛村的公路。这条路全长60余公里，沿途要翻越25座海拔4000米以上的高山，穿越20条河流。施工中，人武部部长袁帮太、政委黄发刚轮流上阵，带领沿线民兵日夜奋战，渴了喝口冰雪水、饿了吃口糌粑，几次累倒在工地。一年后路通了，可大家人均体重减轻5公斤，有的甚至留下终身伤残。
    在县扶贫办公室，我们看到这样一组数字：几年来县人武部组织民兵先后修建小型电站3座，修通公路270公里，改良牧道140余公里，架桥70余座，所联系的22个扶贫点有95%的贫困人口脱贫。
    为增强农牧民群众的商品经济意识，县人武部还派人在各个乡镇协助建立农贸市场，动员乡亲们卖牛马售药材。同时牵线搭桥，帮助他们招商引资，将山里的物资运出去，将外面的资金引进来。如今，经过加工包装的壤塘牦牛肉、贝母、天麻等土特产品，已走出封闭的雪山草地，成为外地客户争相购买的抢手货。
    勇当百姓安居乐业的保护神
    壤塘县人武部党委有一个清醒的认识：必须站在全局的高度，大力维护好藏区社会的安定、民族的团结和群众的利益，才能真正实现当地经济和社会事业的和谐发展。
    2002年8月，上杜柯乡与甘孜藏族自治州色达县某镇牧民因草场边界发生纠纷，双方数百人聚集交界处对峙。人武部接到县委、县政府的通报后，经上级批准迅速赶到现场，在第一线配合公安机关做化解工作。随后，他们又组织全县700多名民兵，历时4个多月，对县属所有草场划界定桩，消除了草场边界纠纷的一处处隐患。
    壤塘县蒲西乡位于两州五县交界处，地形复杂，偷牛盗马现象较多。2002年11月中旬，由日村村民党布周、布托、达尔基三家同时被盗牦牛64头，人武部立即组织应急民兵分队进行搜索，终于将6名窃贼擒获，追回全部被盗牦牛。近年来，他们共帮助村民追回失窃牦牛、马匹214头，挽回经济损失50多万元，被群众誉为“雪山草地保护神”。
    治标更需治本。县人武部还先后在修古村、壤古村、阿诗玛村举办法制培训班，协助村里制定《村规民约》，开展“争创先进文明村、争当先进文明户”活动。
    雪山无语，铭刻着子弟兵的深情关爱；草地有情，诉说着子弟兵的帮扶功绩。壤塘县人武部连续5年被成都军区评为“基层全面建设先进旅团级单位”，并被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”称号，荣立集体二等功、三等功各1次。四川省委、省政府、省军区联合作出向该人武部学习的决定。
    邢珊瑚罗未然曾诗安本报特约记者万元
    短评
    时代的要求光荣的使命
    壤塘县人武部官兵牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，在当年红军长征经过的雪山草地，在经济落后的少数民族地区，用勇当文明传播者、致富带头人和百姓安居乐业保护神的实际行动，把党和社会主义大家庭的温暖，播撒进藏区群众心田，谱写了人民子弟兵拥政爱民的新篇章，其事迹令人赞叹，其精神值得学习。
    党的十六届四中全会《决定》提出：“坚持最广泛最充分地调动一切积极因素，不断提高构建社会主义和谐社会的能力。”这一重要论述，开启了新时期拥政爱民工作新思路，赋予了拥政爱民工作新使命。壤塘县人武部官兵全心全意为藏区群众服务，将和谐文明之风播撒在雪山草地，正是这一时代要求和光荣使命的生动实践。全军官兵要像壤塘县人武部那样，把做好新形势下拥政爱民工作，加强军政、军民和民族团结，作为构建和谐社会的重要内容，始终怀着对人民群众的深厚感情，从实际出发，从人民群众的需要出发，为切实实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
