〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象吕士才那样对病人极端热忱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院开展“服务态度良好月”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红/张禄星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习吕士才做合格的共产党员和革命者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服务态度良好月/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院认真组织医护人员学习模范军医吕士才，积极开展“服务态度良好月”活动，对改进医疗作风和服务态度起到了推进作用。
    他们认真学习吕士才对病人深厚的无产阶级感情，端正医疗服务态度。门诊部党委针对有些医护人员服务态度上的问题，对照吕士才的事迹，积极改进工作。“服务台”的同志，热情、耐心地为病人解答问题，帮助填写门诊卡片，查找北京各大医院的地址、电话。在接诊治疗中，各诊室认真看完最后一个病人。一次，有个战士十二点才赶到医院，正准备下班的耳鼻喉科副主任张素珍一听他是从远郊赶来的，便认真地为他检查、治疗。这个战士看到年过半百的老医生一丝不苟地为自己诊治，深受感动。检验科为了缩短病人候诊时间，改变了以往凑够十个标本才做化验的老规矩，标本随到随化验，使单项化验时间由二十多分钟缩短到五、六分钟。
    他们学习吕士才同志苦干实干的精神，百分之七十的科室超过去年同期收治水平。心血管外科在五十天内连续进行十三例复杂手术，医护人员在手术台旁一站就是几小时，不叫苦叫累。心肾科副主任杨兴生一连几夜守在病房抢救病人，忙到凌晨两、三点钟，白天仍照常工作。放射一科为了保障病人及时进行胃肠检查，主动增加工作量，预约期由过去的半个月缩短到三四天。检验科为了配合临床治疗，将免疫球蛋白、康氏反应、肌干等十七项检查，由每周一次改为每周两到三次，方便了病人。
    （马继红、张禄星）
〖-ZW/正文〗
