〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈发展工作应注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了军报《党团生活》第五十六期中《发展党员工作要注意的问题》一文后，觉得发展党员还有几个环节也不能忽视。
    一、认真履行入党介绍人的职责。入党介绍人对于发展对象应该有比较长期的接触和了解，并负有帮助和指导的责任。现在有些同志是被临时找来当入党介绍人的，对发展对象的情况并不十分了解，或者很不了解，因此在填写入党介绍人意见时，就估计着写，起不到入党介绍人的应有作用。某连三年来发展党员二十八名，除五名外，其余都是临时找的介绍人，难怪保证不了质量。鉴于以上教训，党组织应该加强对入党介绍人的教育，使他们认真履行自己的职责，并采取措施，对党员发展对象，指定专人培养，注意检查介绍人的工作情况。
    二、开好表决大会。现在，有的支部大会在表决发展党员时，尽是说些“大年初一”的话，只报喜，不报忧，被表决的人也是三言两语表个态了事，这种走过场的表决大会很不严肃认真。要使表决大会不走过场，就要鼓励党员充分发表意见，开展批评，这既有利于帮助教育发展对象，也有利于防止一些尚不合格的同志入党。
    三、党委指派的谈话人要把好关。党章规定：“上级党委对于申请入党的人，在批准他入党以前要指派专人同他谈话，并进行认真的审查。”现在，有的党委指派的谈话人，在找发展对象谈话时，敷衍了事。例如，某党委一委员被指派与即将要发展的几个战士谈话，前前后后，只用了五分钟，没了解任何情况，就了结了“审查”。这是对党的发展工作不负责任的表现，这样的谈话起不到把关的作用。
    童能
    图为圳背岩洞（一九七九年摄）
〖-ZW/正文〗
