〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区开展学习吕士才模范事迹活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大指战员决心以英雄为榜样为四化多作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌森/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习吕士才做合格的共产党员和革命者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学吕士才活动/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习吕士才，献身四化的活动，正在上海警备区各部队展开。
    吕士才同志的模范事迹在报上发表后，警备区政治部向全区部队发出了学习通知。两个多月来，许多干部战士学英雄，见行动。有的学习吕士才把革命利益放在第一位的精神，正确处理个人利益同党和国家利益的关系，以党和国家利益为重，克服个人主义。有的学习吕士才完全彻底为人民服务的模范事迹，进一步端正服役态度，增强革命事业心。有的在吕士才勤奋好学、对技术精益求精的革命精神鼓舞下，更加刻苦钻研业务，努力学技术、学文化。上海市“三八”红旗手、某医院外科护士长钱美英，学习吕士才先进事迹后，更加勤勤恳恳为人民服务。为了提高护理质量，她特地到中华护理学会上海分会取经，学习兄弟单位的先进经验，接着又同几位老护士一起商量研究，制定搞好护理工作和病区管理的措施。某团四连炊事班长冯水林，家庭生活比较困难，一度产生了离队思想，吕士才的事迹深深教育了他，他决心把自己的一切交给党安排。新战士程银宝入伍前当木工一个月拿七十多元，到部队后，一度感到“吃了亏”，学习了吕士才的事迹，他觉得很惭愧，表示个人利益要服从党的利益，为建设四化作出贡献。
    在学习吕士才的活动中，各级党委和领导干部学在前，走在先。某团政委朱才根刚走上领导岗位时，感到压力大，怕挑不起担子。吕士才的模范事迹使他认识到，不怕担子重，就怕不知重；不怕经验少，就怕不动脑；不怕资历浅，就怕不虚心。他放下架子，虚心向老同志学习，有事和大家商量，变压力为动力，积极地大胆地干工作。（凌森、陈太生）
〖-ZW/正文〗
