〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赔猪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/00079部队农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格执行三大纪律八项注意，是搞好军民关系的首要条件。特别是当群众利益受到损害的时候，更应当认真处理，不能不了了之。○○○七九部队农场及时处理砸死群众小猪的事，再次生动地说明了这一点。
    一次，战士吕胜军在值流动岗时，发现房东的一头小猪正在黄瓜地里乱嚼乱啃，小吕想把猪吓跑，顺手拣起一块石头扔去，不偏不歪，正打在小猪的天灵盖上，小猪没挪动几步就不动弹了。小吕一时吓慌了手脚，悄悄地离开了现场。女主人从外面回来，见小猪死在野外，以为是住在附近的新兵连战士打的。新兵连的同志受了委屈，感到很着急。
    事情惊动了农场领导，立即开了碰头会。他们说，不管是谁打死老百姓的猪，都要认真处理好。陈副场长深入班排，调查询问。吕胜军觉得自己做了错事，主动把事情经过向领导作了汇报。
    事情原委查清了。当晚，陈副场长受场党委委托，来到社员家把事情的经过详细地讲了一遍，诚恳地作了自我批评。听完陈副场长的话，女主人说：“猪是战士无意中失手打死的，那就算了。”农场领导说什么也要坚持赔偿。陈副场长三次叫女主人的丈夫到农场捉猪，女主人都说：“算了，都是一家人，你们就不要再操心了。”一天，女主人的丈夫从地里回来，恰好碰上了陈副场长，老陈硬是把他拉到农场的猪圈门口，选了一头良种猪，硬“逼”着他收下了。从此以后，驻地群众逢人便说：解放军的纪律真严明啊！（鲁嗣杰）
〖-ZW/正文〗
