〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油工人斗志昂 牵出东海“油龙王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈富生/刘志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋石油开发是一门新兴的科学技术，要比在陆地上困难得多，对技术设备、水下作业提出了更高的要求。在自力更生、艰苦创业精神的鼓舞下，我国工人阶级自己设计制造了海上钻井装置，英雄的石油工人在祖国的渤海湾上树起了高耸云霄的石油钻塔，打响了向海洋要石油的战斗。我国的渤海湾、珠江口、北部湾等海域都蕴藏着丰富的石油。展望未来，我国对海上石油的开发有着广阔的前景，光荣的石油工人一定能驾驭海上“油龙”为实现四化贡献更大的力量。 陈富生、刘志斌报道
    石油工人驾驶着救生艇在海上油田“巡逻”。
    海军复员战士王世祥，现在是海上工程潜水员。他勇敢顽强，曾多次出色地完成海底施工任务。
    巨大的油轮把从海底采出的原油运向大陆。
    鸟瞰海上油田的一角。
    我国最大的八百吨浮吊，设备先进，自动化程度高，是进行平台组装和海上施工的重要工具。（图片）
〖-ZW/正文〗
