〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守党内生活准则做合格的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡纪华/徐印/邢祥琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活遵守党内生活准则做合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关于党内政治生活的若干准则/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委会内，决定问题要严格遵守少数服从多数的原则。书记和委员不是上下级关系，书记是党的委员会中平等的一员。书记或第一书记要善于集中大家的意见，不允许搞“一言堂”、家长制。
    各个领导成员之间，要互相支持、互相谅解、善于合作。大家都要自觉地维护党委集体领导的威信。在开展批评与自我批评的时候，既要坚持原则，又要与人为善。
    ――摘自《关于党内政治生活的若干准则》
    生动活泼 心情舒畅
    ――沈阳部队某部党委民主生活片断
    沈阳部队某部党委，认真贯彻党的民主集中制原则，党委内部讲原则、讲民主、讲友谊，风气正。这里讲的是他们民主生活方面的几个小故事。
    少数人的意见不忽视
    一次讨论批准部分干部晋级，已经是开晚饭的时间了，党委会还开得很热烈。晋级的干部名单，是从下而上分组酝酿讨论提名的。本来，象这样的名单应该顺利通过了。可是，为一个连长能否晋级的问题，党委委员、炮兵营教导员陈学跃和大家顶了牛。一些急性子的委员看着主持会议的党委书记、政委许学忠，心里直嘀咕：该集中了，还能让一个委员的意见在这里硬顶着吗！许学忠却继续认真地听着陈学跃的发言。陈学跃的理由是：“这次晋级，是为了鼓励先进。这个连长作风正派，技术过硬，工作成绩也比较突出，应该晋级！”许学忠看着情绪有点激动的陈学跃，心想：这个连长在他营里，他比别的同志更为了解，虽然他的意见只有一票，但他的理由站得住脚，不能轻易否决。于是，许学忠建议暂时休会。
    第二天一早，许学忠就来到炮兵营找陈学跃谈心，鼓励他讲完心里话。随后，又征求了营里其他干部的意见。第二天晚上，党委会又复会了。许学忠向全体委员详细介绍了他调查来的情况，经大家再次讨论，陈学跃的意见被采纳了。
    有话说在当面
    一次，负责国防施工的一个常委，为了抢时间备料，没向党委请示，就决定用施工经费买了三百立方米的石头修路。可是，有关经费开支的问题，党委曾规定花钱在二百元以上都必须经过常委会研究。这个常委违反了这一规定怎么办？党委有的同志考虑到这个常委是年轻干部，缺乏经验，主张提醒一下，不批评算了，以免损伤他的工作热情。但是，多数同志认为，有错误就要及时批评，有看法就要说在当面，这样既有利于做了错事的同志总结经验教训，又能使别的同志从中得到教育。后一种意见被采纳了。在党委会上，同志们严肃指出那位常委违反了党委的规定。批评虽然尖锐，因为敲的是“当面锣”，这位常委听了心里热乎乎的。他的工作热情不仅没有受影响，而且工作干得更有劲了。
    在这个党委班子里，“当面锣”并不是乱敲乱打，他们说：只有在原则问题上开展积极的思想斗争，“当面锣”才能敲得响，教育人。有个常委因孩子退伍后没能留在城市安排工作，便打算把孩子转到驻地来再进城。党委认为这件事不能迁就。在一次党委会上，大家帮助那位常委分析了违反党的政策的危害性，使他愉快地打消了给孩子调转工作的念头。
    “班长”不专权
    一提起这个党委民主集中制实行得好，委员们都说，关键是我们有两个不专断的好“班长”。
    在这个班子里，论资历是正、副书记最老。但是，在一切重大问题上，他俩都是以平等的态度与党委“一班人”商量，善于集思广益，从不主观武断。去年，这个部队营建任务重，军政训练难安排。党委会上，正、副书记发动大家各抒己见，人人献策。负责抓施工的常委讲了安排意见后，负责训练的常委提出各种技术骨干分期轮训，避免集训与施工争劳力的现象。同时，负责政治工作的常委也提出了加强施工中政治工作的办法，以调动干部战士的积极性和创造性。在广泛议论的基础上，党委采取了有力措施，解决了矛盾，使施工速度大大加快，到年底超额完成了全年任务的百分之十二。
    “班长”不独断专行，已经成为这个党委正、副书记自觉遵守的一条规矩。在确定一批转业干部名单时，书记和副书记都同意一个干部转业，但多数同志主张这个干部继续留队。正、副书记放弃了自己的意见，并照常信任和支持这个干部的工作。
    （蔡纪华、徐印、邢祥琪）
〖-ZW/正文〗
