〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗杰斯敦促西方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要设法制止苏联使用化学武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事RW：罗杰斯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十八日讯 伦敦消息：北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令罗杰斯最近在对英国广播公司记者的一次谈话中，敦促西方开始生产化学武器，以便对苏联实行威慑。
    罗杰斯指出，西方是不愿意首先使用化学武器的，但是苏联军队已经在积极地进行化学战的实战训练。他认为，一旦需要，苏联人将会使用化学武器。
    他说：“我们的弱点是我们没有足够的报复能力以使人不敢使用化学武器，因此，苏联就能够利用这一弱点。”“我们应该有能力用化学武器作出回答，而苏联应该知道我们有这种作出回答的能力。”
    罗杰斯主张美国立即作出决定，生产二元化学武器（按指平时为两种无毒化学药剂，而战时可混合产生毒剂的化学武器），以便对苏联产生威慑作用，使他们不敢使用化学武器。
    罗杰斯还指出，多年来关于禁止化学武器的谈判之所以无法取得进展，原因之一就是“谈判桌上所有的实力都在苏联一边，而不是在西方一边”。
〖-ZW/正文〗
