〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“学”与“问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习经验谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学问，学问，顾名思义，就是要学，要问。“问”有两种，一种是“问人”，一种是“问己”。
    “问人”先要“问己”。“问己”能迫使你开动脑筋，积极思考。“问己”才能提出问题，想法去解决它。解决问题的过程，既是对已学知识的实际检验，也是理解和掌握新知识的开始。一个人通过不断提出问题又解决问题，尝到了独立思考的甜头，就能更加激发求知欲望和进取精神，使知识逐渐丰富起来。有的人学习中碰到一点难题，自己不先想一想，立刻就去问人家，而且以得到现成答案为满足，结果是知其然而不知其所以然。这样，以后碰到类似的难题，还是解决不了。因此，学习中碰到难题，一定要先“问己”，力求独立解决。经验证明，每当经过自己苦苦思索解决了的问题，便能理解深刻，记得牢靠，甚至还能收到举一反三、触类旁通的效果。诚然，自己实在解决不了的问题，就应该虚心请教，问问别人了。
    “问人”就不要怕人家笑话自己“无知”。“知”与“无知”，“知多”与“知少”都是相对的。一个人对各种科学文化知识，不可能样样精通，以能者为师，虚心向人学习，取长补短，这是件好事。我国明代有个翰林叫宋濂，很有学问。他读书多，疑问也多，为了弄清自己不懂的问题，常常背着书箱行李，爬高山，过深谷，跑到百里之外去寻师求教。今天，我们学习科学文化知识，更应该有这种虚心好学、不耻下问的精神。经过问，得到能者的指点，明白了道理，解决了难题，就能从“无知”转化为“有知”，从知之不多变为知之较多。当然，“问人”，不能只求得答案便万事大吉。要真正把“人之所知”化为“己之所知”，还应该“问人”之后再“问己”，想一想为什么会得出这个答案，人家是怎样得出来的，自己真正学懂了没有。只有这样反复钻研，务求深透，才能不断扩大学习成果。
〖-ZW/正文〗
