〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包围敌人基地 俘虏苏军伞兵 击毁坦克飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队歼灭大批苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事/阿苏军事突冲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十八日讯 据外国通讯社报道，阿富汗游击队连日来不断袭击苏联侵略军和阿富汗政府军，使敌人遭到伤亡。
    据报道，在帕克蒂亚省，游击队袭击了苏联军队和政府军在巴里的军事基地，打死敌人五十名。这个基地仍在游击队包围之中。
    阿富汗抵抗组织发言人十七日说，两天前在喀布尔以西三十公里处，游击队在约四十名投诚的政府军士兵帮助下打退了政府军的一次进攻。游击队缴获了许多小型武器和四挺机抢。
    合众国际社十七日说，据外交人士和游击队消息，从二月间喀布尔发生反苏示威以来，游击队一直力图使战斗逼近阿富汗首都。外交人士说，政府军“情况很糟”，“拿不到薪水，也不能得到正常的食物供应”。他说，去年十二月卡尔迈勒上台以后阿富汗军队陷入了“严重的混乱”。
    抵抗组织十七日说，在库纳尔省，游击队袭击了敌人在库弗里的军事基地。经过激烈战斗，两名敌人军官和许多士兵被打死，七十五名政府军士兵向游击队投降。在这个省的甘加尔县山区，游击队击退了政府军的一次进攻。游击队还在肖克雷地区同政府军交战，使敌人“遭受重大伤亡”。一位游击队人士指出，游击队最近同苏联军队的多次交战表明，尽管敌我力量悬殊，但是库纳尔省的抵抗运动仍很活跃。
    在楠格哈尔省，游击队在贾拉拉巴德以东六公里的地方同敌人战斗，袭击了敌人技术中心，打死六名苏联士兵和十二名政府军。据游击队人士说，游击队在楠格哈尔的战场上仍掌握着主动权。
    据新华社三月十七日讯 据西方通讯社报道，阿富汗游击队连日来在加兹尼省、尼姆鲁兹省和帕克蒂亚省等地不断出击，打死打伤了一些苏联侵略军。
    美联社援引阿富汗游击队三月十六日在白沙瓦发表的公报说，游击队在东南部加兹尼省拉巴塔地区同苏联军队交火，打死敌军约二百人，击毁坦克六辆，击落飞机三架。在战斗中还俘虏了一些苏军伞兵，缴获了一些武器弹药。
    另据报道，阿富汗游击队十三日在喀布尔以北八公里的地方，袭击了苏军的一个坦克基地，打死了一百多名苏联侵略军。
〖-ZW/正文〗
