〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上驯“马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆方祥生振生年春李玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水陆坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，碧波万顷。一队剽悍的骑手驾驭着“铁骑”，时而钻进浪谷，登上浪巅，时而编队驰骋，瞄准射击。
    这是某部水陆坦克营，正在进行海上训练。
    （一）
    海鸥翩翩起舞，海浪翻起白花，欢迎英雄的水上“铁骑”。
    营长施兵带着大家在海边选块避风挡沙的凹地，挖沟垒墙，用坦克篷布搭起一个个三角形的简便帐篷，便成了水陆坦克营战士们的新家。
    这里淡水贵如油，同志们一壶水让着喝，半盆水让着洗；一餐饭，海风卷沙子，总要给碗里撒几次“胡椒面”。在海滩上安家虽然比较艰苦，但是战士们却乐呵呵地说：“这样的日子才过得有滋味。”
    夜里，突然下起雨来，帐篷里也滴水，不一会儿，衣服、被子都湿了。雨越下越大，风越刮越猛，有的帐篷被掀起来放了风筝，战士们一个个全成了“水鸭子”。你望望我，我看看你，有的风趣地说：“多谢老天为我们洗了一次免费澡！”风雨中响起一片欢笑。
    天亮了，雨也停了。战士们一夜没睡好，却个个精神焕发，他们跨上坦克，向蔚蓝色的大海驶去。
    （二）
    海上驯“马”开始了。
    汹涌的浪涛，一会儿将坦克抛上浪峰，一会儿又埋进浪谷。一个浪头盖过炮塔，车内通话器联络中断了。潮汐引起的海流使坦克难以控制航向，瞄准指标不停晃动，目标难以捕捉，来自山区平原的战士更经不住颠簸，开始头晕，呕吐。“铁骑”象脱缰的烈马不听使唤。
    为了练成海上骑手，战士们先从摸大海的脾气开始。他们学习海上自然地理知识，请渔民介绍海上航行经验；到海边观察浪涌、潮汐规律，潜流的流向、速度，以及暗礁的分布情况，经过一段时间钻研，大海再也不是不可捉摸的怪物了。炮手宋执华头一天下海就发毛，不久却成了熟练的水手了。你瞧，不管风浪多大，他都能稳稳地瞄准、操炮。这个有心劲的小伙子，不但驯服了海上“铁骑”，还很快摸索了一套“海上坦克射击捕捉目标”的本事。一天，海上起了三级浪。三排检验性的海上实弹射击开始了。“铁骑”疾驰，“轰”一声炮响，千米之外的目标被消灭了，取得首发命中的好成绩。
    炮声、歌声、笑声、马达声，汇成了一曲壮美的交响乐，在大海上空回荡。
    （三）
    兄弟部队要搞渡海作战实弹演习。上级命令水陆坦克一连参加。八辆坦克在一艘军舰装载下，由北南下，经过九天九夜远航生活，战胜了大风袭击和用水、吃饭等困难，胜利到达了“作战”地区。
    一连战士们忘记了途中疲劳，三三两两地来到海边，有的观察新海域的情况，有的拿着地图在研究“敌军”的防御和火力设施，有的蹲在海滩上用贝壳摆“战术图”，开“诸葛亮会”，做好投入战斗的各种准备。
    凌晨，战斗突然发起。八辆“铁骑”敏捷地驶上登陆艇，向指定集结地域驶去。我航空兵、舰炮猛烈轰击，摧毁了“敌”第一道防线。这时，航载到离“敌”阵地二千米处的八辆坦克，象离弦的箭，乘风破浪向“敌”阵地冲击。他们用猛烈准确的火力，使“敌”阵地和滩头障碍物很快被砸烂。这时，连长温乔夫乘坐的指挥车，率领着成一字队形战车，迅速攻占了“敌”滩头阵地。八辆战车过泥坑，越壕沟，上陡坡，穿丛林，占领“敌”滩头有利地形，形成一把钳子紧紧钳住“敌人”，保证兄弟部队的坦克和步兵冲击。
    当红旗插上“敌”最后一个阵地的时候，海风送来了海上骑手们的嘹亮歌声：铁骑前进，马达轰鸣，劈波斩浪，水中蛟龙。苦练渡海作战本领，保卫祖国当先锋……
    庆才 祥生 振生 年春 李玲
〖-ZW/正文〗
