〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理会见卢旺达外交和合作部长时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵略者必须从柬埔寨和阿富汗无条件撤军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习吕士才做合格的共产党员和革命者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/卢（卢旺达）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十八日讯 国务院总理华国锋今天下午会见了卢旺达外交和合作部长恩加卢基英特瓦利一行。
    华国锋总理在谈到当前国际形势时指出：解决柬埔寨问题和解决阿富汗问题的首要条件是一样的，即侵略者必须无条件撤军，让这两个国家的人民自己来解决自己国家的问题。但要迫使侵略者撤军是不容易的，要靠受到侵略国家的人民加强斗争，要靠世界各国人民的支持。全世界主持正义的国家和人民有义务支持他们的斗争。
    恩加卢基英特瓦利部长说，卢旺达谴责一切违反国际关系准则的行为，不管这种行为发生在什么地方。
    谈到中卢两国关系时，华国锋总理说，我们在非洲有许多好朋友，卢旺达就是我们的好朋友之一。我们两国的关系建立在相互尊重、相互帮助、相互支持的基础上，友谊的基础很牢固，两国关系一直发展得很好。他指出，中国人民同卢旺达人民一样，都面临建设自己国家的任务，两国在国际斗争和国内建设方面有许多共同语言和共同要求。
    华国锋总理希望非洲国家和人民加强团结，在争取国家主权和民族独立的斗争中不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
