〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮二连党支部联系实际开展学习吕士才活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育党员摆正革命利益和个人利益位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨来根/汤生宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习吕士才做合格的共产党员和革命者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学吕士才活动/党员教育/83126部队炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三一二六部队炮二连党支部，组织党员认真学习模范军医吕士才同志的先进事迹，摆正革命利益和个人利益的位置，全连党员受到一次生动的思想教育。
    吕士才同志的事迹发表后，党支部及时组织党员认真学习。他们针对党员中存在的问题，组织大家以“怎样以吕士才为榜样，摆正革命利益和个人利益的位置”为题进行讨论。大家说，吕士才同志把对党作贡献，看成是检验人生的标尺，始终把党和人民的利益放在第一位。我们只有象他那样，自觉地以个人利益服从党和人民的利益，才能真正发挥党员的先锋模范作用，把连队建设搞好。副连长徐明报入伍十五年了，身体不大好，曾一度想家里的事多，想连队工作少。对照吕士才同志的先进事迹，他深感自己过多地考虑个人的事是不对的。连队刚刚换上新炮，训练没有经验，他带领先行班上山训练，为全连闯出了路子。共产党员、炊事班副班长邱汉武是超期服役的老战士，父母多次来信要求他早点回去“安家立业”。党支部决定他继续服役后，他的想法很多。学习了吕士才的先进事迹后，他向党支部表示，一定服从组织决定，一心一意地把连队伙食管理搞好，做一名合格的好党员，为四化多作贡献。他刻苦钻研烹调技术，每周主食不重样，受到了干部战士的赞扬。（杨来根、汤生宝）
〖-ZW/正文〗
