〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆艰苦奋斗的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访红军老战士赵云尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任永达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：赵云尚/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军老战士赵云尚已经七十三岁了。他下乡务农三十多年来，一直保持着艰苦奋斗的本色，从不脱离集体生产劳动，曾多次被选为黑龙江省齐齐哈尔市劳动模范、复员军人社会主义建设积极分子。
    春节前夕，记者来到齐齐哈尔市郊区昂昂溪人民公社红星大队第二生产队，访问了这位为社会主义建设事业艰苦奋斗的忠诚战士。
    这天上午，大雪纷飞，北风呼啸，气温下降到摄氏零下三十多度，赵云尚老人却正同社员们一起在不遮风雪的草棚里铡饲草。生产队长带着记者去见赵云尚时，边走边不住口地介绍着这位老人的事迹：不管是刮风下雨，还是酷暑严寒，他是从来不会无故耽误一天工的。一九七九年，他出勤三百二十八个工日，得三千九百零四个工分。他被社员们称赞为不肯歇肩的“闲不住”……
    那天中午，我们来到赵云尚家里，一眼瞥见那个半新的闹钟比标准时间快了二十分钟。这是什么缘故？他老伴解释说：“为了上班不误钟点，故意拨快的，共产党员要起带头作用，一年四季，早去晚回，这是咱老赵的习惯了。”
    赵云尚原籍四川省广元县，一九三三年参加中国工农红军。一九四八年，已是团军需股长的赵云尚因伤残奉命复员，党组织曾准备安排他到省粮食局做保卫科长，而他却毅然要求来到现在的昂昂溪人民公社红星大队务农。从那个时候起，他象当年爬雪山、过草地一样严格要求自己：共产党员吃苦在先，享受在后。
    那时，正值大军南下，做了多年军需工作的赵云尚到农村后，把自己带领群众生产的粮食精选出最好的送给国家，支援前线。在农业合作化中，他又带头走社会主义道路。在担任生产队长的几年间，他起早贪黑地工作、劳动，一直累得病倒在床上。为了照顾他年老体弱，党和政府曾多次安排他回城市工作，他都谢绝了，并总是那句话：“我还能干，不能离开生产队”。近几年，他的儿子在市里当教师，几次要接他去养老，有关部门也都同意给他办理户口迁移手续。但是，他还是执意不肯进城，总还是说：“这么大的国家，吃饭是个大事，农业需要人，我还能干呢！”
    在谈自己的战斗历程时，赵云尚脱下帽子，挽起衣袖和裤腿，让我们看了他身上的三处伤痕，并语重心长地说：“不能好了伤疤忘了疼啊！”雇农出身的赵云尚，从小给地主干活。他左腿上那块大伤疤是在十二岁给地主放牛时，被地主的狗咬伤留下的。一九三三年四月，红军路过广元，正在地主田里干活的赵云尚毅然抛下犁耙，参加了红军。在长征路上的一次战斗中，他被敌人的子弹射穿了左手腕；在抗日战争时期的一次肉搏战中，他同敌人拚刺刀又被划伤了头。他时常抚摸着这些伤疤，回顾战争年代的情景，教育自己的儿孙和年轻一代。他说：“不懂得过去的苦，就不知道今天的甜。现在，国家不富裕，四化还没实现，不艰苦奋斗行吗？”
    赵云尚所在的生产队，几年前还是个穷队，他家的生活一度也比较困难。但是，他从来不说自己有什么困难，有病吃药多花几个钱，宁可欠债也不向国家伸手。他还常常以身作则，带领群众去克服困难。他当过九年生产队的保管员和饲养员，为了战胜困难，一有空就主动修理小农具，缝补破旧麻袋，编织土篮子和马套包，给生产队节省了两千多元的开支。他经管的集体财产，进有账，出有数，从不糟损一滴油，一粒粮。社员们称赞他是一心为公的“红管家”。
    一九七七年冬，省里有关部门组织红军老战士去北京瞻仰毛主席遗容，当地党组织给他补助三百元零用钱，他分文不动，回来如数交还。一路上，额外的东西一件也不买，只给三个孙子买了一斤糖块。去年四月，省里又组织红军老战士到革命老根据地参观、访问。回来时，齐齐哈尔市委有关部门安排小汽车到齐齐哈尔火车站去接他回家，可他回到中途的一个小站就下了火车，步行八里路回到家里。
    “我入党时宣誓为共产主义奋斗，如今新长征刚刚开始，只要我还有一口气，就要艰苦奋斗到老，革命到底！”这位一九三六年入党的老党员，在回访革命老根据地后，曾经向党组织表示了这样的决心。新长征路上“闲不住”的赵云尚虽然已是年逾古稀，但是，在他身上表现出来的革命精神，却还是那样旺盛，不减当年。
    新华社记者 任永达
〖-ZW/正文〗
