〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日外交事务当局高级官员举行首次定期协商
    首次中日外交事务当局高级官员定期协商十七日在东京日本外务省举行，在友好的气氛中，双方就朝鲜问题、印度支那问题和中近东问题交换了意见。
    中国外交部副部长韩念龙、中国驻日大使符浩、中国外交部亚洲司副司长肖向前和日本外务省审议官鹿取泰卫、亚洲局长木内信胤，调查部长大V博比古出席了会议。
    朝鲜南北方达成两总理会晤地点的协议
    为朝鲜南北方总理会晤作准备的工作级代表第四次接触就两总理会晤地点问题达成了协议。
    这次接触是于三月十八日在板门店北方一侧的板门阁举行的。
    日本公开审判向苏提供情报的间谍
    据共同社报道，日本东京地方法院十七日对去年年底发生的“防卫厅间谍事件”的主犯宫永幸久等三人进行了第一次公开审判，三名被告都全面地承认了检察方面起诉的事实。
    据报道，宫永等向苏联驻日使馆武官泄露的日本防卫厅的机密文件“均属向有关职员以外的人未曾公开过的文件，一旦泄露就可能有碍于日本的防务”。此外，他们还提供过日本外务省的电报。
    黎巴嫩南部局势又趋紧张
    据报道，以色列支持下的所谓“自由黎巴嫩”的哈达德基督教民兵部队同黎巴嫩穆斯林和巴勒斯坦联合部队十四日至十七日连续四天在黎巴嫩南部发生炮战，使这个地区的局势又趋紧张。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
