〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对付苏联扩张 保卫石油通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国首次派遣海军陆战队进入印度洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布朗阐述美在印度洋地区对抗苏联的措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十八日讯 华盛顿消息：美国国防部昨天宣布，一支由六艘舰只组成的美国特遣两栖作战舰队载着一千八百名海军陆战队于十六日进入印度洋。
    这是美国第一次派遣海军陆战队进入动荡的印度洋――阿拉伯海域。这也是美国政府最近采取的表明美国准备保卫它在波斯湾的利益的一系列措施之一。
    这支舰队由两栖作战攻击舰、登陆舰、油船以及导弹巡洋舰组成。国防部官员说，这支舰队的到达将使美国在印度洋的海军舰只达到三十一艘，海军人员达到二万四千人。
    苏联在入侵阿富汗前后一直在加强它在印度洋的海军力量，二月底苏联在那里的舰只达到三十二艘。
    据新华社华盛顿电 美国国防部长布朗最近在纽约对外关系委员会发表的讲话中强调指出，美国将陆续增派部队到印度洋地区，以对付苏联的扩张并保卫那里的石油通道。
    他说，美国对苏联入侵阿富汗作了两种反应，“第一，迫使苏联人就它的赤裸裸的侵略事件付出实际的代价。第二，继续制定一项战略并采取一系列经济、政治、外交和军事措施来遏制或挫败苏联今后采取类似的行动――这些行动可能更直接地威胁到美国的利益。”
    他说，美国在波斯湾和西南亚地区的长远利益有四个方面：即，确保得到充分的石油供应，抵制苏联的扩张，促进该地区的稳定和推进中东的和平进程。
    布朗表示，为了保卫石油通道，美国不打算单独行动，美国将同西方联盟和所在地区国家共同努力。
    他指出，为了制止苏联在将来的侵略，美国“必须有足够的军事能力，和在必要时使用这种能力的意志”。
    布朗阐述了美国在多事地区应付侵略的有效反应的几个组成部分。
    他说，这些有效反应“第一就是加强和平时期（美国的）长期驻扎的力量，这主要涉及海军力量。”他说美国目前在上述地区的海军力量比苏联在这一地区的海军力量占很大的优势。美国“还将继续改善几年前就在迪戈加西亚开始建设的军事设施”，并将在这一地区“拥有一支比一年前大得多的常驻力量”。
    他说，“预先部署好装备是至关重要的第二个组成部分。”美国已经开始实行一项在印度洋地区预先部署装备的计划。它具有更大的机动性并将使美国避免“需要在一些敏感地区设立大型永久性海外基地的问题”。
    他说，提高美国空运和海运能力的机动性是这种反应的第三个组成部分。此外，美国正在加紧同有关国家进行使用其港口、机场和其他设施的谈判，“以改善我们支持部署海上和空中力量的能力”。
    布朗还表示美国还将经常在这一地区部署力量并进行军事演习。
〖-ZW/正文〗
