〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做在前头 毕业立即分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师重视发挥毕业学员的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟居成/董其高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业学员训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月八日，北京部队某师六十八名从步校毕业归队不到半个月的学员，全部接到任职命令，投入热气腾腾的教育训练高潮。
    近两年来，这个师有二百多名干部战士从各类院校毕业归队。第一期学员毕业后，由于缺乏经验，不少学员没能及时安排工作，有的拖了近半年之久。第二期学员入校后，师党委和干部部门认真研究并落实了安排毕业学员的具体措施。由于工作做在前头，二月下旬第二期步校毕业生回到部队，不到半个月就公布了任职命令，六十八名毕业学员全部走上工作岗位。
    这个师的具体措施有三条：一是经常与院校联系，对学员毕业后该任什么职务做到心中有数。去年八月，第二期学员入校后，这个师两次派人去步校了解考察学员。在毕业前，师党委又专门派一位政治部副主任和干部干事到步校征求对学员的任职意见。二是调整配备各级领导班子，首先考虑在校学员，团、营、连各级干部缺额，党委首先从本单位入校学员中选拔，为他们保留任职位置。某团一炮连副连长去年十月转业后，师、团党委决定先安排机关干部下连代职，等这个连一排长毕业归队，就马上任命为副连长。三是打破团与团之间的界限，全师统一分配调整。有少数毕业学员由于本团缺少空位，一时不能对口安排，师党委就在全师范围内交流调整。某团二连副指导员王年喜从步校毕业回来后，学校建议任正连职，但所在团指导员不缺编，师党委就把他调到师直侦察连担任指导员。
    这些毕业学员担任新职后，立即把学来的知识运用到工作中去，有的编写教案，有的为没进过步校的干部、骨干上军事理论、兵种知识课，有的把在步校学到的组织训练的方法运用到训练上，推动了训练工作。（翟居成、董其高）
〖-ZW/正文〗
