〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语文知识不应忽视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一次语文知识考试谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化考考你〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语文知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部为选拔入校学员，进行了一次语文知识考试。考卷的第一部分是改正错别字。其一是：“忘羊补牢，尤未为晚”。正确的改法是：亡羊补牢，犹未为晚。请看考生的答案：“放羊不老，为时过晚”；“汪洋捕捞，尤未为晚”；“汪洋捕渔，尤其为晚”。还有几个小题，改对者也不多。考卷第二部分是点标点，全点对者极少。考卷第三部分是文言句改现代语，出的差错更多。请看：“居安思危”竟改成“居住安全，还有什么危险呢”；“王者以民为天，而民以食为天”，改成了“王同志首先考虑的是人民，不考虑自己”；“民不畏死，奈何以死惧之”，改成了“民众不惧怕死，为什么对死又那么害怕呢”。仅举几例就够了。要知道，这些考生在入学登记表上填的大部分是高中毕业，少数是初中毕业。这就向我们严肃地提出了一个问题：在科学文化教育中，语文知识的学习不应忽视。语文是一门应用范围最广的基础知识，语文知识不行，数理化也是学不好的。
〖-ZW/正文〗
