〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想“立足地上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来收到一封署名“一共青团员”的新战士的来信，说他看了一些有关让青春的理想“插上翅膀”的文章，不觉“黯然泣下”。原因是自己入伍后被分配当了“火头军”，开飞机、当英雄的理想全完啦。他后悔“走对了路，走错了门”。一想到这些，他就“心潮起伏，夜不成寐……”
    的确，看罢这封信，我也是“心潮起伏，夜不成寐”的，于是才写了这篇短文。不过，我并不是为这位新战士“壮志未遂”而惋惜，却是为他的好高骛远而担心：如果一味不切实际地幻想下去，那与一个共青团员的称号是不相符合的，也很难当好一个战士，“理想的翅膀”也可能会被消极情绪所折断。
    不错，青春的理想是应该“插上翅膀”的。青年人立志高远也是好事，我们的四化建设也确实需要千千万万有志有为的青年。不过，理想的“翅膀”固然要有，但也需要“立足地上”。因为无论是谁，当他的理想尚未“插上翅膀”、凌空翱翔之前，都少不了要有个坚实的根基。要不然，即使真的有一双“翅膀”，恐怕也飞不大起来。不信请看：飞鸟升空的刹那间，总是双脚猛力蹬地，才能振翅高飞！直插蓝天的飞机，也得从地面的跑道滑翔开始而冲入云霄；即使遨游太空的人造卫星，也离不开地面的火箭发射架。这种种“飞”字号的，如果失去了依托和出发点，也就成了“断线风筝”，没有了“前途”了。
    或许有人问：你所谓“立足地上”的“地”指的是什么？答曰：就是客观存在的现实，就是现实的工作和斗争，就是本职的业务和岗位。对了，由这一问，倒使我想起了不少这样“立足地上”的老一代和新同志。我们有位老将，参加红军时，也有带“翅膀”的“理想”，而且想得很远。可是，到了井冈山，只分配他当个小号兵。怎么办？那就服从革命需要，“的的哒”吧。这时，倒是他的军号声插上了“翅膀”，响彻了战场。在我们的老将中，也有出身“火头军”的，还有――说起来有的人会撇嘴：连“火头军”也“够不上”，一入伍，干的只是“挑浮保给连队挑运粮食、弹药。他们“理想的翅膀”就只能体现在忽悠悠闪动的青竹扁担上。可是，就是这些当年的小号兵、“火头军”和“挑浮保由于怀着坚定的共产主义信念和解放全中国的革命理想，脚踏实地，忠于革命，英勇奋斗，刻苦学习锻炼，到后来都成了我们党和国家的栋梁之才。在我们新一代的同志中，也有许多胸怀远大理想，搞好本职工作，不为名，不为利，埋头苦干，一心为四化做贡献的好同志。昆明部队有个名叫陈文广的教练员，他当兵多年，干的就是比“火头军”还不起眼的养军鸽的工作。可经他的手这么一干，竟也干出了不少名堂：几百只军鸽，在他的指挥下，全都令行禁止；交给它们通信任务，这些长了翅膀的“通信员”那怕历尽艰险也要完成。由于他养的军鸽及时准确地传达战斗命令，我边防部队一举歼灭了入窜的股匪。陈文广同志不仅养鸽有方、有功，还写出了养军鸽的教材及论文，简直成了军鸽专家！还有一些专门在养狗、养鼠、养马、养鹿等等无名岗位上干出了名堂的无名英雄，就不一一列举了。可以说，一个人，只要他有为四化作贡献的革命理想，又能脚踏实地，埋头苦干，而不是想入非非，光想不干，那就会行行出状元，无论干什么工作，都会为人民作出有益的贡献。这是因为，这样的人，精神是充实的，心情是愉快的，对前途也必然是充满信心和乐观的，起码不致于“黯然泣下”，“夜不成寐”，吧。
    短文已经不短，该“带住”了。不过，临末还想罗嗦两句：作为共产党员和共青团员，首先要有为党的事业奋斗终身的伟大抱负。谈理想而不谈为实现党的任务而献身，只想个人如何如何发展，那只能是无“理”之“想”，是会“想”出毛病来的。就是说，你在为理想而奋斗的过程中，一定要象战鹰出击那样，着实从地面起飞，而且腾空以后要沿着党和革命事业需要的方向奋飞。这样，才能展翅翱翔，鹏程万里。否则，即使勉强扑扑楞楞离开了地面，其飞程也决不会远，闹不好还会来个“倒栽葱”！这话，不知和给我来信的那位新战士有同样想法的同志以为然否？
〖-ZW/正文〗
