〖ZQ/总期〗8104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队举行荣誉单位代表、英模人物学习吕士才座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心做新长征中又红又专的革命战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习吕士才做合格的共产党员和革命者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学吕士才座谈会/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队领导机关邀集荣誉单位代表和英模人物举行座谈会。近三十名代表同部队领导同志一起畅谈学习吕士才同志的感想，决心象吕士才那样，在大有作为之年作出更大的贡献。
    应邀参加座谈会的英模人物和荣誉单位代表认真学习优秀共产党员、模范军医吕士才等英雄人物的事迹，畅谈在新长征中走又红又专道路的重大意义。来自福州部队步兵学校学员、一等功臣张增柱，原是广西边防部队“大渡河连”二班班长。他联系对越自卫还击作战的经历，深有体会地说：我们班能在对越自卫还击作战中取得一些成绩，是与大家平时刻苦训练分不开的。一个革命战士，如果没有精湛的军事技术，就难以完成上级交给的战斗任务。曾经在贺龙同志身边工作过的全国“三八”红旗手、某医院妇儿科副主任黄凯琪说：专不等于红，但红一定要专，没有为人民服务的本事，就不能更好地为人民服务，吕士才等英雄人物之所以能在本职工作岗位上做出那么大的成绩，他们对技术精益求精是一个重要原因。
    座谈会上，大家纷纷表示，一定以吕士才等英雄人物为榜样，掀起学英雄模范的热潮，在又红又专上做出新成绩。参加座谈会的某部“红色尖刀连”，是训练改革搞得比较好的单位。在学习吕士才事迹后，这个连的指导员朱建国心情非常激动，他在座谈会上表示：继续发扬攻关精神，进一步搞好训练改革，为培养大批又红又专的合格战士而努力奋斗。（舒静）
〖-ZW/正文〗
