〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国寄语辽宁省孤儿学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在学校做个好学生在社会做个好少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“六一”是辽宁省孤儿学校建校40周年的日子。前不久，学校的几百名孤儿给吴邦国委员长写信，讲述他们幸福快乐的生活，表达他们对党和政府的感激之情。
    5月17日，吴邦国亲笔给孤儿学校的学生回了信。他在信中说，因各种原因，你们失去家庭的温暖、父母的怜爱，但你们又是幸福的。因为在祖国大家庭里，有党和政府的关怀，有社会的帮助，在学校有老师的关爱和同学们兄弟般的情谊。今年“六一”是你们建校40周年，祝你们的学校越办越好，并向全校师生问好。
    吴邦国希望全社会多关心少年儿童，特别是孤儿的健康成长。希望同学们珍惜时光，好好学习、天天向上，从小做起、从点滴做起，学习文化，培养优良品德，锻炼强壮体魄。
    5月25日，辽宁省孤儿学校举行庆祝“六一”国际儿童节暨建校40周年大会，会上宣读了吴邦国委员长的回信。孩子们纷纷表示，决不辜负党和政府的希望，一定要更加刻苦学习、全面发展，将来用自己的智慧和力量服务社会、报效国家。
〖-ZW/正文〗
