〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深足“危机”中爆发
    近日身陷“深圳风波”中的深圳健力宝队，面对危机时刻爆出能量，在上周亚冠联赛E组最后一场小组赛中，主场1∶0小胜阵容不整的韩国水原三星，和山东鲁能队携手晋级八强。球员李玮峰赛后表示，前一阶段队中有很多的伤病，阵容不齐，但现在球队已经走出了低谷。
    老将出局不言败
    参加法国网球公开赛的美国网球老将阿加西首轮即遭淘汰，2∶3败给了来自芬兰的资格赛选手涅米宁。第五十八次参加四大满贯赛事的阿加西与其说输给了对手，还不如说他败给了伤病――已经折磨他两年半的背部伤痛。这位35岁的网坛老将满怀遗憾告别罗兰加罗斯球场，但他表示“人们都能看到我还有比赛的欲望。我还不想走下球场，我不想以这样一种方式告别赛场，我会一直奋战到底”。
    “红军”夺冠遇尴尬
    在“点杀”AC米兰，将欧洲冠军联赛奖杯抱回英格兰后，利物浦足球俱乐部欣喜之余突然发现了问题――由于球队在本赛季的英超联赛中表现不佳，仅获得联赛的第五名，这样就失去了参加下赛季欧洲冠军联赛的资格，因此他们明年将不得不在不战的情况下把奖杯“拱手让出”，这可真是让人尴尬。
    “辫帅”下课自神伤
    与带领巴塞罗那队夺得西甲冠军的里杰卡尔德和执掌荷兰国家队帅印的范巴斯滕相比，另外一位荷兰“三剑客”古力特到目前为止的执教生涯似乎还没找到正确的方向。上周古力特辞去了上任不到一年的荷兰费耶诺德队主教练的职务。原因很简单――球队成绩不佳。费耶诺德队以联赛第4名、落后冠军埃因霍温25分，什么也没落着的“成绩单”，结束了2004/2005赛季的征战，俱乐部和球迷已对他失去了耐心。
    “女飞人”重现欧洲
    因为涉嫌使用违禁药物一直在接受调查的美国著名女子短跑运动员琼斯，上周日出现在荷兰田径大奖赛，这是她本赛季首次参加在欧洲举行的比赛。在对她的调查没搞清楚之前，欧洲一些重要赛事的组织者都认为不应邀请她参赛，但荷兰田径大奖赛的组织者却认为，“琼斯很想回到跑道上，我们为什么不给她一个这样的机会呢？”
〖-ZW/正文〗
