〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做这样一株胡杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    不知从什么时候起，我喜欢上了这样一种特殊的植物――胡杨，它生长在祖国西域的土地上。当地流传着这样一句话：“胡杨三千年。”起初我不明白这句话的含义，一棵树的生命怎会如此顽强？后来我才明白这是怎样的一个三千年：长着不死一千年，死后不倒一千年，倒地不腐一千年。好一个三千年！那一刻我不禁敬佩起这种特殊的生命来……
    胡杨的确是值得我们称道的。它的生长环境虽十分恶劣，然而它却并没有因此而屈服，它凭借自己顽强的意志抵御住了沙漠里干旱和盐碱的侵袭，成为树中生长环境最恶劣但是生命力最强、木质最硬的树种。
    不知从什么时候起，我的视线里多了一些像“胡杨”一样的人，他们以坚韧不拔的气节，高尚的道德情操成为我们身边最可爱的“胡杨树”。有的同志一直默默无闻、潜心钻研、刻苦攻关，圆满地完成了祖国和人民赋予的光荣而神圣的任务。如奋斗在我国航天战线上的“航天英雄”杨利伟等一大批航天人，他们发扬“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”的崇高精神，做出了扬国威、振民心的伟大壮举；有的同志在国家和人民面临急险危难的重要关头，临危不惧、主动请缨。如“非典”袭来时，我们最可爱的白衣天使们，纷纷置个人生死于不顾，勇敢地战斗在抗非典一线，谱写了一曲又一曲感人的乐章；有的同志在祖国和人民的利益受到严重威胁时，勇敢无畏，奋勇当先，表现出大无畏的英雄气概；有的同志则放弃了安逸舒适的工作环境，驻守在条件极其艰苦的边防线上，他们克服了艰苦恶劣的自然环境，忘我工作。他们无不是值得我们学习的榜样，是他们让我看到了一种存在于我们身边的实实在在的“胡杨精神”。
    我赞美我们身边的“胡杨树”，他们没有豪言壮语，但却有着中流砥柱的作用；他们没有华丽的装束，却凭借那一副铮铮铁骨为我们撑起一片祥和的天空；他们没有过高的物质追求，却在简朴与平淡中追求生命的永恒。
    从那以后，在我的内心深处也埋藏着一个梦想，那是一个永恒的信念与追求：我也要做一株胡杨，一株守卫在祖国边疆的常青树，就这样默默无闻地屹立在那里，为祖国的国防事业而无怨无悔地奉献青春年华。我将为我的梦想永远奋斗下去，让“胡杨精神”在我的军旅生活中焕发出时代的光芒。（贾静）
〖-ZW/正文〗
