〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎伦敦申奥向前跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当主要对手纽约正遭受“计划主场馆危机”时，2012年奥运会的另外两个申办“热门”――巴黎和伦敦却新招不断，正开足马力向前跑。先是巴黎表示，他们将把这个城市的标志性地点、香榭丽舍大街变成一条“奥林匹克大街”，用来举办一个盛大的申奥PARTY；而伦敦则把首相布莱尔搬出来，在IOC主席罗格面前下了最大的“保证书”。
    巴黎的PARTY将在6月5日与大家见面。据透露，届时，全部28个奥运大项都将出现在那条“奥林匹克大街”上。除了这些奥运项目的单项联合会代表肯定现身外，组织者还有个新“花招”――20多种体育运动的“微缩”或还原的比赛场地将从位于香榭丽舍大街一头的凯旋门一直延伸到另一头的协和广场，其中包括了一条700米的田径跑道、拳击台、网球场、赛艇场地以及一个面积200平方米的游泳池等。而巴黎的申奥组织者之所以选择6月5日这一天，则是为了和另一项历史悠久、传统深厚的体育赛事形成呼应，那就是本年度法国网球公开赛的男单决赛。
    可想而知，筹办这样的PARTY可不“便宜”。组织者已经表示，这次活动的总预算在220万欧元左右，其中，巴黎市政府掏了73.6万欧元，剩下的则由赞助商负责――申奥虽然不是主办奥运会，但一样要舍得下本！
    巴黎不惜“血本”，伦敦则不惜“承诺”。借IOC主席罗格访问伦敦、为一个奥运会纪念馆揭幕的时机，英国首相布莱尔会见了罗格，再次强调了英国政府对伦敦申奥的绝对支持。
    罗格在这次会见后透露，在7月初，布莱尔本人将亲身奔赴新加坡，为伦敦申奥的最后努力摇旗呐喊，唯一遗憾的是，由于八国集团峰会将于申奥投票的同一天（7月6日）在苏格兰的格伦依格斯举行，身为东道主的布莱尔必须按时返回，那就不能陪伴伦敦走到最后了。虽说如此，但一国政府首脑能亲自为本国城市的申奥活动“站台”，本身已经具有很大的影响力――起码在罗格看来，就是如此。IOC主席说：“奥运会是件大事，大到它自己是绝对不能独立完成所有任务的，所以，我们需要来自公共事业、商业机构以及政府的支持。”
    奥运会的确是不一般的“大事”，IOC多年来也一直强调奥运会要得到申办国或主办国政府以及人民的支持。在这方面，伦敦到目前为止的表现恐怕至少要比纽约好――纽约州议会推迟了对纽约西区体育场（计划中的奥运主场馆）兴建计划的投票表决，这绝对是给纽约奥申委的“当头一棒”。（彭延媛）
〖-ZW/正文〗
