〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅积极防范和抵御不良信息影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢官兵思想“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾进/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢官兵思想“防火墙”
    本报讯 贾进、刘桥良报道：北京军区某炮兵旅针对社会不良信息对官兵思想的冲击影响，采取“教育引导、制度规范、文化熏陶”等多种方法，有效地增强了官兵对不良信息的防范意识和抵制能力，促进了部队全面建设。
    去年7月，该旅在对官兵思想受社会信息影响情况进行调查时发现，官兵在接受大量健康有益信息的同时，也不同程度地受到了“小段子”、“灰色笑话”等不良信息的影响。旅党委分析这一问题时感到，防范和抵御不良信息的侵蚀影响，已成为新形势下部队思想政治建设的一个重要课题。为此，他们及时制定下发了《关于抵御不良信息侵蚀影响的教育意见》。针对少数官兵对现实生活中各种复杂信息把握不准的问题，他们及时围绕“革命军人保持坚定的政治信仰应遵循的基本原则”、“培养高尚的道德情操应坚持的基本要求”等问题，进行深入学习教育，帮助官兵掌握了判定不良信息的方法和原则；采取一事一议、实话实说等形式，广泛开展“抵御不良信息大家谈”的讨论辨析活动，增强了官兵对不良信息的鉴别力和免疫力。
    他们还组织建立了以思想骨干、保卫委员和宣传干事为主要成员的信息反馈网络，及时收集掌握官兵接触各种社会信息情况和驻地不良信息动态，拿出防范抵御的具体措施。同时，他们投资建立了局域网、“电子图书室”、文化活动中心等学习娱乐场所，坚持用丰富多彩的文化活动为官兵筑起一道抵御防范不良信息的“防火墙”，确保了部队的稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
