〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子、女儿和我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗光荣之家〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间女儿已成了小学二年级的学生了。我与女儿和妻子两地分居已有6年，我在南京妻女在上海，宁沪两地相距五六百里。我对于女儿的成长，虽牵虑挂怀，却未有实际的照顾，因为工作在外，实在太忙了。自女儿从幼儿园到学校要求家长开会，我从没参加过。仅有的一次我在她的作业本上签名，她得知后作业做得少有的认真，看着她的投入劲儿，一种愧疚涌上我的心头。
    2003年夏天，我郑重其事地答应了女儿，请假也要参加她幼儿园的毕业典礼，女儿从来都把我的话当真。正因为如此，我做出决定，那天无论如何我都要去。可到了她毕业典礼那天，我却因要参加军区抗击非典的任务而不能去女儿的幼儿园。
    那天原来女儿以为我能来，喜爱画画的她，画了一幅特别好看的画，画面上是几只欢乐的小鸟儿在飞，辅以欢快的小溪，地上是一棵棵开心的小草，向日葵笑得很灿烂，那幅画大而美。老师“狠狠”地表扬了女儿，说淘气的她画那幅画时特投入、特认真，并将她的画贴于幼儿园墙上最醒目处，听妻子说，那是女儿第一次跟老师提要求有意要给我看的。听说毕业典礼那天幼儿园热闹非凡，小朋友的爸爸、妈妈都来了，外加爷爷、奶奶、外公、外婆，有的还有亲戚加盟，阵容都很庞大。表现欲极强的小朋友们，兴高采烈地表演着各种节目，大人们忙着拍照，气氛甚为热烈。妻子独自一人带女儿参加，女儿用企盼的目光寻遍幼儿园不见我的踪影，小小的她眼中写满无奈和失落，她是多么企盼我能突然出现在她的幼儿园，哪怕只是一小会儿。看着别的小朋友那高兴劲儿，她拉着妈妈的手，贴着妈妈的身体轻轻地、用近乎听不到的声音说到：妈妈，我们回家吧！
    其实我最清楚，是我让女儿失望了，听着妻的讲述，我心里像被什么东西堵住了，我赶紧让女儿接电话，拼命地给她道歉赔不是，想不到电话那头的女儿非常懂事，说没事的。女儿告诉我有一个小朋友她爸爸妈妈那天都没来，她爸爸是个武警，是一个叔叔陪她来的，女儿反倒安慰起我来。我的眼睛一热，泪水顺着脸颊滚落下来，确确实实，身为军人的我欠女儿着实太多。
    类似的事岂止这些，抗击非典期间，我到军区3所抽组赴京抗击非典人员的医院执行紧急采访任务，冒着被非典感染的危险穿梭在各医院，我把对妻子女儿的思念深藏心中。是啊，军人是个特殊职业，选择了这种职业就该付出，就得有别于常人。妻子独自支撑着这个家庭，接送女儿、操持家务，即便家中遇到常人无法想象的困难时，妻子总是想方设法、千方百计自己克服。有时深更半夜女儿生病，她只好一个人带着女儿到医院看病。
    我深知，为人夫、为人父，我是不合格、不称职的。我欠女儿和妻的太多，但我着实无悔无怨，我知道我对得起这身绿军装，对得起军人这个“称谓”。好在女儿是理解我的，这一点从她用拼音写的作文中能窥见：爸爸是个军人，他回来的好少，他实在太忙太累太辛苦，但我不怨他，我很爱他。女儿经常会拿幼儿园老师奖励的小红花和学校奖励的五角星跟我的各种获奖证书比，女儿知道我的获奖证书是单位和领导奖励的，女儿能明白这些，我的付出和辛苦以及我们的聚少离多都值了。
    女儿，我是爱你的，爱得很深很深。因为爸爸是军人，我们不得不暂时分离。等到你长大成人，你一定会真正理解戎装在身的父亲今天的所作所为。我深爱你，我的女儿！（葛克友）
〖-ZW/正文〗
