〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国就《欧盟宪法条约》举行全民公决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟各界高度关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高津英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各个投票站的选民在接近中午时逐渐增多，他们大多表情严肃，一言不发地登记、投票，履行自己的公民职责。法国总统希拉克和夫人贝尔纳黛特回到家乡科雷兹的投票站投票，并为在那里守候的选民在书籍和照片上签字。据法国内政部巴黎时间12时的统计数字，截止到这一时间的选民投票率为25.08％。投票将持续至20时结束，最初计票结果将在当晚22时公布。
    在巴黎近郊的克里希市，选民们陆续来到该市最大的投票站――市政府大楼。在出示身份证和选民证后，每位选民都领取了印着“是”和“否”的选票各一张，以及一个信封，随后进入封闭式投票间。
    公决前，法国分为支持与反对《欧盟宪法条约》的两大阵营。支持派认为，欧盟宪法可以提升法国的地位，保障法国的利益，同时保证法兰西传统和特性不受损害。反对派则认为，欧盟宪法无法体现法国在扩大的欧盟中的地位，而且会损害法国人的福利和社会保障传统，法国人的就业会受到新成员国移民更多的威胁。公决前的民意调查结果显示，有51％到56％的法国民众反对通过《欧盟宪法条约》。
    2004年6月，欧盟25个成员国一致通过了《欧盟宪法条约》草案的最终文本。同年10月，欧盟25国首脑在意大利首都罗马签署了《欧盟宪法条约》。根据有关规定，该条约必须在欧盟所有成员国批准后方能生效。
    据新华社布鲁塞尔5月29日电 综合新华社驻欧洲各分社记者报道：近日，持续30摄氏度以上的气温让欧洲人感到酷暑难耐。不过，真正让人紧捏“一把汗”的，是法国29日就《欧盟宪法条约》举行的全民公决。
    瑞典《每日新闻报》29日指出，欧洲各派领导人都在等着法国的公决结果。欧盟轮值主席国卢森堡首相容克和欧盟委员会主席巴罗佐将放弃周末休息，于29日晚发表联合声明，重申对《欧盟宪法条约》的支持。
    希腊总统帕普利亚斯28日表示，法国公决关系着欧洲未来的命运和发展前途，希腊对此深表关注。
〖-ZW/正文〗
