〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵女兵在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军部大院有两个直属连队，一个是警卫连，一个是通信连。两个分工不同的单位里的士兵全是十八九岁的年轻人，他们分别住在军部大院的“两极”――通信连在最南面，警卫连在最北面。
    警卫连是警卫执勤部队，要求官兵素质过硬，不仅要会擒拿格斗等军事技能，还必须精通指挥车辆、辨证认人。因此，这个连队整天在操场上摸爬滚打、操武练文。
    相比之下，通信连的女兵们要轻松些。除了集体活动，她们下班后的大部分时间由个人掌握，但这“个人掌握”的时间只限营区内活动。女兵们闲暇时，常常喜爱趴在光线好的窗台上看杂志。窗外是营院的操场，那里有正在训练的警卫连的男战士。看到训练的警卫连的战士，她们难免也像电视里足球解说员那样评头论足地说两句，说张三的千斤杠扛得倍棒啦，说李四的侧身摔腻歪透顶啦，说王五的马步蹲得像拉屎啦，说到开心处，姑娘们便发出朗朗的笑声。
    警卫连的小伙耳朵贼尖贼机灵，自然马上反应过来。动作不咋地的战士自然压力很大，脊背上就常常冒冷汗。老实说，让这些异性眼睛监督着委实比连队的最高首长――连长在现场监督要难受得多。连长惯用的方式大不了批评两句，再重做一次标准点儿的动作，纠正过来而已。
    十八九岁的大小伙子，谁愿在姑娘们面前献丑啊。于是，男兵的自觉性得到空前提高，那些感到对不起“裁判”的战士常常逼自己在课下吃“小灶”。时间长了，警卫连百十号人齐刷刷的，动作标准潇洒，姑娘们横挑鼻子竖挑眼，愣是挑剔不出什么毛病来。
    姑娘们仍不罢休，说警卫连的“拳”是假的，只是拿拿花架子做给外行人看。警卫连的小伙站出来：不服气，下来比试比试，条件优越：通信连挑最棒的，警卫连上个半休病号。
    这一比可不得了，好端端的姑娘两个回合便招架不住，拱手称臣。警卫连的战士暗暗得意，每天去训练场总是昂首阔步，对女兵们目不斜视，有时眼神相碰也马上呈现出一种“不屑一顾”的样子。
    颇要面子的女兵们哪里受得了这门子气，大伙到一块一商量，练！姑娘们走下“闺楼”，军容严整、军姿挺拔地站在警卫连对面。两军对峙，一时间成了军部大院的头号新闻。
    好教练是必须的。于是，警卫连几名班长扬眉吐气地站到女兵队列前。不是自己的上级，但下一道“向右看”的口令，姑娘们那白白净净的脸蛋就得乖乖地向右转，稍微慢个一秒半秒的，就会得到对方毫不客气的点名“表扬”。看够了男兵的姑娘们，这下领略到了自己被别人看的滋味。
    这样来来往往，警卫连和通信连便打破了沉默，双方领导通过暗中接触，悄然开始了“外交”。通信连离收发室远，小伙子们便时常朝收发室钻，拿着女兵的信跑去献殷勤；女兵们心灵手巧，拿起勾针三下两下勾个褂领、手套之类的小礼物送给训练自己的警卫连班长，让班长们激动得作永久的珍藏。本来，机关划给警卫连的卫生区只有10米，小伙子的大扫把两下子就干出了25米。目标直指通信连，受益的却是整个军机关。
    因为成绩出色，这一年年底，警卫连成为全面达标连队的样板。每次开会前，军里最高领导都要“狠狠”地表扬一番警卫连，号召机关的同志向他们学习。通信连自然也没落后，业务考核全集团军第一，军事成绩总评优秀。
    双方尝到了甜头，翌年伊始，警卫连和通信连的领导达成新的友好合作协议。消息一宣布，小伙子姑娘们干劲冲天，很快出现了比去年更好的竞争势头。（吕高排）
〖-ZW/正文〗
