〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓缩戍边历史再现英雄壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇左军分区两千余幅历史图片成为战斗精神教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区辖区内发生过许多保家卫国的著名战役，留下了几千幅珍贵的历史图片。面对新的形势和任务，该军分区党委“一班人”认识到：这些弥足珍贵的历史图片，集中反映了过去戍边将士英勇杀敌、不怕流血牺牲的革命英雄主义和大无畏精神，能够激发官兵保持昂扬的战斗精神和过硬的战斗作风，是当前部队进行战斗精神教育的鲜活教材。
    为此，这个军分区精心选取了2000余幅展现各个历史时期革命前辈浴血奋战、誓死戍边的图片，用摄像机拍摄下来，按照时间顺序剪辑，分成“古代名将爱国戍边史”、“红八军浴血奋战史”、“边境排雷奉献史”等4部分，配以生动的图片解读和旁白，制作成光碟下发。他们组织部队官兵观看，让大家在一幅幅再现真实历史、极富感染力的画面中，感受英雄前辈崇高的思想境界和英勇顽强的战斗精神。同时，他们还举办“镇南关起义”等边境斗争系列画展，放映《保卫边疆作战》等多部战斗教育片，开展“讲百个革命故事、唱百首革命歌曲”活动。一系列生动感人的教育活动，使官兵们增强了戍边的使命感和责任感，他们把学习英雄业绩与练英雄本领、争当训练标兵结合起来，管边控边能力进一步提升。
〖-ZW/正文〗
