〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央文明办等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合向全国贫困地区中小学和打工子弟学校赠送“六一”礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/张彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合向全国贫困地区中小学和打工子弟学校赠送“六一”礼物
    新华社北京5月29日电 （记者曲志红、张彦）29日上午，中宣部、中央文明办和北京市有关领导来到北京市京源学校和打工子弟学校北京市海淀区冷泉小学，为这两所学校的师生送上“六一”礼物――《百部爱国主义教育影片》光盘、彩电和DVD播放机。
    “六一”前收到中宣部、中央文明办这份礼物的，还有全国664个国家重点扶持贫困县的3350所中小学校和青少年宫、56个“西部开发助学工程”资助开办的高中“宏志班”所在学校、57个全国青少年校外活动基地。
    据了解，这批光盘是中宣部、中央文明办依据中宣部、教育部等7部委联合推荐的“百部爱国主义教育优秀影片”片目，委托三辰影库音像出版社精心制作而成的。百部影片针对不同年龄段未成年人的特点，从新中国成立以来拍摄的国产影片中精选出融会各类题材、风格的佳作。其中既有《开国大典》这样的“红色经典”，也包括《背起爸爸上学》这样的现实题材作品和《宝莲灯》等动画作品。这些影片普遍符合未成年人的心理需求和生活现实，寓教于乐、深入浅出，是可以让未成年人在快乐中学习、在感动中受教育的生动教材。
    中宣部、中央文明办要求各地、各部门要努力做好百部爱国主义教育优秀影片的宣传推介工作，安排好展映展播活动，推动影片进校园、进社区、上电视、上网络，让更多未成年人可以方便地欣赏到优秀精神文化产品，接受民族精神的熏陶，使他们在良好的社会文化环境中健康成长。
〖-ZW/正文〗
