〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际防扩体系：挑战与意愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际防扩体系：挑战与意愿
    五年一度的第七届《不扩散核武器条约》（NPT）审议大会27日落幕。与会的187个缔约国代表历经一个月的艰苦磋商仍无法就《最后文件》达成共识。联合国秘书长安南当天发表声明，对此深表遗憾。约30个国家的代表在闭幕会上表示失望和遗憾。
    当前，国际核裁军和军控进程正陷入低潮，全球防核扩散领域面临严峻挑战。在此背景下，本届大会自然成了各方矛盾的焦点。会议无果而终确实给国际防核扩散机制带来一定程度的负面影响。
    首先，国际社会的集体安全体制受到单边主义政策的强烈冲击。NPT的核心是有核国家承担核裁军义务，而无核国家承诺放弃发展核武。但是，美国在防核扩散问题上采取双重标准，只要求加强核不扩散体系，而拒不履行其核裁军承诺。美国的做法招致国际社会抨击。南非代表直截了当地说，全世界都想知道美国正在开发的核武器是针对谁的。
    其次，NPT的权威性和有效性受到巨大挑战。国际社会普遍关切的几个问题依然没有解决之策。由于NPT缺乏必要的强制力和监督力，核裁军遥遥无期，朝鲜半岛和伊朗核问题陷入僵局，南亚和中东已掌握核武器的国家不受条约约束，广大无核国家关注的和平利用核能问题得不到应有重视。安南指出，本届大会的结局使条约缔约国失去一个重要机会来加强防范核威胁的全球集体安全机制。
    国际社会对大会结局的评论和反应多种多样。马来西亚大使伊萨在闭幕会上说，现实表明各方在一些根本问题上的分歧无法弥合。美国前裁军大使格雷厄姆说，无果而终的结局给正处在关键时期的防核扩散蒙上了阴影，全球愈演愈烈的核扩散趋势将更加难以得到有效遏制。本届大会主席、巴西常驻联合国裁军大使杜阿尔特则认为，审议大会确实没有完成预定目标，但因此断言此次会议完全失败未免过于草率。
    其实，类似的情况在历史上并不罕见。回顾以往的7届审议大会，通过《最后文件》的只有三届。尽管如此，各国目前仍普遍认同NPT是国际防核扩散机制的基石，是国际社会通过多边合作来解决人类共同安全关切的主要方向。
    这届会议固然显露国际防核扩散机制面临的各种新挑战，但会议本身也体现了各方对条约的高度重视。从总体看，各国代表的发言表达了维护和加强NPT机制的政治意愿。
    国际原子能机构的监督和联合国安理会的制裁是目前国际社会公认的防核扩散机制的核心。在本届大会上，各国代表纷纷表示支持国际原子能机构发挥更大作用，希望能够在接受其保障监督的前提下享有和平利用核能的权利。从这个意义上说，维护NPT机制的手段依然有效，国际防核扩散机制能够正常运作。
    （新华社联合国5月28日电 ）
    新华社记者刘历彬
〖-ZW/正文〗
