〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中日关系应有战略眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中下旬，就在中国国务院副总理吴仪为改善中日关系出访日本期间，日本政府领导人又连续就参拜靖国神社问题发表不利于改善中日关系的言论――小泉纯一郎首相向日本国会再度表明参拜靖国神社的“决心”，说什么“其他国家不应干涉日本采取何种方式追悼战争死者”。日本政府领导人此时发出这样的噪音，给刚刚有些许改善迹象的中日关系又蒙上了一层阴影。
    近年来，日本政府在对华关系上言行不一，连续做出带有挑衅意味的举动，严重阻碍了中日关系的健康发展。今年4月，胡锦涛主席在雅加达会见小泉纯一郎首相时，从中日关系稳定发展和两国人民友好的大局出发，提出了进一步发展中日关系的五点主张，为扭转中日关系当前面临的困难局面指明了方向。小泉首相当时表示，愿意根据胡主席提出的五点主张的精神，积极推进日中友好合作关系；在历史和台湾问题上，日本政府将遵循日中三个政治文件确定的原则，这一立场没有任何改变。但时隔不久，小泉首相又在参拜靖国神社问题上发表不利于中日关系的言论。更有甚者，日本外相町村信孝就日美将台海问题纳入“共同战略目标”一事声称，不能因此认为日本的防卫线扩大到了台湾，因为“台湾本来就是日美安保条约的对象，这与日本迄今对台政策没有任何不一致”。再加上此前日本文部科学省不顾国内舆论和亚洲邻国的抗议，审定通过了由右翼团体“新历史教科书编撰会”编写的历史教科书，企图从根本上否认日本进行殖民统治和侵略战争的责任。凡此种种，都o中日关系的改善平添了许多障碍。
    日本政府频频做出对中日关系发展有百害而无一利的举动，完全违背了日本在历史和台湾问题上对中国的承诺。这只能说明日本政府在对华关系上缺乏长远的战略眼光和登高望远的政治气度。以这样的态度对待中日关系，必将影响中日关系的大局，使中日关系难以走出困难局面。世人也很难想像，一个对历史缺乏正确认识、现实政策又偏离正确轨道的国家会赢得邻国的尊重，并承担起所应负起的责任。
    日中友好协会会长平山郁夫曾说：“今天的日中关系是许多前辈努力奋斗甚至献出生命的结果，我们决不能忘记这一点。”由此，我们不由得联想起毛泽东、周恩来、田中角荣、大平正芳等两国老一辈领导人。当年，正是由于他们具有高瞻远瞩的战略眼光并进行了坚持不懈的努力，才融化了封冻中日关系的坚冰，开创了中日两国友好合作、互利互惠的局面。在当前中日关系面临困难局面的情况下，日本政界一些有战略眼光的人士从中日关系的大局出发，从亚洲的安全与稳定的角度着眼，认为日本与中国对抗得不到任何益处，提出“应当回归邦交精神原点”，开拓一条新的合作与发展之路。日本政府领导人应该多听听这些正确的声音，认真反省自身在历史和台湾问题上的错误言行，在对华关系上回归正确的轨道。（晓明）
〖-ZW/正文〗
