〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相逢在秋叶飘洒的秋季，相识在银装素裹的冬天，相交在草长莺飞的春季，相知在繁星闪烁的夏夜……
    春夏秋冬，秋冬春夏，日月轮回。而今，当夏季熟悉的风又如期而至、如约而来时，我们却要相互道别了。于是，这一季里又多了几分烦人的燥热。
    细细地回忆起来，四年的风风雨雨、点点滴滴汇成一条长长的记忆之河。每一天，我们共同迎接朝霞，慨叹落日，走过宁静与躁动；每一季，我们共同挑战风雨，抵御严寒，走过快乐与忧伤；每一年，我们共同畅游学海，以苦作舟，走过困惑与真诚……依恋总是深植在离别的心情中。曾经有过的彷徨，如今都变成了亲切的怀念，滋生出了一种久久萦怀的温暖。
    四年，为什么总在离别的时候才觉察到它在自己心中的分量？喜怒哀乐，此刻都被揉碎在那酒里。盛一杯，细品一口，那滋味一直蔓延到心灵的深处，有一种切入肺腑的痛楚。我知道，那是我对这四年时光的无比眷恋；我知道，那是我对这四年同窗的深深依恋。然而，离别的钟声终于敲响了，祝福我的母校，祝福我的老师，祝福我的同窗！此刻，我多么想放歌，可又怕歌声会搅乱我平静如水的哀愁。或许，选择一种安静的方式是最好的，就让我悄悄地离别吧。
    站在离别的渡口，我的心情就是这首小诗：
    让我与你握别/再轻轻地抽出我的手/年轻从此停顿/热情在心中奔涌/渡口旁找不到/一朵可以相送的花/就让眼睛对眼睛静静地说话/把祝福别在你的衣襟上……
    学员 寒星
〖-ZW/正文〗
