〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以关心换尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    在少数基层干部中有一种现象可谓司空见惯：分心不尽心。出现这个问题的原因比较复杂，解决这个问题也需要从多方面努力。就领导而言，我认为，很重要的是多一点人文关怀，以关心换尽心。
    心理学认为，希望他人关心是人的一种心理需求。这种需求一旦得到满足，往往会产生“士为知己者死”的回报心理，进而激发出巨大的积极性、创造性。毫无疑问，部属应该提倡无私奉献，不应该以上级是否关心来决定自己工作是否尽心，但作为领导则一定要充分认识以关心换尽心的合理性和重要性。实践证明，领导把部属放在心上，部属就会把部队挂在心里；领导越是关心部属，部属就越会尽心工作。为什么一些干部经常为家事分心、为难事挠心、为后路忧心而影响到为部队建设尽心？除了干部本人的因素外，主要是少数领导不能为部属干好工作创造条件所致。从某种意义上讲，关心部属就是关心党的事业，关心部队建设。能不能真正把部属放在心上，为关心他们尽心，是对领导是否坚持“以人为本”，有无事业心、责任感的实际检验。
    遇到部属要求解决一些实际问题时，个别领导常常甩出一句不冷不热的话：“正确对待嘛！”这话本身并没有错，因为有些实际问题从干部个人角度看应该解决，但政策制度未必允许；从眼前利益看应该照顾，但对长远利益可能有损，这就有一个“正确对待”的问题。但是，一定要具体问题具体分析，第一，不能无限扩大“正确对待”的范围，第二更不能用“正确对待”来代替解决实际问题。现在确有个别领导不关心部属，且不说“送炭”于“下雪”之前了，即便是政策制度内允许的事，他们是有“炭”也不那么情愿送，或以消极的态度拖着，或以妒忌的心理拦着。部属有意见，他们就用“正确对待”来搪塞，弄得部属很寒心。这种“正确对待”显然很不正确，必须加以纠正。
    领导的关心是一个全面而辩证的要求，既包括生活上的关心，也包括政治上思想上的关心；解决应该解决的实际问题是关心，不去一味地迁就照顾也是关心。现在确有个别干部私心较重，也不看看自己够不够条件而总是什么好处都想得，一到提职、晋级、评先等节骨眼上，他们就理直气壮地向组织伸手、施压，甚至为此贬低他人、抬高自己。而有的领导往往是谁横怕谁，明知不能迁就也迁就，以牺牲老实人的利益息事宁人，结果“会闹的孩子多吃奶”，助长了平均主义，败坏了单位风气，也把自己搞得很被动。其实，一味迁就，虽然一时满足了个别人的要求，但也扩大了他们贪名逐利的胃口，最终势必会害了他们。相反，坚持原则，谁横偏不迁就谁，并对他们进行批评教育，这样也许会得罪个别人，但这些同志事后想通了，就会从内心感激领导在政治上思想上的关心爱护。（陈庆耀）
    （作者单位：武警福建总队）
〖-ZW/正文〗
