〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起战争年代的“学习节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起战争年代的“学习节”
    党的十六大提出建设学习型社会，有人建议：何不设个“学习节”或“读书节”，以更好地推动全民学习？这是很有远见的。其实，在抗日战争和解放战争时期，冀鲁豫解放区就曾有过“学习节”，军民的“学习节”定于每年的5月5日。现在回忆起当时的情景，仍是兴味无穷。
    过学习节，是从唱《学习歌》开始的。我出生在革命老区。1944年春天，一位年轻的村干部在县里开会，学过一首歌，叫《学习歌》。回来就在村里小学校、民兵连、妇女会中教唱。歌词优美，唱腔抒情，大家十分喜欢，全村人很快就学会了。事过60多年，笔者已过古稀之年，仍然牢记歌词，开口能唱：“火红的榴花，照耀着‘五・五’，这绚烂辉煌的马克思生辰，我们的学习节。学习马克思，学习马克思主义，掌握着无产阶级斗争的武器，布尔什维克的意志，永远不移。学习学习，战斗的学习，展开新的姿态，光辉耀眼，像火红的榴花，开放在五月天。”学了此歌，就在当年的五月五日，村干部组织村民进行识字比赛、读书比赛、唱歌比赛，十分红火。住在村里的军分区被服厂让工人用下脚料做了一些小书包，奖励先进。从此，学习节就在大家心里扎了根。
    1947年，笔者参军，发现《学习歌》也是部队经常唱的歌曲之一。1948年，我刚分配到分区基干一团任宣传员，经常组织部队唱歌、读书。“五・五”学习节前，宣传队长张欣建议节日那天要组织活动。谁知那天部队紧急执行战斗任务，自然无暇过节。为了引导大家对读书的重视，过一段时间，部队小休整，又补过了学习节。组织干事张如之，向全团讲了马克思生平，解释了《学习歌》歌词，例如什么是“布尔什维克”，大家学到了知识，都很高兴。1949年春，解放战争形势大好，“军队向前进”的口号喊得很响亮，学习党的政策，掌握新的知识，迎接新的任务，摆在了指战员们面前。所以，大家对纪念学习节更为重视。军区的《战友报》发表《坚持下去，深入一步》的社论，号召大家过好“五・五”学习节，在全区普遍掀起一个学习的热潮，对读书提出了具体要求。社论还表扬了我们四分区政治部主任白征戈同志，他不仅组织大家读书，自己还带头读书，社论号召向他学习。最近，一个偶然机会，我又重读这篇社论，感到特别激动。建国后，白主任在海军上海基地任过副政委，一次交谈时，提起过学习节的往事，他十分高兴。这是后话。
    1949年学习节的当日，正是新乡、安阳战役最紧张的日子。我们团在新乡、安阳之间游动，打击小股敌人，支援主力。5月5日，新乡敌人放下武器，5月6日，我军攻克安阳，打了个干净、漂亮的歼灭战。
    随着环境的改变，在这之后不久，部队进一步深入开展了读书活动，算是补过了学习节吧。那时，主要是学习毛泽东的《论人民民主专政》。这篇文章，深刻的思想，丰富的历史知识，深深吸引着干部战士。干部一句一句读，战士聚精会神听，讨论会上更是热烈异常。近些年，有些描写那时生活的文艺作品，往往把战时我们的基层干部、战士，写成傻大兵，满嘴粗话，连点政治常识都没有，这是歪曲、贬低。其实，即使在战争中，我军的每个成员都一直在学政治，学文化，是名副其实的文明之师。
    几十年来，我一直不知道“五・五”学习节是哪一级领导机关干部何时确定的。直到2004年7月，在北京参观“延安精神展览”，从一件展品中才得知“学习节”始于1940年。这年3月20日，党中央在《关于在职干部教育的指示》中规定：“决定五月五日马克思生日为学习节”。60多年后的今天，回忆解放区军民过学习节的情景，更感到我们党的远见、伟大。（魏艾民）
〖-ZW/正文〗
