〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正直做人秉公为官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队铁岭市支队政委邵慧忠践行先进性要求纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪/张井春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说了就要照着做，做了就要做彻底。”这是武警辽宁总队铁岭市支队政委邵慧忠写在笔记本首页的话，也是他正直做人、秉公为官的真实写照。他靠“做表率、抓问题、动真情”的理念，抓实了部队全面建设，凝聚了兵心士气，赢得了官兵的称赞。
    做表率才能扬正气
    邵慧忠上任第一天，在机关干部大会上的讲话掷地有声：“以后大家严格监督我，我这个书记做不到的事，没有理由要求大家做到！”
    铿锵的话语，没有换来台下热烈的掌声。但随之而来的具体事，却令大家对他刮目相看。邵慧忠上任没几天，一名地方领导登门“造访”，随口提出借用支队两名司机。邵慧忠笑着一口回绝：“这是不符合规定的事儿，我做了群众不答应，我这个书记也要听群众的啊！”这名地方领导碰了“软钉子”，却也无话可说。
    邵慧忠深知，一名党委书记只有时刻严格要求自己，处处做好表率，才能在群众中挺直腰杆，说话硬气。在一次抓捕歹徒战斗中，邵慧忠毫不畏惧带领官兵冲在最前面。当几名歹徒突然挥舞砖头砸向身旁一名战士时，邵慧忠赶忙用身体进行掩护，结果头部被砸开五六厘米长的口子。他忍着伤痛抓捕歹徒后，到医院缝了20多针，头上才止住血。
    以往支队开会，机关干部有时老半天到不齐。为此，邵慧忠提议党委做出规定：差人的会不开，铃声响后必须全部集合到位！从此，每次开会集合，邵慧忠和杨支队长等支队领导率先站到最前排。上行下效，机关干部开会秩序井然，迟到早退现象杜绝了。
    抓问题才能促落实
    邵慧忠对工作讲究一抓到底。他觉得，如果措施决策总在“空中打转”，多好的决策都是白搭。
    今年“五一”期间，部队组织安全大检查。邵慧忠在机关蹲点动员大会上，要求下基层干部把检查排查工作做实做细。工作组撤回后，他逐个中队“过筛子”，发现两个中队仍有漏洞和隐患，当即责令在该中队蹲点的干部返工，限期解决问题。这两名机关干部直到问题解决彻底后才返回机关。从此，机关干部工作求真务实的作风进一步加强。
    前不久，邵慧忠发现基层干部特别是个别中队主官早上不出操，于是提议支队领导重审有关规定，对无故不出操的干部严肃处理。规定做出后，个别远离机关的中队干部没当回事，早上照旧“压床板”。没想到，几天时间里，邵政委早上三四点钟就起床，驱车到远离机关100多公里外的所属中队进行突击检查。起床哨音刚响，邵慧忠就已经站在了中队的操场上，从此一些干部睡懒觉的现象基本没有了。
    动真情才能办好事
    给基层官兵解难题办实事，邵政委最忌讳的就是“半截子”工程。
    今年春节前夕，四中队、开原中队等几个基层中队的电视出现故障，官兵们焦急不已。情况反映上来后，邵政委立即协调有关部门为中队配发了5台电视机。事后，他又亲自到有关中队了解问题解决的情况。四中队干部一脸苦恼地说，支队虽然送来了电视机，但中队的有线电视网络又出了故障，春节期间官兵们可能看不上电视了。邵慧忠当即与上级有关部门联系，派技术人员及时为各中队安装了卫星电视接收系统。
    邵慧忠上任不久，到二大队了解情况时发现，不少连排职干部到了二十七八岁，依旧是单身一人，有的三十出头还没结婚。大龄警官找对象问题何以如此挠头？面对邵政委的疑问，大队教导员王柏松一脸无奈地说，其实各级为此没少动脑筋，但因为驻地偏远，未婚干部和姑娘几个月见不上一面，所以纷纷告吹。邵政委深有感慨：年轻干部到艰苦地区磨练固然重要，但更应该为他们解决生活问题。此后不久，邵政委建议党委将11名大龄未婚干部调到了市区中队任职，并在周末让机关干部替班，为他们谈恋爱创造机会。很快，这些大龄单身干部先后都有了自己的意中人。今年“五一”期间，支队的6名大龄警官步入了婚姻殿堂。（孙振彪 张井春）
〖-ZW/正文〗
