〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年前，海军工程大学毕业生王亚玲，主动申请去西沙部队工作，她用现身说法告诉即将毕业的学员――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防海岛，锻炼人的好地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，海军工程大学毕业生王亚玲，主动申请去西沙部队工作，她用现身说法告诉即将毕业的学员---
    边防海岛，锻炼人的好地方
    两年前的现在，我也和面临毕业分配的同学们一样，站在人生的重要关口。当时，我的面前有两个选择：留校或是去西沙锻炼。父母希望我能留校工作，拥有相对舒适的生活环境，而且能获得更多学习深造的机会。有的同学也劝我慎重考虑，“西沙条件艰苦，那里是男子汉的‘王国’，你一个女孩子，到时吃不了苦哭鼻子都来不及。”父母、战友的关爱，我能理解。我的家乡在祖国最北端的黑龙江，而西沙位于祖国南海的前哨，千里赴海防，且不说难以尽到女儿的孝心，父母对我的牵挂都让我心中不安。但我又想，拥有舒适工作的机会可能还有，孝敬父母的机会还有很多，但是放弃去西沙锻炼的机会，可能会留下一生的遗憾。军人就应该有军人的豪迈情怀，青年人吃点苦受点累怕什么。我不无浪漫地劝慰父母：四五十年后，当女儿两鬓泛起霜花，再回忆起西沙这段经历，一定是我一生中最珍贵、最美好的风景。最后，我说服亲友，毅然向队党支部递交了赴西沙群岛工作的申请。
    去报到时，从海南岛到西沙本来可以乘飞机，首长也做了这样的安排，以免海浪颠簸晕船难受。我对首长说：“如果我害怕吃苦受累，就不会选择来西沙了！坐船是我来西沙的第一课，我绝不落下。”于是，我主动放弃了乘飞机，登上了当年毛主席亲笔题名的“琼沙号”。经过一整夜海上漂泊后，终于来到了西沙永兴岛。
    正如书本上描述的那样，美丽的西沙群岛就像一颗璀璨的明珠镶嵌在祖国南大门，像一艘“不沉的战舰”停泊在南中国海上。她自然风光优美，蓝天碧海、阳光沙滩、椰风海韵……尤其是近几年来，经过几代海军官兵的艰苦创业和全国人民的大力支持，昔日的珊瑚沙洲变成了今日马路纵横交错、基础设施齐全的“海上花园”；昔日的荒礁孤岛变成了今日瓜果飘香、环境优雅、温馨和谐的“小岛家园”；昔日的闭塞孤寂小岛变成了今日程控电话、闭路电视、网络大学、手机网络应有尽有的繁华小都市。但西沙仍然是艰苦的，“三高一多”（高日照、高湿度、高盐度、多热带风暴）的恶劣自然条件，时刻都在考验着每一个西沙官兵。“烈日当头照，台风常袭扰；四季缺青菜，日报成月报”就是西沙环境艰苦的真实写照。然而在这样艰苦的环境中，官兵们用自己的青春和热血铸成了“爱国爱岛、无私奉献、艰苦奋斗、常备不懈、团结创新、乐守天涯”的西沙精神。
    工作生活两年来，西沙给我的容颜和心灵刻下了深刻的印记。最明显的就是皮肤晒成了“西沙黑”。我们通信连女兵班的战士们与男兵们一样，肩负起守岛建岛的神圣使命，不仅用纤纤细手和羸弱肩膀，高标准完成通信值勤任务，还在训练场上摸爬滚打，进行400米障碍等战术基础训练，在轻武器科目手枪射击考核中，女兵班“手枪射击观摩队”还达到了集体优秀水平；植树种菜等劳动，同样不甘落后，在西沙的沃土洒下了我们辛勤的汗水；全体女兵还是水警区威风锣鼓队的中坚力量，经常与男兵一起，把威风锣鼓打得威风八面、声震南海；在业余时间，我们自编、自演集岛味、兵味、海味于一体的文艺节目，活跃在西沙群岛文化活动的舞台上，为岛上艰苦单调的生活增添青春的活力。去年年底，女兵班荣立集体三等功，我们心中别提有多高兴了。
    前不久，我在西沙部队举办的英语学习班中，荣幸地被水警区聘为教员。两年的工作实践证明，我赴西沙的选择是正确的，在这里我得到了最好的锻炼，我由衷地感到：“西沙给了我宝贵的人生体验！”此时此刻，我想用40位大学教授寄语当代青年的一句话与大家共勉：“青春是时间与生命的骄傲，惟有热爱；生命是青春与时间填写的履历表，惟有珍惜。”让我们热爱青春，珍爱生命，把握机会，到祖国最需要的地方去建功立业，在自己的人生履历表上画上浓墨重彩的一笔，为美好的青春涂上最美丽的亮色！
    （本报特约通讯员刘海洋、刘迎军整理）
〖-ZW/正文〗
