〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严锤炼官兵信息化本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某训练基地着力打造信息化战场“磨刀石”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏菁/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验促进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某训练基地着力打造信息化战场“磨刀石”
    本报成都5月28日电夏菁、特约通讯员彭光明报道：5月下旬，成都军区某训练基地专门选择风雨交加的恶劣气象条件和复杂地理环境，将新装备拉到海拔4700多米的高寒山区磨砺摔打，着力增强官兵驾驭信息化装备的能力。这是该基地联系实际学习北京军区某防空旅经验，加紧培养信息化人才的一项新举措。
    该基地担负着军区部队合同战术训练任务，是部队信息化训练的一块“磨刀石”。4月底，演练方案刚出台时，曾有不少人提出异议，担心动用如此多的新装备出事故，怕损坏了价格昂贵的导调装备不好向上级交待。由于思想不统一，演练方案一度“搁浅”。
    北京军区某防空旅推进部队信息化建设的经验见报后，基地党委立即组织官兵学习，联系实际认真进行剖析，从而认识到：害怕损坏装备，不敢使用装备，归根结底是我们的信息化能力素质不高，驾驭信息化装备的底气不足！上级拨巨资组建基地，配备先进的装备，就是要我们充当部队军事训练的“考官”、新战法训练的“教官”、战斗力评估的“法官”。如果“磨刀石”自身不过硬，就磨砺不出信息化战场上的快刀利剑！
    基地党委通过学习统一了认识：提高官兵信息化素质绝非一日之功，也不是仅仅办几次知识讲座、添几套新装备就能实现的。要提高驾驭信息化战争的能力，必须学用并重，在实践中反复磨砺摔打。为此，他们有针对性地加强官兵信息化装备使用能力、信息化战争态势认识能力、信息化训练保障能力的训练，注重加强日常信息化意识的养成，大力营造想信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
