〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉战机施计谋胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住对自己有利的时机向对手施行计谋并夺得战争胜利，在军事斗争中往往是指挥员必选的斗争谋略。在象棋对弈中，这一谋略被诸多棋手所运用，并演绎出相当精彩的棋局。在全国象棋团体赛中，邮电棋手潘振波与厦门棋手曾国荣的对阵搏击便是一场相互抢占时机施用计谋的典型战例。
    当双方对弈至第8回合时，执黑的曾国荣抛开3路马于不顾，炮击中兵，欲夺得空头炮的优势地位。红方潘振波看透对手双车还没有出山的形势，决意捕捉住这一战机，于是将计就计，接连施行计谋，蚕食对手实力，最终夺得胜利。
    如图红方先行：
    9，马三进五炮3平5
    10，炮七进四炮5进4
    11，车二进四炮5退2
    12，车八进五车9平8
    13，车二平七车1进2
    黑方为抢得先机多失一子，现在又丢掉了过河卒，此时黑方8路车若夺炮，红方必将杀中路炮逼兑，从而让红方不仅占得先机，还谋得多子优势，所以黑方不得不放弃夺炮。
    14，炮二平五车8进4
    15，车七进一炮5平2
    16，车七平二马7进5
    黑方不仅空头炮之谋略全线崩溃，5路马与2路炮又在对手射杀之列，形势岌岌可危。
    17，车二平八车1平3
    18，炮七退五………
    红方冷静应对棋局变化，退炮之举妙着。
    18，…………士4进5
    19，车八平五马5退7
    20，相三进五象3进5
    21，兵三进一车3平4
    22，马九进七………
    黑方见已无力反击，只好认负。（叶文）
〖-ZW/正文〗
