〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国体育广播杰出贡献奖”公布投票评选细则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国体育广播杰出贡献奖”公布投票评选细则
    本报讯 姜永安报道：应广大读者的要求，由中央人民广播电台和中华全国体育总会宣传部联合主办的“中国体育广播杰出贡献奖”30名候选人名单及评选投票规则日前正式对外公布。
    这30个候选人和单位分别是：广播体操创编组、中央人民广播电台《体育节目》、八一军事五项队、连续6次参加奥运会的王义夫、万米世界冠军王军霞、乒乓球选手邓亚萍、110米栏奥运冠军刘翔、女子足球运动员孙雯、为中国摘取第一枚奥运游泳金牌的庄泳、打破男子跳高世界纪录的朱建华、为中国夺得第一枚奥运金牌的许海峰、著名电视体育节目主持人宋世雄、中国体育比赛实况转播创始人张之、横渡琼洲海峡的张健、体操王子李宁、羽毛球选手李玲蔚、为中国赢得首枚冬奥会金牌的杨扬、从北坡第一个登上珠峰的世界第一人贡布、我国第一个创造世界纪录的陈镜开、中国第一位速滑世界冠军罗致焕、“铁榔头”郎平、中国第一个打破田径世界纪录的郑凤荣、“中国巨人”姚明、中国球王容志行、中国第一个世界冠军容国团、“东方第一剑”栾菊杰、“棋圣”聂卫平、“跳水女皇”高敏、国际象棋世界“棋后”谢军、世界上第一个从北坡登上珠峰的女性潘多。
    此次选举投票时间自2005年5月27日零时起至2005年8月8日零时止，投票选举的范围是组委会提供的30名候选人，每张有效选票选择的候选人不得少于5名或多于15名，投票方法可采用报纸投票、网上投票、短信投票和电话投票的方式。详情可拨打组委会办公室电话010-86090303询问，或登录中国广播网（www.cnr.cn）、体总网（www.sport.org.cn）、新浪网（www.sina.com.cn）的有关“中国体育广播杰出贡献奖”评选网页查询。
〖-ZW/正文〗
