〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港与六十多个国家缔结双边协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月29日电 根据香港最新一期的《基本法简讯》报道，截至2004年底，香港特别行政区已经与全球60多个国家缔结了137个具约束力的双边协议。
    据介绍，这些协议涉及的范畴主要包括民用航空运输、促进和保护投资、移交逃犯、刑事司法协助、移交被判刑人士，以及避免双重课税等。
    本期《基本法简讯》还就香港回归后参与国际组织和国际盛事的程度，以及香港可自行处理的对外事务等作了介绍。根据香港基本法的规定，香港特区可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域，以“中国香港”名义，单独与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议；香港特区可自行以正式成员身份参加世界贸易组织、世界海关组织、亚太经济合作组织及亚洲开发银行等国际组织。
    香港《基本法简讯》2001年创刊，由特区政府律政司等部门联合出版。
〖-ZW/正文〗
