〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将学习成果化为履职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市静海县人武部政委曹富强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林河/苗德金/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，天津市静海县政府礼堂内举行党员先进性事迹报告，一位上校军官的演讲不断赢得掌声。这位入伍前只有初中文化的军人，不仅通过刻苦自学掌握了两门外语，取得了双硕士学位，还用所学知识服务部队战斗力建设，荣获了军队科技进步成果奖。他就是天津市静海县人武部政委曹富强。
    视学习为不懈追求
    曹富强入伍前只有初中文化，下定决心通过自学来提高自身素质，弥补学业上的不足。多年来，他一直坚持着“每天挤出2小时学习，双休日安排一天学习”的规矩。经过不懈努力，曹富强通过成人高考被天津师范大学录取，并采取半工半读的形式完成了天津大学管理系研究生课程。1996年，已经36岁的曹富强又考上了解放军国际关系学院外语系，成为同届学员中“老大哥”。
    提起学习，不能不提起曹富强的两次选择。考上天津师范大学时，曹富强任副连职助理员刚满3年。看到红彤彤的通知书，想到自己可以进入梦寐以求的高等学府求学，曹富强一连几天都沉浸在兴奋之中。但他很快又陷入了走留两难的思考：如果去上学，调职将遇搁置；但如果不去，这次难得的学习机会将可能永远错过！他没多犹豫就背上了行囊。无独有偶，几年后，曹富强被南京政院外语系录取时，再次面临了调职与求学的选择，他又选择了深造求知。
    以精武为神圣职责
    读完研究生不久，曹富强被任命为静海县人武部政委。走上主官岗位后，他深知，作为一名指挥员，必须以精武为目标，用平生所学服务战斗力建设。
    静海县是烟花爆竹生产基地，民间有着丰富的烟花生产技术。在走访中，曹富强联想到上军校时所学的“空中遮障”课，就思考如何通过民用技术“嫁接”，为民兵城市防空分队制造空中遮障弹。为了实践这一有益的探索，曹富强与部长李壮虎一道反复查阅相关技术资料，多次到军地科研院所取经，经过数千次的反复实验，成功研制了“红外干扰烟幕弹”、“可见光遮蔽烟幕弹”和“电磁干扰烟幕弹”等系列空中烟幕弹。为了延长烟幕滞空时间和提高发射速度，他们经过反复试验又研制出“九联装发射器”和“多发电子起爆装置”，使过去由人工布设发射改变为机械化布设发射，极大提高了烟幕弹发射速度和烟幕的滞空时间。今年初，这个项目通过有关专家审定，获得了军队科技进步成果奖。
    为解决兵员潜力调查手段滞后、数据不准的问题，曹富强在完成空中烟幕弹的改造后，又带领人武部的干部职工历经一年的努力，成功开发民兵动态管理软件系统。他们将该系统保密技术处理后，链接了当地组织、人事和劳动部门人员管理系统，不仅实现了兵员管理信息互通，还生成了动员潜力储备快速查询能力。
    把育人当工作政绩
    曹富强深知，人才是建军治军之本。作为一个单位主官，培育人才更是自己必须追求的政绩。为此，他积极带领人武部官兵学习科学知识和军事技能。在他的倡导下，人武部实施了“人才素质工程”，研究制定了《干部职工学习成才实施细则》，使干部职工“人人有学习的追求，天天有学习的内容，年年有学习的收获”。他们筹措十多万元资金购买各类图书5600多册，建立完善了学习室、图书室、资料室，并购置了微机、投影仪等学习器材。曹富强还积极与地方院校协调，在人武部联合开办了法律、英语、计算机等学习班，并选送有发展潜力的干部到院校深造。如今，人武部的干部职工全部取得本科以上学历，有的还经过考试取得了双学历。
    李林河 苗德金 本报特约通讯员 田剑侠
〖-ZW/正文〗
