〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻烦不断因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻烦不断因何在？
    “山姆大叔”最近比较烦，烦心事一桩接一桩，五角大楼和白宫“火警”不断，“灭火队”忙得不亦乐乎。
    先看看五角大楼。自伊拉克战争以来，美军爆出的虐俘丑闻接二连三，其令人吃惊的程度甚至不亚于战争本身。阿布格里卜监狱早已成了美军虐俘的代名词；最近，又爆出美军在阿富汗虐俘致其死亡的丑闻，联合国官员和阿富汗总统等均对这一事件予以强烈谴责；相比之下，关塔那摩基地美军亵渎《古兰经》的丑闻更属“猛料”；《纽约邮报》5月20日刊登据称是由美国军方提供的萨达姆半裸体照片一事也掀起了不小的波澜。
    再看看白宫。白宫的麻烦事最近至少有两件。一是聪明反被聪明误，本想借伊拉克“石油换食品”计划腐败案打击联合国，结果共和民主两党发生“内讧”，爆出了自家的丑闻；二是“烫手的土豆”波萨达不好处置。波萨达原籍古巴，后加入委内瑞拉。以波萨达为首的恐怖团伙曾制造炸毁古巴客机等多起暴力犯罪活动。今年3月此人从墨西哥偷渡到美国。委内瑞拉强烈要求美国引渡波萨达回国受审，但遭美国拒绝。委指责美国“庇护”波萨达，对恐怖分子采取双重标准。古巴则指责美国“现已被当作支持、训练、资助和招募恐怖分子的场所”。美国迫于外界压力抓了波萨达，但如何处置却很伤脑筋。
    十来天的时间，美国就出了这么多的事，着实令人吃惊。人们关注的不仅是美国究竟出了多少事，而是美国为什么会出这些事？这些事情反映出美国什么样的问题？
    对这两个问号，用一句话来回答就是：“美国信条”出了问题，它变成了唯我论和傲慢自大。
    在“山姆大叔”看来，西方尤其是美国肩负着“拓展自由前景，弘扬和捍卫自由价值观，传播自由带来的和平”的使命。普通美国人对美国的信念是：美国不仅仅是民主国家之一，而且是民主的“顶峰和模范”。但是，正如美国有的学者所指出的，这种信念纵容了美国对其他国家人民的意见的蔑视，以为自己怎么做、做什么都是天经地义的。为所欲为的民族傲慢一旦占了上风，自己抹黑自己的事就有可能发生。
    出了这些问题，责任由谁来承担？从近些年美国的惯例看，基本上是大事化小，小事化了，找一两个“替罪羊”搪塞过去。《纽约时报》说得很明白：白宫和五角大楼拒绝对虐俘丑闻进行严肃认真的反思，没有哪名官员因为虐俘丑闻而被追究责任，有的人不降反升。
    多行不义必自毙，这是一条铁律。如果“山姆大叔”不做认真的反省，改变其国际行事方式，它的处境将不是“尴尬”二字所能概括的。（董国政）
〖-ZW/正文〗
