〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见槟州元首拉赫曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡5月29日电 （记者邱孝益、杨雁平、罗辉）正在马来西亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国29日上午在槟城下榻的饭店会见了马来西亚槟州元首拉赫曼。
    吴邦国说，地方友好交往对增进人民之间的了解和友谊，促进国家关系的发展具有重要意义。槟城是马来西亚重要的经济中心，是中国人民熟悉的地方，历史上就与中国一些地方有着密切的交往，在发展对华合作方面具有得天独厚的条件。现在槟城已与厦门市结为友好城市，并与中国许多城市建立了密切联系，双方在经贸、文化、旅游等领域的交往与合作十分活跃，为促进中马友好关系的发展发挥了积极作用。希望两国地方政府充分发挥各自优势，拓展合作领域，创新合作方式，促进共同发展。
    拉赫曼代表槟州政府和全体槟州人民热烈欢迎吴委员长来访。他说，我曾多次访问中国，每次都给我留下深刻而美好的印象。槟州愿在经贸、教育、旅游等领域发展与中方更紧密的合作，为马中战略性合作关系的发展作出贡献。
    吴邦国委员长的夫人章瑞珍和全国人大常委会副委员长热地，以及拉赫曼元首的夫人和槟州首席部长许子根等参加了会见。上午，吴邦国还参观了位于槟城的孙中山革命活动旧址。吴邦国一行29日下午乘专机离开槟州抵达马来西亚首都吉隆坡。晚上，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了马来西亚国会下议院议长拉姆利举行的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
