〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长叶文培的六项小革新方便了士兵生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“贴心设计”温暖战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贴心设计”温暖战士心
    本报成都5月28日电记者杨彪报道：昨天，又一批经过团长叶文培设计改进的班用床和床头柜运抵成都军区某炮兵团新营区。在八连有线班，第一批用上这些新营具的战士把叶团长的设计称为“贴心设计”。班长林兴汉从床头介绍到床脚后夸道：“团长的6个新设计，使我们的生活更温馨了！”
    这6项小革新是叶团长为最大限度方便战士生活而精心设计的。叶团长当兵时睡了4年上铺，曾经历了班里生活的种种不便。当团长近7年来，在与战士朝夕相处中，几十年未变的不方便时时刺痛着他。趁团队要搬进现代化的新营房之机，叶团长跑工厂、请教专家，从床到床头柜一口气搞了6个新设计，大大方便了战士生活。
    新床的蚊帐杆由过去的两根钢条改成“天线”式收缩杆；上下床脚踏板改成可收放式踏板，用时挂不到腿，收后碰不着下床战士的头；床脚两头增设战备物资柜，把战士个人战备物资全装里面，缩短了战备准备时间；在下床底部装上推拉式鞋架，脱鞋穿鞋方便卫生。新的床头柜多了一个挂衣格，用来挂战士新换上的仿毛料衣服。另外，叶团长还专门设计了一个带锁的小抽屉，让战士用来存放个人物品。
〖-ZW/正文〗
