〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军预防犯罪工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海文/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯朱海文、记者殷飞报道：总政治部日前发出通报，表彰全军28个预防犯罪工作先进单位、26名预防犯罪工作先进个人。
    通报指出，近年来，在党中央、中央军委的正确领导下，全军和武警部队以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻胡主席一系列重要指示，深入抓好《预防犯罪工作条例》的落实，坚持预防为主、综合治理，有效维护了部队安全稳定和集中统一，涌现出一大批先进单位和个人。为激励先进，树立榜样，进一步推动部队预防犯罪工作落实，总政治部决定对在预防犯罪工作中取得突出成绩的先进单位和先进个人予以通报表彰。
    通报号召全军部队要以他们为榜样，坚持用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作，贯彻落实科学发展观，自觉站在巩固国家政权、维护部队安全稳定的高度，下大力抓好预防犯罪工作；坚持依法治军、从严治军，认真落实《军队基层建设纲要》和《预防犯罪工作条例》，扎实打牢维护部队安全稳定的基础；坚持与时俱进，不断探索新形势下预防犯罪工作的特点规律，努力提高预防犯罪工作的针对性和实效性；坚持求真务实，埋头苦干，为打得赢、不变质，履行我军新世纪新阶段历史使命提供安全稳定的环境作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
