〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以打赢为标准选人用人育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅大胆培养使用信息化素质高的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验促进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯潘立、特约记者何天进报道：学习北京军区某防空旅的经验，很重要的一条，就是要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求选人、用人、育人。5月下旬，第二炮兵某旅一批信息化综合素质高的干部，被选拔到旅装备部部长、副参谋长和副总工程师等重要岗位，成为部队信息化建设的领头人。
    该旅党委“一班人”在学习北京军区某防空旅的基本经验后更加认识到，新世纪新阶段要履行好所肩负的神圣使命，就必须把那些综合素质好，特别是懂信息化、钻信息化的人才推上前台。为此，考察干部时，他们既坚持综合考量德、能、勤、绩，又注重把信息化素质要求突出出来，按照专业理论、高科技知识、计算机水平、信息化网络技术等8个方面，对所选人员进行重点考评。原发射一营教导员施湘阳，不仅素质全面，对新型装备性能了如指掌，还擅长导弹控制、计算机应用等信息技术，曾牵头研制了一批信息化装备的模拟训练器材。在讨论使用干部时，旅党委认为好钢要用到刀刃上，决定报请上级任命他担任旅装备部部长。
    在选准配强部队信息化建设领头人的同时，旅党委还十分注重为官兵提高信息化综合素质创造条件、提供平台。他们先后投资数百万元，建起了供官兵学习、实验、创新使用的模拟仿真实验室、多媒体课件制作室和计算机房；开办了“高科技夜校”、电脑知识短训班等，分批、分期、分层次对官兵进行信息知识培训；定期选送技术尖子和士官骨干到有关装备生产厂家、科研院所学习新知识、新技术、新信息，不断提高大家的信息化本领。
〖-ZW/正文〗
