〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四平英豪卢锡勤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1947年6月17日晚，东北民主联军一纵一师二团八连接受了向四平守敌发起攻击、夺取满铁医院和省政府的任务，一排和三排冒着敌人密集的火力冲了上去。副连长刚冲出去就负了重伤，连长也被一发炮弹震昏了。见此情况，时任该连副指导员的卢锡勤霍地站起来，带着通信员冒着弹雨冲过一道铁丝网，进至前面的交通沟里。在三排长牺牲，一、三排副排长负伤的情况下，卢锡勤边派通信员向营部报告情况，边组织没有负伤的同志继续战斗，在随后赶到的二排支援下，他们浴血奋战，消灭了守敌，占领了满铁医院。
    18日凌晨2时，卢锡勤借着敌人打出的照明弹观察到省政府大楼前有一道铁丝网，大门口有一地堡。他将轻重机枪布置好，指挥四班连续两次爆破成功，炸毁了大门口的地堡，紧闭的大门也被炸开了。此时，敌人从地堡里反击过来。卢锡勤一面指挥重机枪移动射击位置，一面叮嘱大家：“敌人不到跟前不开火！”他边打边动员，击退了敌人一次又一次反扑，始终像一颗钉子一样，牢牢地钉在已夺取的阵地上。最后，他们用手榴弹迫使40余敌人投降，配合主力部队夺取了战斗的胜利。
    （刘建瑜摘编）
〖-ZW/正文〗
