〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格撤军谈判牵动外高加索格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许冠远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯和格鲁吉亚5月23日开始在第比利斯举行俄撤除驻格军事基地的新一轮谈判。连日来，双方代表在“建设性的气氛中”进行了蹉商，格方已原则上同意俄方提出的在2008年撤出驻格军事基地的建议。5月25日，格鲁吉亚议长布尔贾纳泽表示：“我们坚持俄罗斯于2008年1月1日前撤除基地，但如果俄方建议在2008年2月或3月撤除这些基地，那么双方也是可以达成妥协的。”
    俄格两国关系一度十分紧张
    今年年初以来，俄格两国关系因俄撤除驻格军事基地问题一度十分紧张。由于俄罗斯在此问题上态度强硬，双方的数次谈判均无果而终。
    为表示对俄方的不满，格总统萨卡什维利取消了5月9日赴莫斯科参加卫国战争胜利60周年庆典活动的行程。5月12日，格议长布尔贾纳泽宣布，如果格俄两国有关军事基地的谈判不能取得进展，格方准备自5月15日起单方面宣布俄军事基地处于被撤除状态，并将要求俄罗斯在2006年1月1日前结束其在格鲁吉亚的军事存在。格鲁吉亚还准备采取停发俄军人入境签证，限制俄军事基地人员、装备、物资在格境内的调动等措施，来迫使俄方做出让步。
    对此，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄不会屈服于讹诈。如果俄驻格军事基地的人员和武器安全受到威胁，俄不会坐以待毙。
    “颜色革命”在外高加索的继续
    从表面上看，撤除军事基地问题只是俄格双方的事。其实不然，它牵扯到方方面面的利益。
    外高加索位于欧亚大陆腹地，石油和天然气资源十分丰富，地理位置相当重要。分析人士认为，谁控制了外高加索，谁就等于控制了里海地区的油管子。此外，该地区还是当前国际恐怖主义活动的重灾区。谁控制了外高加索，谁就等于握紧了反恐的枪杆子。出于地缘、历史和现实等多方面的考虑，俄罗斯在有关谈判中分别提出了为期11年、8年和4年等的撤军时间表，以尽量维持自身在外高加索的军事存在。
    近年来，格鲁吉亚在俄撤除驻格军事基地问题上态度渐趋强硬，甚至到了几乎没有商量余地的程度。格鲁吉亚敢于公开和俄罗斯叫板，是因为它身后有美国和北约撑腰。5月9日至10日，美国总统布什对格鲁吉亚进行了20个小时的旋风式访问，向格大唱“民主赞歌”。紧接着，格方即向俄下达了“最后通牒”。两者之间很难说没有直接的联系。
    2003年11月格鲁吉亚发生“玫瑰革命”后，格新领导人向西方靠拢的倾向日益明显，格政府甚至提出了2007年加入北约的口号。为实现这一目标，格鲁吉亚必须将驻格俄军“请出门去”。有舆论认为，俄格围绕撤除军事基地问题的斗争，实际上是“颜色革命”在外高加索的继续。
    俄军基地转往何处备受瞩目
    5月19日，俄军总参谋长巴卢耶夫斯基大将表示，4年内俄罗斯不可能在本国境内建成全部基础设施，无法接纳从格鲁吉亚撤出的武器装备。但将部分武器装备转移到亚美尼亚，可以将俄罗斯从格撤除军事基地的期限缩短到4年。
    亚美尼亚执政党议会党团领导人萨阿克扬对此表示欢迎。他认为：“俄罗斯是亚美尼亚的战略伙伴。在土耳其不断对亚美尼亚施压的背景下，将驻格俄军基地部分撤往亚美尼亚在现阶段将发挥正面作用。”阿塞拜疆外交部闻听此言，马上照会俄驻阿临时代办布尔德金，认为俄此举将导致阿塞拜疆和亚美尼亚关系的紧张，希望俄放弃这一打算，“以此证明俄方对保障地区安全与稳定的关注”。
    就在这时候，阿布哈兹地区领导人又发出邀请，欢迎俄罗斯将驻巴统和阿哈尔卡拉基的军事基地撤往阿布哈兹。阿布哈兹是格鲁吉亚的自治共和国，苏联解体后自行宣布“独立”，长期与格中央政府处于对抗状态。一旦俄军将基地撤往那里，势必引起格方的强烈反弹。针对这种凑热闹的言论，俄国防部消息灵通人士透露，俄军不打算这样做，因为“没有任何意义，迟早还得从那里离开”。
    俄要求格不向第三国提供基地
    驻格鲁吉亚俄军有3000余人，装备有152辆坦克、241辆装甲车和140门火炮。从军事角度看，仅靠这点儿兵力，俄罗斯根本无法左右外高加索局势。俄罗斯之所以拖延撤军时间，一定程度上也是担心美国鸠占鹊巢。普京总统日前表示，希望俄军撤离格鲁吉亚后，“那里不会出现第三国的军事基地和驻军”。
    虽然美国和北约口口声声表示，今后不会在格鲁吉亚驻军，但北约能否履行承诺着实令普京放心不下。俄罗斯人不会忘记，上世纪90年代初，为迫使俄从东欧撤军，北约曾信誓旦旦地表示不会接纳前华约国家入约，也不会在其领土上驻军。但近年来，北约似乎早将这些承诺抛到大西洋里去了。北约不仅接纳波罗的海三国为新成员，美国还加紧和波兰、保加利亚、匈牙利等国谈判新基地选址问题，以便重新部署驻欧洲的美军。（许冠远）
    在格鲁吉亚的阿哈尔卡拉基附近的俄罗斯军事基地，一只小鸟在炮口栖息。本版照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
