〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■农业部全面部署“三夏”工作
    农业部29日宣布，我国冬小麦从南到北已陆续进入收获季节，南方早稻插秧已经结束，北方春播接近尾声，已播作物长势良好。据农业部最新农情调度分析，如果今后半个月不出现大的自然灾害，预计今年夏粮生产有望稳定发展，但实现全年粮食稳定增产的任务仍然相当艰巨。农业部表示，尽管今年夏粮有望增产，但夏粮仅占全年粮食总产的五分之一，要实现全年粮食丰收，进一步缓解粮食供求矛盾，关键还要看早稻和秋粮。必须清醒地看到，目前粮食生产还面临许多困难和问题，实现今年粮食稳定增产的任务仍然相当艰巨。为此，农业部日前发出紧急通知，就深入贯彻落实中央一号文件精神，切实抓好当前“三夏”工作进行了全面部署。
    ■文化部等将强制净化网络游戏
    文化部近日透露，全国集中净化网络游戏工作正渐次展开，文化部起草的《游戏产品内容审查标准》6月将广泛征求社会各界意见；信息产业部、文化部将制定网络游戏开发和运营等有关强制性行业标准，强制网络游戏企业用技术手段对可能诱发网络游戏成瘾症的游戏规则进行改造；今年暑期将向全国未成年人推荐一批征集来的游戏精品。文化部有关负责人说，网络游戏的主要玩家是35岁以下的人群，游戏产品中色情、暴力等不健康内容，容易影响缺乏自制能力的未成年人；“私服”“外挂”等侵犯知识产权、扰乱市场秩序的问题也引起了社会的不满。
    ■杂交水稻育种进入“超高产时代”
    由江苏省农科院粮作所选育的超级稻“两优培九”在创新育种方面取得突破，成为我国第一个将两系法与亚种间杂交合为一体的杂交稻，表现出超高产潜力，标志着我国杂交水稻育种进入超高产时代。目前，“两优培九”已先后通过江苏、湖南、湖北等五省审定和全国品种审定，成为当今超级稻的先锋组合，在全国各地广泛推广试种植，到2004年累计种植面积已达7000万亩。
    ■铁路系统医院整建制移交基本完成
    北京铁路总医院28日正式挂牌更名为“北京世纪坛医院”，这标志着铁路系统208家医院整建制移交工作基本完成。为了落实分离企业办社会职能、减轻国有企业负担、加快国有企业改革步伐，目前铁路系统的所有医院已经基本完成移交工作。移交后的铁路医院除继续面向铁路职工家属服务外，开始面向市场、走向社会、服务大众。
    ■去年十大科技新闻人物评选揭晓
    由科技日报发起、首都15家新闻媒体参与评选的2004年中国十大科技新闻人物29日揭晓。这10位科技新闻人物多是在去年荣获各种嘉奖的新闻人物。他们来自多个科研领域，均为坚持自主创新的科技英模，其技术与成果具有自主知识产权和较强的核心技术竞争力。他们和由他们领衔的团队为推动科技进步和经济社会发展做出了卓越的贡献。（均据新华社）
    ■出席第五次全国少代会的代表抵京
    于小平
    5月28日，到达北京的西藏代表团部分成员在首都机场愉快地交谈。6月1日至3日，中国少年先锋队第五次全国代表大会将在北京举行。
    新华社记者于小平摄
〖-ZW/正文〗
