〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻高山经风雨――-显男儿本色 守清贫耐寂寞――-竞英雄风流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部潘纪刚先后五次放弃调回大都市传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻高山经风雨---显男儿本色 守清贫耐寂寞---竞英雄风流
    大学生干部潘纪刚先后五次放弃调回大都市传佳话
    本报讯 胡小莉、记者樊剑英报道：对于在广西边防工作的部队基层干部来说，能调到地处繁华都市的广州军区机关工作，真是求之不得。可当这样的好事5月上旬降临到某部大学生干部潘纪刚头上时，他却做出了一个出人意料的举动――婉拒了军区机关打来的商调电话。这已是潘纪刚第5次主动放弃调回大都市工作了。
    记者在大山深处一座海拔近千米、雾蒙蒙的罗华山顶见到了潘纪刚。当时的他满头大汗，正带着两名士官紧张地维护、调试着通讯设备。1997年，潘纪刚从信息工程大学毕业后就上了山，成为某部一名普通的机务员。几个月下来，当艰苦枯燥的高山生活把热情和好奇渐渐冲淡时，这位一心想干番事业的“天之骄子”，思想开始动摇了。正当小潘处于困惑、彷徨之际，政委王洪柱和一些“老山沟”用自己的成长经历与他进行思想交流，使小潘终于打消了调走的念头，又精神抖擞地出现在机房里。
    为了给小潘营造干事业的舞台，部队党委让他挑起了安装调试一整套新装备的重担。组织的信任，使潘纪刚找到了干事业的感觉。他带着覃广等两名士官一头扎进新装备里，白天攀高架天线，晚上学习钻研新装备的操作和维护技术，不仅按时完成了任务，还摘取了军区科研成果奖。当时的困难和艰苦，潘纪刚讲述得很平淡，但三级士官覃广说的两件事却让记者铭记在心――“一是整整7个月时间，潘技术员没下过一次山；二是好几次白天安装设备时，潘技术员干着干着就睡着了。”
    罗华山浓雾笼罩、阴暗潮湿，雷电台风时常“光顾”，通信装备的维修保障困难多、危险大、任务重。凭着对事业的执着，潘纪刚在高山上一守就是8年。8年间，他先后4次获得总部和军区科研成果奖，5次被军区机关评为优秀共产党员，还带出了17名技术骨干，成为所在部队响当当的技术标兵。前来检查的上级领导和机关听说他的事迹后赞赏有加，有的明确提出要把他调走，都被潘纪刚婉言谢绝。面对记者的询问，他腼腆地回答道：“除了对高山和基层的感情外，还有两个心愿未了――一是新上山的两个战士还没有培养出来，不能单独执行任务；二是山上还有一项科研难题没有攻克。”
〖-ZW/正文〗
