〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要抓住我的第一块全运会金牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国体操女运动员张楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要抓住我的第一块全运会金牌”
    ---记中国体操女运动员张楠
    19岁的张楠已经是中国体操女队中的“老”大姐了，即将到来的南京十运会是她参加的第一个全运会，她最大的心愿是为北京队拿一块金牌，“因为，下次我可能就没什么机会了”。
    在上周结束的全运会体操预赛中，张楠已顺利拿到入场券。在女子全能决赛中，她顶住了众多年轻队员的挑战，以超过队友范晔0.075分的微弱优势摘得桂冠。
    提起那场胜利，张楠还是很高兴，但她更想要的是全运会金牌。“对我这是个关键时刻，上届全运会我还小，现在大了，我很想抓住这次机会。小队员上来的很快，下届全运会也许不再有机会了。”
    全能资格赛时张楠的表现可以用“糟糕”来形容，平衡木掉下器械、高低杠落杠和自由体操出界……但决赛她顶住了。国家女队教练组组长陆善真表示，张楠尽了最大努力，她是凭借着自己的经验，一项项坚持下来的。
    作为一名体操运动员，张楠已过了全盛时期。无论是3年后的北京奥运会，或是4年后的全运会，都是一个太遥远的等待。教练说，女孩到了20岁，体操生涯基本就到顶了。上世纪80年代后我国的体操女选手中，迈过这个坎还拿奥运冠军的，不过一个刘璇。
    雅典是张楠最好的机会，她拿了全能铜牌，尽管这已是中国女选手在全能项目上的突破，但教练陆善真仍很失望――凭她当时的实力，如果心理素质再好一些，奥运冠军也许就到手了。
    走过2002年亚运会四金的风光无限和雅典的遗憾之后，张楠首先面临着身体发育的问题，她已经开始“发福”。然后是新规则的挑战，老将的技术动作已经定型，改变意味着有比小队员更大的困难。
    眼下，跟她同去雅典的范晔、程菲，还有更小的庞盼盼、韩冰都在逐渐地成熟……年轻队员的成长，让张楠有了危机感，但她同时也为此高兴，“小队员提高快，对整个队伍是件好事。”
    对于2008年奥运会，张楠没想那么远。她说：“3年很长，目前我最重要的任务，就是全运会。”（刘丹）
〖-ZW/正文〗
