〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赛艇世界杯赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获2金1银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队获2金1银
    据新华社北京5月29日体育专电（记者公兵）中国赛艇协会消息，赛艇世界杯英国伊顿站比赛于当地时间28日结束。中国队在女子轻量级单人双桨和女子八人单桨有舵手项目上夺得金牌，在女子轻量级双人双桨比赛中摘得银牌。
    小将严诗敏在女子轻量级单人双桨半决赛时就以第一的身份闯入决赛。决赛中，她顶住了古巴、德国选手强有力的挑战，以0.34秒的微弱优势夺冠。
    女子八人单桨有舵手曾是中国队在雅典奥运会上冲击奖牌的项目，但当时只得到第四名。不过在本届世界杯赛上，姑娘们终于扬眉吐气，不仅摘金，而且比第二名罗马尼亚队快了2秒多。
    在女子轻量级双人双桨比赛中，徐东香/陈爱娜虽然在小组赛和半决赛中均获第一，但在决赛中却惜败给德国组合，屈居第二。
    此前，孔张明/吴林虽然在男子双人单桨中为中国队创造历史，首次在该项目上进入世界前六名，但在决赛中没能再进一步，最终还是列第六名。中国队虽然在男子双人双桨项目也闯入A组决赛，但在决赛中垫底――排名第六。
    以上5个项目除了女子轻量级单人双桨，其余的都是奥运会项目。
〖-ZW/正文〗
