〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国职业拳击何时到来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚于广州结束的WBA（世界拳击协会）职业拳王争霸赛洲际拳王争霸赛中，来自中国云南、绰号“楚雄老虎”的徐丛良创造了中国职业拳击的历史，为中国夺得了首个世界职业拳王金腰带，从而成为中国历史上首位职业拳王。众多拳击界人士随之开始翘首关注：中国何时能拥有自己的职业拳击运动？
    中国拳击协会主席常建平坦言，中国已开始探索如何开展职业拳击运动，但这绝不是一朝一夕之事。
    首先，奥运会不允许职业拳击选手参赛，所以中国拳击不能通过开展职业拳击运动达到为奥运练兵的目的。1988年汉城奥运会后，几乎所有的国际单项体育组织都对职业选手参加奥运会开了绿灯。但国际业余拳击联合会始终认为，职业拳击和业余拳击有很大区别，除水平悬殊外，在比赛规则、拳套重量以及判罚等方面也有很多不同，所以职业拳击选手至今未被允许踏进奥运赛场。
    如今的中国拳击，因为邹市明的不断突破，已经将重心置于备战北京奥运会上。这个来自贵州的小伙子在2003年世锦赛上获得银牌，又在2004年雅典奥运会上勇夺铜牌。正是这一改写中国拳击史的佳绩，让饱尝冷落之苦的中国拳击看到了曙光。
    因此，参加雅典奥运会的中国拳击队总教练李青生说：“没有退路。中国拳击必须力争在2008年奥运会上夺取金牌！”常建平也表示，成绩的突破，是中国拳击今后的“第一追求”。
    其次，中国拳击若想依靠职业拳击开拓市场、扩大影响，必须有足够的耐心，不能期盼“短线投资”就能有所收益。
    拳击在中国属于历史短且成绩相对落后的冷门项目，受关注程度不仅无法与奥运会重点项目相提并论，甚至与同属重竞技的跆拳道也不在一个档次。因此，中国拳击界只能依靠业余拳击成绩吸引更多国人关注的目光，而职业拳击可以在普及和宣传拳击运动方面起到重要作用。
    常建平说：“业余拳击比赛选手都带着头盔，穿着背心，连脸都看不清楚，自然不如赤膊上阵的职业拳击那样刺激、好看。”他表示，在云南进行的WBA泛亚太区拳王争霸战场面就相当热烈，而在此间进行的十运会拳击内蒙古赛区预赛，却是只闻队员、教练呐喊、指挥声，而几乎见不到观众的身影，5元的低廉票价恐怕难称“门槛”。
    不过，若想通过开展职业拳击扭转这一尴尬局面也并非易事。中国缺少拳击迷，绝大多数家长并不愿让孩子练拳击。有的教练甚至笑言，如果这个孩子特别爱打架，而且学习很差，他的父母才会说：“那干脆让他练拳击吧。”
    前中国国家拳击队队员、中国第一位职业拳击推广人刘刚，在总结中国职业拳击的尝试时说：“职业拳击首先要有好的市场，包括推广和基础。就中国的现状而言，职业拳击比赛一开始只能在中等城市搞，而不可能在大城市一炮而红，否则会吃不消的，市场不允许。”李青生也表示，中国职业拳击可能在新疆等地区容易搞起来，而且刚开始不能以营利为目的。
    另外，在中国开展职业拳击，安全依旧是让人最担忧的问题。
    2004年12月，哥伦比亚最轻量级拳击选手梅扎在比赛中被对方击倒在地，4天后身亡。2004年3月，29岁的重量级拳击手里克曼在一场拳赛中被击倒，随后马上被送进医院，但仅过了两天，这位成为职业拳手还不到一年的美国人即告别人世。截至2004年底，近3年印尼已经有8名职业拳手命丧拳台。自日本拳击委员会1952年成立以来，因拳赛而毙命的拳手不下30人……
    这些血淋淋的事实，显然令中国对开展职业拳击有所顾虑。常建平也坦言，安全是中国开展职业拳击面临的最主要问题。
    由此看来，中国真正拥有自己的职业拳击运动还需要走很长的一段路。（张薇）
〖-ZW/正文〗
