〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷热血固金瓯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温《首战平型关》与《忆平型关大捷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年9月中旬，为研究父亲聂荣臻创建晋察冀抗日根据地和组织抗击日本帝国主义侵略的一些历史情况，我和几位同志组成“革命老区寻访组”，从北京出发，先后到山西、河北寻访。我们首先来到繁峙和灵丘，重点参观了“平型关纪念室”、“平型关纪念馆”和当年的平型关战场，并与当地同志交谈，了解了当年平型关战斗中的许多动人事迹。然后转到五台县，那里有许多有关晋察冀抗日根据地组建和活动的历史。我们重点了解了金刚库原晋察冀军区司令部的旧址、晋察冀军区在普济寺召开成立大会的情况；父亲创建和发展晋察冀抗日根据地，并受到党中央和毛泽东主席表彰为“抗日模范根据地”的情况；团结、发动广大群众，特别是发动五台山的僧侣参加抗日战争的革命故事；父亲和彭德怀在南茹村八路军总部旧址的工作和生活情况；以及徐向前元帅故居等情况。在寻访的过程中，我们对晋察冀抗日根据地作了概括的了解，有了一些感性认识。尤其令我们感动的是，当地上了年纪并参加过抗日斗争的群众对父亲和先辈们的感情特别深，他们十分怀念“聂司令”，十分怀念当年大家齐心抗日的战斗生活。看到这样的革命群众，就看到了我们国家的希望，这是3年前我们到革命老区寻访的感受。
    今年是纪念抗日战争胜利60周年，中国人民都不会忘记这一有关民族存亡的雪耻纪念日！我由此想到，20年前，父亲就是因为看到少数日本右翼分子有复活军国主义的苗头，才写下那首脍炙人口的《忆平型关大捷》：
    集师上寨运良筹，敢举烽烟解国忧；潇潇夜雨洗兵马，殷殷热血固金瓯。东渡黄河第一战，威扫敌倭青史流；
    常抚皓首忆旧事，夜眺燕北几春秋。
    当时，一些媒体得知父亲写了一首纪念抗日战争胜利40周年的诗作，纷纷找来。《文汇报》、《t望》周刊和《解放军文艺》先后发表了《忆平型关大捷》一诗。《经济日报》虽然没有登载此诗，却另辟蹊径，全文登载了父亲在自己回忆录里写的《首战平型关》一文。这篇文章是继《聂荣臻回忆录》在1983年发行后首次在报刊上与读者见面。显然，《经济日报》的编辑是为了让读者痛定思痛，加深对历史的深思。诗文相辉，尽显我中华民族不畏强敌，誓死保家卫国的英雄气概！
    平型关一战，打出了中华民族的志气，大大增强了全国人民抗战的决心和信心，在海内外取得了良好的影响。那么，装备落后的八路军为什么敢于抵抗武器精良的日本侵略军？
    父亲说：“从根本上讲，这是由于我们党坚决抗日的政治路线所决定的。”1931年“九一八”事变，日本侵略军强占我东三省，激起全国人民的义愤。面对日本帝国主义的侵略，蒋介石一开始不但采取不抵抗政策，而且变本加厉妄图剿灭共产党。这就使我党不得不一方面对付国民党的进攻，一方面承担起领导全国人民抗日的重任。在日本侵略者步步紧逼的情况下，又先后发生了1932年抗击日军侵略上海的淞沪之战、1935年日本侵略军进逼华北而引起的“一二・九”全国人民的抗日救亡运动。直到1937年7月7日卢沟桥事变，抗日战争终于全面爆发了。中国共产党旗帜鲜明地向全国各界提出了“抗日救国十大纲领”，红军开赴到抗日最前线，与人民大众紧密团结，坚决抗击日本侵略者。当我重温这一段抗战历史时，我心潮澎湃，脑海里又浮现出我在山西寻访时的所见所闻，又出现了八路军与日本侵略军激烈搏斗的情景。其实，这些都是听父母和乡亲们讲的，他们过去亲身经历的故事，再加上各种文字材料和电影等无数感人故事的熏陶，就形成了我们年轻时深刻的印象，这也是传统教育的一部分。
    那么装备落后的八路军，为什么能取得辉煌胜利呢？父亲说：“干部战士们英勇无比的精神是取得胜利的决定因素。”“官兵士气高涨，战前，同志们就憋足了劲，决心严惩侵略者。”在部队赶往战场时，半夜下起了倾盆大雨，干部战士无雨衣挡雨，九月天冷，单衣也难御寒，大家硬是冒雨战寒，勇往直前，无一退缩。途中山洪暴发，湍急的山洪咆哮着，大家只得把枪和子弹挂在脖子上，手拉手地前进，或者拽住马尾巴趟过激流。有的战士因失手不幸被洪水冲走了！就这样经过一夜的风雨饥寒侵袭，干部战士仍坚毅地趴在阴湿的阵地上，等待战斗！这是多么令人敬佩的八路军官兵啊！
    在战斗中，副团长杨勇负了伤，仍坚持指挥战斗。连长曾贤生身先士卒，上好刺刀冲向敌人，高喊：“我们要用刺刀消灭敌人，就是牺牲也要堵住敌人！”他带头冲入敌群，在肉搏中光荣献身！还有一个连，打得非常顽强，战斗结束时，全连干部除一人外，全部负伤，3个排长都英勇牺牲了！父亲说，在战斗打得最激烈时，出现了我军伤员与敌军伤兵扭成一团的场面，以致伤员用牙齿咬、用拳头打，也要致敌于死地。这就是我军官兵视死如归的大无畏英雄气概！
    我们的干部战士之所以英勇无比抗击敌人，是与政治觉悟分不开的。父亲在作政治动员报告时就提出“这次战斗是八路军出师以来打的第一仗，必须打好打胜，要打出八路军的威风来，以振奋全国人民的抗日情绪”。官兵们顿时摩拳擦掌，热血沸腾。父亲同时告诉全师干部当时的敌我双方态势，我军胜利的条件和作战时应注意的事项，使大家心明眼亮，人人都有必胜的信念和信心。所以，我们的干部战士英勇无比，能压倒敌人而不被敌人压倒！
    另外，父亲说：“从指挥上讲，我们选择了有利地形，居高临下，两面夹击，在狭窄的山谷给敌人以突然袭击，使它的装备优势无法发挥。”这也是我们必胜的重要因素。所以，“战斗一开始，全线部队即居高临下地向敌军展开猛烈袭击，一下子把它的指挥系统打乱了。山沟里，汽车撞汽车，人挤人，异常混乱。”然后师领导决定“把敌军切成几段，分段吃掉它”。八路军首战平型关的“制胜图”就是这样“绘制”出来的！
    相反，再看敌人方面。“进犯平型关的日军，属于敌板垣第五师团。”板垣本人是个中国通，早在1929年就任日本关东军大佐参谋，“九一八”以后他升任中将师团长。在他影响下，板垣师团的武士道精神很强。板垣之所以选择平型关作为迂回路线，是因为他知道这里是山西、河北两省交界处，以为是我们比较薄弱的环节。自他带队进攻华北以来，遇到的都是不战自退的国民党军队，所以气焰嚣张，根本没有估计到在他眼皮底下会有一支严阵以待的八路军队伍。他毫无战斗准备，两侧连警戒都不设，长驱直入，麻痹到了极点！当他们进入我军早已设好的伏击圈时，在我军居高临下、两面夹击中，必然惨败！
    平型关大捷后，人们首先感到的是它深远的政治意义。在国民党军队一败涂地的混乱战局下，平型关大捷雄辩地说明，中国共产党领导的人民军队，有战胜任何敌人的勇气和力量，全国人民看到了民族希望之所在。父亲引用了当时著名爱国志士续范亭先生一段精彩的评论：“谨按平型关战役，八路军的大捷，其估价不仅在于双方死亡的惨重，而在于打破了‘皇军’不可战胜的神话，提高了我们的士气。在敌人方面，从南口战役以来，日寇长驱直入，如入无人之境。在平型关忽然受到惨重的打击与包围被歼情况下，日寇知道中国大有人在，不敢如以前那样的长驱直入。忻口战役敌人未敢贸然深入，我军士气高涨，未尝不是平型关歼灭战的影响。”续范亭老先生的这段话，代表了当时全国人民对平型关大战的高度评价。
    父亲在《首战平型关》一文中最后总结说：“我们出师以后，第一仗就是平型关战斗，它打出了中华民族的志气，树立了八路军的威信，对国内外产生了很好的影响，尤其是在‘恐日病’和‘亡国论’到处流行的时候，这一胜利大大增强了全国人民抗战的决心和信心。这是平型关战斗胜利最重要的意义。”今天，我们重温《首战平型关》和《忆平型关大捷》的诗文，油然增强了中华民族的自豪感，增强了我们奋发图强的志气，我们要永远记住先烈的英雄业绩，永远记住老一辈无产阶级革命家的教诲，既“敢举烽烟解国忧”，也可用“殷殷热血固金瓯”，中华民族定能永远自立于世界民族之林！（聂力）
〖-ZW/正文〗
