〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国纺织业后配额时代面临的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月1日全球纺织品贸易配额取消后，我国的部分纺织服装品对一些国家和地区的出口激增。欧美国家因此把我国比作“闯入别人家厨房的大象”，并纷纷对我国纺织品出口采取限制措施。我国纺织业在后配额时代面临严峻的挑战。
    我国纺织品遭遇“特保”狙击
    据海关统计，今年1月1日至4月23日，我国对美国出口的裤子、衬衫、内衣增幅分别为1422％、600％、917％；与此同时，单价却分别下降了24.7％、20.5％和43.1％。
    “中国纺织品出口量增价跌！”欧美等国据此作出敏感反应。5月13日，美国决定对来自我国的棉制针织衬衫、棉制裤子、棉及化纤制内衣采取“特保”限制，规定这三类中国纺织品进入美国市场的数量今年最多只能增长7.5％。5月18日，美国对我国出口纺织品的设限品种增加到7个。欧盟在对我国9类纺织品进行特别限制调查近一个月后，于5月23日起就是否对进口中国T恤和麻纱启动“紧急特保”程序与我国进行正式磋商。
    欧美过度保护导致需求激增
    根据《纺织品与服装协议》，自2005年1月1日起全球取消纺织品配额，进入纺织品一体化时代。但是，欧美等主要纺织品进口方采取不合理安排和过度保护，未能在过去10年根据世贸组织相关协定要求逐步开放市场，而是将70％到90％的敏感紧俏产品配额留到一体化的最后时刻才取消，扭曲了全球纺织品的供求关系。
    因此，今年前4个月中国对欧美部分纺织品出口的激增，原因在于欧美市场对原配额产品强劲需求的拉动。这只是过度保护下的扭曲贸易向配额取消后的自由贸易回归过程中，必然会出现的一种短期现象。考察中国与欧美纺织品贸易的大趋势，不应忽视这样一个基本的事实――今年1至4月，我国服装出口仅增长15.6％，增速比上年同期明显减缓，而且出现了逐月减缓的趋势。
    另外，在配额时代，国内一些纺织品常常通过转口等途径间接出口到欧美。配额取消后，原来的转口产品直接出口运抵欧美，海关统计中对欧美出口数据自然会相应增加。还有一组数据也值得注意：我国纺织品出口有1/3以上来自外资企业，今年取消配额产品出口增量的70％也是外资企业完成的贴牌、定牌生产，中方只从中赚取了不到10％的加工费。
    由此可见，我国与欧美等国的纺织业具有很强的互补性：我国的优势在于较低的劳动力成本和较完整的制造加工产业链，而发达国家的优势则在于资金、设计研发、品牌资源和发达的市场营销手段以及销售渠道。在庞大的纺织品贸易中，最大的获益者是国外的进口商、零售商以及消费者。质量好、价格公道的中国纺织品进入欧美市场，会让欧美消费者得利。同时，欧美等国服装品牌在中国设厂生产的服装，有相当一部分是销往世界各地的，如果对这些产品进行限制，必然也会损害欧美纺织服装业的利益。
    我国主动维护国际纺织品贸易秩序
    为确保全球纺织品贸易一体化的平稳过渡，我国已主动采取了一系列措施。从今年1月1日起到2007年12月31日止，我国对全球出口的外衣、裙子、衬衫、裤子、睡衣、内衣等7大类33个敏感类别的148个服装税号，采取从量计征方式加征出口关税。从今年6月1日起，对上述产品中的74种纺织品提高出口关税税率，多数产品的税率比原来提高了4倍，同时对亚麻单纱开征出口关税。此外，我国还采取了对纺织品出口实施自动许可管理、调低出口退税率等举措，使纺织品出口增幅低于全国平均出口增幅。
    作为全球第三贸易大国，我国是以负责任的态度对待纺织品问题的。我国纺织业的发展始终立足于国内消费市场的扩大，政府不鼓励企业通过简单的出口数量增长来挤占别国市场，而是希望通过结构升级提升产品档次和产业水平，以此来保持纺织业的可持续发展，与其他国家实现优势互补、双赢多赢。
    纺织业结构升级才是根本出路
    我国将大幅提高74种纺织品出口关税。这项措施会使一些竞争力不强的中小企业承受成本增加的压力，一些实力较强的企业却会获得更好的机会，从而使纺织业有望从整体上告别靠低价抢占市场的恶性循环。
    我国政府推动纺织业可持续发展的管理思路，也逼着国内纺织业反思：后配额时代的中国纺织业，是不是还要继续追着数量和价格跑，一味将经济发展的希望放在开拓低端国际市场方面？目前，纺织出口企业中通过ISO9000质量认证的约2500家，仅占企业总数的7％左右。若严格执行这一标准，将仅有少数企业可以获得出口资质。这一严峻的现实说明，国内纺织业惟有加强在资质标准、最低正常价格和主动数量调控等方面的自律，靠拼品牌和技术，而不是争数量和价格，才能进行可持续发展。否则，只能是自断生路。（张毅 雷敏）
〖-ZW/正文〗
