〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸经济：和能生财合为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽丽/陈琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸经济：和能生财合为贵
    最近一段时间，两岸经贸交流接连传出利好消息：5月18日，在福州举行的第七届海峡经贸交易会上，两岸农业合作成为“重头戏”，首次亮相的台湾农产品展区人头攒动；20日，国家旅游局就开放大陆居民赴台旅游相关事宜举行新闻发布会，两岸旅游业者摩拳擦掌为大陆居民赴台旅游做好准备；23日，国家质检总局发布公告，允许进入大陆销售的台湾水果种类由原来的12种增至18种，台湾水果在大陆市场热销……
    这不禁让人联想到亲民党主席宋楚瑜不久前在上海谈到两岸经贸问题时引用的一句话“两岸之道，惟和与合”。历史已经多次证明，两岸之间的经济只有和气才能生财，只有合作才能双赢。
    “台湾农业今后的出路在大陆”
    2004年底，台湾南部柳橙大丰收，成本每斤10元新台币（4元新台币约合1元人民币）的柳橙，在产地只能卖到4元新台币；接踵而至的凤梨、释迦丰收，一个星期的产量就有60吨，面对趋于饱和的水果市场，台湾农民心急如焚。
    2005年3月4日，中共中央总书记胡锦涛在关于新形势下发展两岸关系的四点意见中提出：台湾农产品在大陆销售的问题，事关广大台湾农民的切身利益，要切实解决。此后一系列有关促进台湾农产品在大陆销售的政策相继出台。
    据专家分析，如果台湾的水果有1/3能进入大陆市场，就可维持台湾农民投入的成本。这也是台湾农产品发展的惟一出路。正如台湾民进党前主席许信良所言，“台湾农业今后的出路在大陆”。
    开展两岸农业合作不仅造福台湾民众，也有益于大陆经济的发展。始于上个世纪80年代初的榕台农业合作，可谓是两岸农业交流的先行者。台湾农业的“登陆”给大陆不仅带来了资金、技术，也带来了新品种、新观念。
    海峡两岸的经贸交流不局限于农业。自1979年大陆方面对台湾产品开放市场后，两岸贸易额从1978年的0.46亿美元增加到了2004年的700亿美元。目前，大陆是台湾最大出口市场，而台湾则是大陆的第二大进口市场。
    大陆展现最大诚意和善意
    20日下午，国家旅游局就开放大陆居民赴台旅游相关事宜举行了新闻发布会，这是继2004年开放福建居民赴金门旅游后，大陆方面对居民赴台旅游的进一步开放。
    台湾业界人士表示，大陆居民港澳“自由行”已为香港、澳门的旅游、百货、酒店业带来“荣景”，此次开放赴台旅游具体效益虽无法评估，但“以香港经验而言，十分值得期待”。
    据台湾媒体报道，如果“台湾游”正式“足额”开放，即每日开放1000人、停留期间“自入境的次日起不得逾十日”，台湾每天应能接待1万名大陆游客。以现在大陆游客在台湾人均日消费人民币1000元计，这将形成近百亿元的相关市场。
    相对于业界的热烈回应，台湾当局的表态却是含糊其词的“基本上我们欢迎”。反观目前两岸人员往来的情况，2004年，台湾居民赴大陆旅游、探亲或经商交流的达368万人次，而自大陆赴台交流者只有3万人次，一来一往完全不成比例。
    这其中的原因路人皆知：台湾所谓的“大陆地区人民来台从事观光活动许可办法”人为地把大陆居民分为“三类”；两岸不能三通，辗转第三地为业者和游客平添许多不必要的麻烦。面对人为设置的障碍，大陆方面依然及时高效地落实日前与连战、宋楚瑜达成的共识，积极推动大陆居民赴台旅游具体事宜，展现了最大的诚意和善意。
    “两岸合作赚世界的钱有什么不对？”
    海峡两岸经济有着很强的互补性，合作领域众多。台湾具有资金、技术、管理、经营等方面的优势，劳动生产率较高，服务业相对发达；大陆具有劳动力资源丰富、经济持续高增长、市场容量及潜力巨大、区域梯次发展腹地广阔等优势，两岸经济的互补性明显。
    事实上，在两岸经贸发展中，已是你中有我、我中有你。台湾从大陆赚得的贸易顺差累计超过2000亿美元，为台湾创造了100多万个就业岗位；同时台湾的技术在大陆也得到广泛的应用，自1983年第一家台资企业三德兴落户厦门，到2005年3月底，祖国大陆累计批准台资项目6.49万个，实际利用台资403.3亿美元。
    经过多年的发展，大陆和台湾都面临着抢市场、抢机遇、找出路、创未来的重要机遇期。海峡两岸经济合作，不仅将实现两岸的资源互补和利益共享，还将推动两岸及港澳地区的共同发展和繁荣，最终成为祖国和平统一大业的重要推动力量。正如连战所说，“两岸合作赚世界的钱有什么不对？”
    消除人为障碍，两岸同行共荣
    虽然大陆方面一再表示与台湾进行经贸合作的诚意与善意，台湾民众也积极地进行响应，但是台湾当局一直不肯放弃“戒急用忍”、“有效管理”的政策，继续为两岸经贸交流设置人为的障碍。
    众所周知，目前制约两岸经贸交流最重要的因素就是不能直接“三通”。因为不能“三通”，台湾水果价格居高不下；因为不能“三通”，游客必须辗转第三地；因为不能“三通”，台商投资大陆要多费许多周折。
    长期以来，台湾当局一直以所谓的“对等、安全、尊严”为借口，拖延和阻止两岸“三通”。其蓄意分裂祖国的立场和政策，则是两岸全面、直接、双向“三通”迄今无法实现的根本原因。
    面对台湾当局的顽固不化，台湾民众表示强烈的不满。台湾媒体最近发表文章指出，李登辉的“戒急用忍”政策让台湾付出惨痛代价，“十年经济发展原地踏步”。世界各地与大陆的交往一直在不断发展，而台湾一“忍”就是十年，从1996年9月开始的“戒急用忍”到如今的“有效管理”政策，让台湾在经济领域中几乎交了白卷，民众十年所得仅是“维持现状”。
    如今，连宋接连来访，暖暖亲情在海峡间弥漫，两岸经贸“相融则荣，相背则衰”已经成为两岸民众的共同心声。俗话说得好：“打虎不离亲兄弟，上阵还靠父子兵。”所有的中国人都期待两岸携手共同发展，共享经济发展成果，创造互利双赢的局面。（王丽丽 陈琛）
    张国俊
    5月20日，福州市民在超市选购台湾水果。目前，台湾水果已进入福州6大超市，销售情况不错。
    新华社记者张国俊摄
〖-ZW/正文〗
