〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，还觉得毕业遥遥无期。转瞬之间，已到了打点记忆的时候。就要离开了，心中不禁有几分感伤，几多憧憬，还有几多思索。从昨天到今天，从付出到收获，从一名普通军校学员到一名即将走出校门的准军官，身板变硬朗了，思想变成熟了……
    怎能忘记，去教室路上高亢的歌声与口号声曾让我们如此的心醉；也清楚地记得，早上不用出操可以慢悠悠整内务时的兴奋和激动；还有周末与宿舍的战友关起门来偷偷打会儿“双抠”，更有假日领到外出假条时那按捺不住的喜悦……
    怎能忘记，与战友们拼搏奋斗的日子，更有我们困难中携手、风雨中成长的历历往事。当你欢喜愉悦时，战友们为你轻轻地歌唱；当你忧伤郁闷时，战友们伸出双手为你轻轻抚慰；当你遭遇挫折时，战友们给你奋起的勇气与力量。
    匆匆相遇，又匆匆握别，那份战友情早已深深烙印在我们心里。
    迎接着明天的朝阳，我们释放激情与梦想。不管未来有多遥远，成长的路上有你有我。我们拾起记忆，高唱一首《战友》，背上沉重的行囊，奔赴四面八方……
    离别了，再闻一闻校园里芬芳的花香，再听一听树叶的籁响，再看一看那熟悉的跑道――带着战友的祝福、领导的嘱托，踏上新的征程。
    学员邵丹
〖-ZW/正文〗
