〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淇河岸边铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一支队官兵鏖战盘石头水库纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷雷/王进平/杨贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘石头水库工地的武警水电一支队官兵有一个共同的特点――皮肤黝黑，嗓音嘶哑。这是1800多个日夜连续“两班倒”作业留给他们的纪念，而他们留给莽莽鸡冠山、幽幽淇河水的纪念，则是一座102米高的挡水大坝。
    “英雄筑大坝，大坝造英雄。”5年来，数百名水电官兵不仅用石头筑起了雄伟的大坝，更以对历史高度负责的精神，在人民心中筑起了一座不朽的丰碑。
    苦干
    淇河从河南鹤壁西部蜿蜒而过，当地百姓世世代代靠她维系生命，繁衍生息。然而，淇河上游没有调蓄水利设施，枯水期生产生活用水多受限制，丰水期两岸人民又常面临洪涝灾害。盘石头水库的建立正是为了控制淇河洪水，保护下游288万亩农田及京广铁路、京珠高速公路等交通要道的安全，并缓解河北、山东、天津等地的防洪压力。
    2001年1月，导流洞开始放炮开挖。为加快工程进度，官兵们不分昼夜，在洞内连续放炮、清碴。七中队负责出碴，每每听到洞内警戒号令解除，官兵们就迅速冲进洞内，挥动铁锹装碴。出洞时，小伙子们都个个满面尘灰，手上也少不了要磨出几个血泡。经过100天的冲锋，官兵们打通了全长561米的导流洞洞身，比计划工期整整提前了30天。
    巧干
    项目部主任梁宗琪是一名水电部队的老兵，从军28年的他，把青春献给了一座座水电大坝、一条条导流隧洞。上世纪90年代初，在雪域高原上的羊卓雍湖抽水蓄能电站，他以顽强拼搏精神赢得“羊湖铁人”的美誉，曾多次受到党和国家领导人的接见。这位因苦干、硬干出名的“铁人”逐渐意识到，除了需要不怕苦累的顽强斗志，更需要尊重科学的求实精神。他一边刻苦学习成本核算、预算管理等知识，一边通过实践摸索总结经验，成为工程项目精打细算的领头人。
    项目部工程技术科测量工程师徐元海，整天与测量仪器和测量班的战友形影不离。在测量人员少、任务繁多的情况下，徐元海每天四处奔波，白天上工地，晚上算数据，一干就是十六七个小时。肯苦干，更会巧干。施工放样数据计算繁杂，现场要求及时准确，徐元海把自学的投影理论知识应用到实践中去，将不同的设计数据进行转化，使得放样资料简明易懂、计算快捷、可操作性强，极大地提高了工作效率。
    快干
    2003年1月8日，一声口令过后，“轰”地一声，516吨TNT炸药将花尖脑山体瞬间削去一半。此次用药量和爆破土石方量在河南省均创了纪录的峒室爆破，形成山体自然土石方70万方，松动90万方，满足了上坝料日填筑强度1万立方米的要求，大大加快了施工进度。
    2003年5月1日，大坝一期面板开始浇筑。工程技术人员通过潜心研究，最终妥善解决了混凝土膨胀与强度不协调产生开裂的技术“拦路虎”。他们发明的补偿收缩防裂混凝土，与国内同类技术相比是一个技术上的创新，在国际上也居于先进水平。
    水电官兵们在盘石头水库建设中所体现出的一流工程技术、施工质量和管理体系，受到了国内外水利专家的赞许。（殷雷 王进平 杨贵明）
〖-ZW/正文〗
