〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉没最后的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在美国海军自炸航母之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它曾是海上的霸王，曾几何时，在全球各大洋都可以看见它的身影；它是美国海军的骄傲，当然也可以说它是美国推行霸权主义的强力工具。自从1965年正式编入美国海军序列，到1996年退出现役，它参加过包括越南战争、沙漠风暴行动、波黑的“持续自由”行动等重要战事。这里所说的它，就是美国小鹰级航母的第三舰“美国”号航母。可以说，“美国”号航母顶着无数的光环，绝大多数曾在“美国”号上服役的官兵都希望它能“安享晚年”，但“事与愿违”，声名显赫的“美国”号航母于近日完成了它“最后的任务”。
    5月20日晚，美国海军海洋系统司令部出人意料地宣布说，已退役的“美国”号航母在经历了一连串的爆炸实验后，于6天前在距离美国海岸58英里处沉入6000多英尺深的大西洋底。
    已经失去动力的“美国”号航母是4月19日被拖离费城旧军港的，在接下来的时间里，根据海军海洋系统司令部事先精心策划的方案，美国海军水面、水下、空中兵器对其实施了“实弹攻击”，另外“美国”号航母本身也在多处安装了高爆炸药。在抗了整整25天的狂轰滥炸之后，这艘曾叱咤风云的钢铁巨兽，船体于当地时间5月14日上午11时30分开始大量进水，然后默默地沉入大西洋。这也是迄今为止世界上被炸沉的最大型战舰。在冰冷的海水即将淹没“美国”号航母之前，实验现场的美海军官兵集体向其行礼致敬。服役时参加过很多次美军的作战行动，退役后“沉没”于大西洋底，为美国军方设计建造下一代航母提供了大量的数据。这次“沉没”对“美国”号航母来说，可能是它最好的“归宿”。
    为了避免向外界泄露如何击沉航母的相关信息，美军方对该次试验内容严加控制，并谢绝外界观看和媒体采访，就连那些曾在“美国”号服役的老兵也无一例外。可见，美国军方对这次试验十分重视。在长达25天的狂轰滥炸期间，航母上安装的数百套传感器和摄像机拍下和记录了所有的试验数据，而这些数据将成为美国建造21世纪新一代航母的重要参考依据。
    通过此次试验获得的数据，对于整个美国军事造船业来说有着极其重要的意义。因为美国海军造船业的研究人员，在某些领域至今仍在使用二战时期的计算数据，这显然已经不能符合现代要求。另外，进入2005年以来，印度、韩国、日本等一些国家都表现出发展本国的航母的意向。为了保持在全球军事领域的领先地位，为了适应现代战争的需要，发展新一代航空母舰对美国来讲显得尤为重要。
    首先，当今时代科技飞速发展，各种新式武器层出不穷。但仔细观察，“矛”的发展总要比“盾”快很多，攻击武器的威力提升高于防御性武器的发展速度。虽然从未在实战中检验，但越来越多地针对航空母舰的新武器出现，却让美国产生了强烈的忧患意识。前苏联军事战略家曾提出，美国的航母战斗群在海上抗不住陆基先进远程武器和水下、空中、水面武器的高速密集攻击。例如，前苏联研发的“日炙”导弹便以攻击美国航母为“己任”。一旦航母进入其射程，那么可以说“根本没有任何的还手之力”，此外该导弹的威力极大，一到两枚就可以使航母丧失战斗力。作为海上巨无霸的航母如果被击沉，损失就不仅仅是舰队战斗力了，一旦消息传开，对整个参战官兵的心理和士气都会造成很大的影响。
    其次，二战结束后，美国的航母编队几乎就没有遇到过什么像样的对手，在冷战时期，美、苏虽然摩擦不断，但也从未“大打出手”。而近十多年进行的战争，美国海军都是以规模庞大的航母战斗群为攻击平台，有时甚至会集结两到三个或是更多的航母战斗群，攻击几乎没有还手之力的国家。在无对手的情况下，航母战斗群总能“毫发无损”地将对方击败，但如果换成是“重量级”相当的对手，航母又会有怎样的表现呢？还有可能“毫发无损”吗？在美军内部一直就这个问题争论。在这次试验的过程中，美军用导弹、炸弹、鱼雷等多种武器，对“美国”号航母尽可能多地实施了各种攻击，从试验后得到的数据中，美军可以更清楚地了解自家航母的弱点，并在新一代航母的研制中加以改进。
    第三，“9・11”事件后，美国把反恐定为国家的战略目标之一，先是推翻了塔利班政权，接着又对伊拉克发动战争。然而，经过这一系列的反恐军事行动后，不但恐怖主义没有销声匿迹，反而有越反越恐之势。恐怖分子对海外美军的袭击经常采用“不对称方式”，2002年，美国海军“科尔”号驱逐舰就遭遇自杀小艇的袭击而受到重创。“科尔”号遇袭事件使美军方高层意识到，美军舰艇的防卫及生存能力都急需提高，以应对在全球范围随时随地可能出现的针对美军舰艇的“不对称”袭击。（罗铮）
    航空母舰是美国实施“前沿存在”、执行远洋作战任务的核心力量，是美国维护国家利益最强有力的工具之一。如果美国总统在深夜时被叫醒，他的第一句话往往是：“我们最近的航母在哪里？”在这种情况下，美国自然觉得研究航母的弱点，已经变得非常必要。与此相应，美军的忧患意识和未雨绸缪的考虑，也非常值得其他国家军队在研究发展装备领域借鉴和学习。
    相关链接
    美国现役航母
    美国海军现役有2型3级12艘航空母舰，其中包括小鹰级常规动力航母2艘：CV63“小鹰”号、CV67“肯尼迪”号；企业级核动力航母1艘：CVN65“企业”号；尼米兹级核动力航母9艘：CVN68“尼米兹”号、CVN69“艾森豪威尔”号、CVN70“卡尔文森”号、CVN71“罗斯福”号、CVN72“林肯”号、CVN73“华盛顿”号、CVN74“斯坦尼斯”号、CVN75“杜鲁门”号、CVN76“里根”号。
    美海军规定，和平时期，每艘航母一个标准的训练、执勤和休整周期为18个月，并各占三分之一时间。因此，正常情况下，美海军现役12艘航空母舰，有三分之一在海湾地区、西太平洋、地中海等海外前沿地区执勤或担负作战任务，三分之一进行海上训练，另有三分之一在港内休整或进厂维修保养。当然，战时其训练、休整和维修周期会缩短，能执行作战任务的航空母舰将比平时增加50％至1倍左右，可能集结6至8艘航空母舰投入作战。
    下一代海上霸王CVNX
    为适应未来战争的需求，美国海军决定开始设计研制面向未来战争的新一代航母CVNX（左图）。这种航母完全是以未来战争为背景，按照全新思路设计的。当前和今后一段时间重点发展的水面舰艇重大技术都将在该航母上得到运用。按计划，CVNX航母将按照CVNX1和CVNX2两个型号建造。CVNX1将在2006年开始建造，预计在2013年服役，取代现役的CVN65“企业”号航母。CVNX2是在CVNX1的基础上进一步发展得来，将采用比CVNX1更先进的电力分配系统和C4ISR系统，航母自身的防御能力、船体结构、推进系统也会作进一步的改进。预计它将于2018年投入使用，取代CV67“肯尼迪”号航母。
    “美国”号航母服役时的情景（照片）
〖-ZW/正文〗
