〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起跑还是抢跑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起跑还是抢跑？
    这是一幅让人心情沉重的漫画。小儿郎不是“背着书包上学堂”，而是“拉着行李箱上学堂”。据媒体报道，安徽淮北市某小学有学生拉着形同行李箱的书包上学，学生拉着的带轮子的“书包”有六七公斤重，其中除了必备的教科书之外，还有《语文数学一点通》、《基础训练》、《A、B考卷》、《学英语》、《新华字典》……
    每天，在全国各地的许多小学门口，都能看到类似的情景重复上演。望子成龙的父母们有一个共同的信念：不能让孩子输在起跑线上。
    起跑线应该定在哪里？是小学、幼儿园，还是更早？也许父母们会有各自的答案，但越来越早是不争的事实。武汉市一名出生才一个月的婴儿，被武汉大学中南医院诊断为听觉神经受到损害，而病因竟是不当的胎教音乐。显然，这名可怜的婴儿还在娘胎时，就被迫“站”到了起跑线上。
    人生是一场马拉松而不是一两百米的短跑，比拼的主要是耐力、毅力和动作的规范性，而不是起跑的快慢。父母们却争先恐后地逼着孩子抢跑，甚至都忘了看一眼跑道是否站对了。跑步先要学会走路，成才先要成人。否则，一旦跑错了道或养成了痼癖动作，那么，起跑越早反而离目标越远。前不久，在武汉市举行的国际中小学生作文比赛中，超过70％的孩子把母亲描写成“变色龙”、“母老虎”、“河东狮吼”等形象。母亲们可能没有料到，播下的是爱，收获的竟是恨。我有点担忧：这些“妖魔化”母亲的孩子，长大后会不会“妖魔化”他人、“妖魔化”社会？
    早熟的果子大多酸涩，催开的花朵难经风雨。湖南华容县1983年出生的魏永康，4岁上小学，8岁上中学，13岁考上湘潭大学，妈妈陪读4年；17岁考上中科院的硕、博连读。一年半前，因生活学习无法自理，他被迫肄业回家。这一切，都伴随着永康妈妈的理想。在永康的记忆中，只有学习，没有童年。步步跑在前面的他们，究竟是赢了还是输了？
    孩子原本是可以飞的，只是因为父母在他们稚嫩的翅膀上挂上了功利的重物，使他们慢慢丧失了飞翔的功能。对此，不少逼子成龙的父母感到无辜又无奈：社会逼我，我逼孩子。鲁迅先生“救救孩子”的呼吁犹在耳畔，今天是否有必要先“救救父母”？
    “六一”儿童节就要到了，父母们可能正在准备送给孩子的礼物。我想，孩子最需要的可能不是礼物，而是自由的心灵、翱翔的空间。（何鸣鸿）
    秦迎
    小儿O新传 图/秦迎新华社发
〖-ZW/正文〗
