〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30面锦旗的背后新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省梓潼县人武部发挥民兵应急作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/赵楠/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，四川省绵阳市文物局副局长赵树中带领文物考古专家，把一面“梓潼民兵反应神速，追查流失西汉文物”的锦旗敬献给梓潼县人武部。笔者在该县人武部采访时看到，他们的荣誉室里挂了“为民除害立奇功”、“人民群众保护神”等锦旗30余面，每面锦旗都记录着一个感人故事。
    昼夜潜伏抓获勒索嫌犯
    今年3月3日下午15时20分，梓潼县110指挥中心响起了急促的电话铃声：“我是县中医院，一陌生男子威胁说已在医院放了炸弹，要医院准备30万元现金送到指定地点，否则就要引爆炸弹。”案情重大紧急，县公安局立即成立了专案组，县委要求人武部派15名民兵配合公安民警破案。人武部领导接到命令后，部长张安成在短短10分钟内就把15名应急民兵带到了公安局，加入到侦破、维护现场治安和抓捕3个小组。
    公安民警和民兵应急分队人员刚刚展开调查不久，神秘男子又先后3次把电话打到县中医院院长办公室，声称如果在3个小时内拿不到30万元现金，就引爆炸弹。为确保万无一失，人武部再次紧急征调了15名应急民兵，对各病区进行严密监控盘查，很快查明，犯罪分子并没有在医院安放炸弹。
    第二天，根据嫌犯使用的电话号码，目标锁定在该县石牛镇一个名叫宋江的中年男子。经过分析，嫌犯很可能随身带有凶器或者身绑炸药，如果由公安民警直接实施抓捕，很可能暴露目标和企图。最后，专案组领导决定由熟悉当地环境和群众的民兵实施抓捕，再次把任务交给了人武部。一直随同协调指挥的人武部张部长就地紧急动员石牛镇16名应急民兵，分乘4辆当地出租车悄悄向犯罪分子藏匿的地点进发，昼夜潜伏侦察，等待抓捕时机。3月5日凌晨，潜伏民兵趁犯罪分子上厕所之机，成功抓获有重大作案嫌疑的宋江。
    在铁证面前，宋江如实交代了自己以爆炸、投毒恐吓威胁，敲诈勒索30万元巨款的犯罪事实，“3・3”大案在不到3天时间就宣布成功告破。
    辗转千里解救被拐妇女
    3月27日，梓潼县公安局黎雅镇派出所接到该镇西安村民兵连四排排长敬金报案：本村村民张某14年前被人贩子拐卖到河北省雄县龙湾乡刘某家，14年来一直被刘家严密监视，前几天才找到机会寄出一封求救信。
    接到报案后，县公安局领导和人武部领导协商后决定由民兵排长敬金协同民警前往河北，展开解救工作。4月3日下午，敬金和两名民警组成的解救小组到达解救现场。
    为不打草惊蛇，解救小组决定由民兵排长敬金乔装进村，把接应信号、地点送到被拐妇女张某手上。为防止目的暴露被不明真相的村民围攻，敬金装扮成一名收购兔毛的小商贩靠近了刘家，接近被拐妇女张某后用四川方言相告：“请两个小时后头顶一张报纸，从村东口出村。”张某一听，激动得说不出话来，一个劲儿点头。两个小时后，张某按照解救小组的接应信号，头顶一张《保定日报》出现在村东口。敬金等3人一齐跳下车，将张某接应上车，立即绕道奔赴保定，解救过程不到3个小时。
    拉网清查追缴西汉文物
    4月17日，梓潼县文物局接到文昌镇连枝村干部报告：在该村一社，302国道施工现场挖出了一座古墓群，一些民工和当地群众已经拿走了不少陶罐、铜钱等文物，请赶快来人保护！
    15分钟后，公安干警到达施工现场，现场一片狼藉，大量出土文物被挖掘机挖破损坏，部分出土文物被群众抢走……
    县委县政府领导当即指示：就地成立专案组，由人武部组织民兵应急分队协助公安干警，务必将流失的出土文物全部追回。12分钟后，人武部抽调的20名民兵全部抵达现场。随即赶赴现场的市文物局领导和专家通报了鉴定结果：出土文物是西汉时期的文物。
    情况紧急。绵阳市文物局领导专门给民兵队员进行战前动员：这批西汉文物非常重要，一旦流失将造成难以估价的损失！
    民兵们充分利用地熟、人熟的优势，分组到附近村社群众家中，一边给群众做耐心细致的宣传和思想工作，一边展开拉网式摸排清查。参战民兵小易得知姑妈家也有抢回来的出土文物时，耐心细致地给姑妈讲文物保护法，最终说服姑妈交出了文物。经过15个小时的连续清查追缴，流失到群众中的蒜头铜壶等一批重要西汉出土文物，被民兵们全部追回。
    傅晓英 赵楠 本报特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
