〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防范汛情不能松懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国南方地区已经进入汛期，北方即将入汛。从6月1日起，长江、黄河、海河等大江大河全面进入主汛期，东南沿海的台风也将进入多发期。要清醒认识今年防汛工作面临的严峻形势，立足防大汛，绷紧防汛这根弦。
    去年秋季以来，我国部分地区气候异常，降雨分布极不均匀，一些江河出现了历史同期罕见的超警戒水位洪水。今年防汛形势不容乐观。从气候趋势预测看，6月至8月，全国可能出现南北两支主要多雨带，北方多雨带位于东北南部、华北北部和西部、黄河中上游大部至新疆北部等地区；南方多雨带主要位于江南南部至华南东部。多雨的范围比去年要大，旱涝灾害程度比去年重，年景总体比去年要差。
    重点流域的防汛工作决不能掉以轻心。国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长汪恕诚指出，今年汛期，长江流域中下游地区降雨偏多，部分地区可能发生洪涝灾害。
    各地在盯紧大江大河的同时，绝不能忽视大江大河的支流和面广量多的中小河流防洪，洪涝、泥石流、滑坡和台风等灾害的预防也不能掉以轻心。据预测，今年将在西北太平洋和南海海域生成的热带风暴和台风个数27个，各地要特别注意强台风对我国南部沿海地区带来的影响。
    近年来，国家投入大量资金对防洪工程进行大规模建设，全国以大江大河堤防为重点的防洪工程体系建设取得突破性进展。但也要清醒地看到，当前防汛工作中还存在一些薄弱环节，最突出的问题是一些地方对防汛工作重视不够，工作松懈。
    凡事预则立，不预则废。各地要抓紧时间，早作安排争取主动。当务之急是各地要进一步完善防汛抗旱应急预案，抓紧修订大江大河和重要水利枢纽工程洪水调度方案或调度运用计划，切实加强中小河流的防汛工作。强化水情、汛情、灾情预测预报，落实防汛抗旱抢险队伍和物资，做好蓄滞洪区运用准备。要加快度汛应急工程建设，抓紧病险工程除险加固，提高防洪抗灾能力。（据新华社北京5月29日电）
    新华社记者 姚润丰
〖-ZW/正文〗
