〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同意？不同意？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗难煞法国民众急坏欧盟领导〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同意？不同意？
    难煞法国民众急坏欧盟领导
    法国向来被认为是欧洲一体化建设的“发动机”之一，引领着欧洲的经济与政治整合航向。如今，这个“发动机”却有可能在关键时刻熄火。5月29日，法国就是否支持《欧盟宪法条约》进行全民公决。而自5月上旬以来的连续9项民意调查，结果都显示多数法国人反对该条约。5月26日，法国益普索民意调查机构公布的最新民调结果显示，法国反对《欧盟宪法条约》的人数又上升两个百分点，达到55％，而支持者则降到了45％。
    由于《欧盟宪法条约》只有在欧盟全部25个成员国悉数通过的情况下方可生效，每个法国人手中的小小一票都直接关系到欧盟政治一体化进程的生与死，因此难煞了法国民众，也急坏了欧盟领导――德国、西班牙、波兰等欧盟新老成员以及欧盟委员会的领导人整个5月份都没闲着，纷纷发表讲话劝说法国人投赞成票，以免《欧盟宪法条约》夭折。
    据报道，公决的最初计票结果将于北京时间5月30日上午公布。（石舟）
    正式投票前，法国政府和支持《欧盟宪法条约》的党派抓紧一切机会，向民众宣传《欧盟宪法条约》将提升法国的地位，保障法国在全球化时代的利益，法兰西传统与特性则不会受到损害。图为5月25日，在法国北部城市亚眠附近的萨劳勒，法国内政部长德维尔潘出席呼吁支持欧宪条约的会议。
    反对《欧盟宪法条约》的法国党派也不遗余力地加紧宣传，拉开架势和支持派打了一场针锋相对的宣传战。他们认为，《欧盟宪法条约》提倡经济自由主义发展模式，将损害法国人在社会保障、就业等方面的福利。图为5月19日，法国巴黎市民经过克利希大桥上《欧盟宪法条约》反对派张贴的宣传材料。
〖-ZW/正文〗
