〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“无”到“有”创和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“无”到“有”创和谐
    春季草原无牛羊休养生息有生机
    5月的草原已绿意盈盈，以往正是牛羊漫山遍野撒欢的季节。然而今春，我国草原畜牧业重点地区锡林郭勒草原上，有2.7亿亩草场已不见了往年牛羊遍野的景象。为了促进可持续发展，使过度放牧的草原重现生机，锡林郭勒盟实行了历史上最大规模的一次草原休养生息：草场休牧、禁牧、轮牧面积占草场面积的92.5％。
    办公大楼无障碍残疾人士有新家
    中国残疾人联合会办公大楼工程，将于6月初竣工并投入使用。大楼分地上6层，地下2层，根据残疾人特点，工程设计为无障碍结构。大楼入口处和主要通道铺有导盲道，电梯前有一个能发声的触摸屏，上有盲文。电梯里左右两侧都有坐轮椅的残疾人能够触到的按钮，按钮上都配有盲文。每层走廊两侧都装有助残扶手，有盲文提示这是几层、几号房间，是哪个办公室等。楼内各层公共卫生间均设无障碍厕位。
    社区养老无围墙服务老人有保障
    近日，北京等地的一些社区开始了“无围墙养老院”建设活动。“无围墙养老院”是将一般敬老院提供的家政、医疗、精神慰藉等服务扩大到整个社区，由居委会组织工作人员到老人家中提供服务。与传统养老方式相比，它形式新颖，互惠双赢，受到组织者、接受服务者及其家庭成员的普遍欢迎。
    保护古树无商量城市建设有规划
    今后，城市规划如果碰上挂着红牌的树木挡道，必须无条件“闪开”。武汉市园林局宣布，该市中心城区首批126棵由“武汉市人民政府确认”的古树名木，将在本月底前率先戴上红色保护牌，其中树龄300年以上的一级古树名木6株，100年以上300年以下的二级古树名木120株。今年年底前，城区所有古树名木的信息都将被建立电子档案，便于规划部门查阅，将来规划城市建设项目时必须为这些老树留出空间。
    （张军、程雪林辑）
〖-ZW/正文〗
