〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨卡强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部一线阵地依托地形练体能见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖先云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边境地区山险而峻。长年驻守在边境一线的某部阵地、哨所官兵依托阵地、结合地形开展体能训练，强健体魄，为加强战备执勤、遂行守边固防任务打下了坚实的基础。
    笔者来到金鸡山八连，正巧遇上阵地三天一次的物资补给。排长秦德生带领几名战士领取分配的大米、肉食、蔬菜等物品，沿着陡峭的山路，或扛、或背、或抬、或挑，徒步返回阵地。战士卢伟杰肩扛一袋大米，大气不喘地告诉笔者：从连部到阵地，要翻四座山，目视直线距离不到千米，但实际路程却有3800多米，一路上没有低于30°的坡。
    刚翻过两座山，笔者两腿就有些招架不住，却见战士们个个步履平稳，爬山坡有如踏平地。秦排长说：“战士们的‘飞毛腿’不是一朝一夕练成的，得益于上下阵地练体能活动的开展。”该部根据一线阵地山多坡陡，难以正常开展五公里越野训练的实际，总结出“轻装上下阵地跑”的新训法，并结合各阵地坡度情况和运动距离，科学确定训练考核标准，有效地解决了一线阵地训练场地难保障的实际困难。茫茫山岭、弯弯山路成了强身健体的训练场，官兵们把每一次上下阵地当成训练，日积月累，练就了“踏山岭如履平川”的脚上功夫，大大提高了一线阵地快速机动、遂行处突任务的能力。
    在浦营丁高地，笔者看到一幕独特的障碍训练情景：随着班长一声令下，只见一名战士有如下山猛虎，从无名高地向凹部狂奔而下，侧身越过矮墙，箭步跨越横杆，俯身穿越桥洞，飞身攀越高板，紧接着向浦营丁主峰冲去，轻身攀登上绝壁墙，环绕堑壕快速通过隐蔽部，灵活敏捷地绕过钉板、竹签阵、堵塞区，低姿匍匐钻过短洞、横栏……一连串紧张刺激的越障“表演”后，冲向终点。
    令笔者惊奇的是，整个过程都在深约1.5米，宽不足1米的堑壕内完成。堑壕全长近800米，障碍物更是多达32个。副营长尹宝国介绍说：这是在现有工事、设施的基础上探索出来的障碍训练，曲折的运动路线，紧贴实战的障碍设置，既锻炼了力量、速度、灵活性、柔韧性，培养了顽强拼搏的作风，又让官兵进一步熟悉了阵地战术环境设置，全面提升了阵地单兵综合作战能力。（肖先云）
〖-ZW/正文〗
