〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川泸定县隆重纪念红军飞夺泸定桥胜利70周年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/杨彪/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川泸定县隆重纪念红军飞夺泸定桥胜利70周年
    纪念郑和下西洋600周年系列活动拉开帷幕
    本报成都5月29日电邢珊瑚、记者杨彪报道：红军飞夺泸定桥，是万里长征中的英雄史诗。今天，四川省及甘孜州党、政、军领导及社会各界群众1万多人聚会泸定县城，举行万人颂歌泸定桥大型广场歌咏会、红军飞夺泸定桥纪念馆开馆仪式和开展群众街道文艺游行、演出红军在甘孜歌舞剧《红哈达》，发行“纪念红军飞夺泸定桥胜利70周年”首日封、纪念邮票等活动，隆重纪念红军飞夺泸定桥胜利70周年。
    泸定桥由13根碗口粗的铁索链组成，全长101米，距今已有300年历史。1935年5月29日，中国工农红军红四团一昼夜徒步行军240里，抢在敌人增援部队到达前赶到泸定桥西。当时，桥板已被东岸守敌拆掉。红军22名勇士身挂冲锋枪，背插马刀，腰别手榴弹，冒着敌人射来的密集枪弹，把住铁链攀爬着向对岸冲去，奇迹般地夺取了泸定桥，使红军又一次走出绝地。
    本报北京5月29日讯记者钱晓虎报道：今天，来自北京大学和北京郑和下西洋研究会的专家学者在京举行了郑和下西洋600周年活动暨论坛启动仪式。北京大学考古文博学院教授林梅村和原海军装备部部长郑明分别以《郑和七下西洋历史遗迹寻踪》与《郑和下西洋与郑和宝船》为题，向与会者作了精彩的学术报告。
    郑和是举世闻名的伟大航海家，他在我国明朝永乐三年至宣德八年，即从1405年到1433年的28年间，率领庞大的船队先后七次远渡重洋，航迹遍及亚非30多个国家和地区，进行了广泛的政治、经济和文化交流。据国家郑和下西洋600周年纪念活动筹备领导小组负责同志介绍，以“热爱祖国、睦邻友好、科学航海”为主题的一系列纪念活动将于今年六七月份在全国各地陆续展开。
〖-ZW/正文〗
