〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院与军内外名校加强合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求重组学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李杰、特约通讯员谢刚报道：日前，电子工程学院与清华大学在京签订了人才培养和科研合作意向书，两所院校将在高层次人才引进培养、学术梯队建设、信息技术研究等领域广泛开展合作。
    这个学院党委“一班人”深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，以科学发展观为指导，总结梳理出学院建设发展急需解决的热点、难点问题20余个，按照打赢需要实施优势学科、资源的重组，创建信息工程、光电对抗等5个覆盖信息战前沿的专业体系，并在学科建设、教学工作、科研开发等方面，加强跨单位、跨学科、跨专业合作，发挥整体威力。他们先后与一些军内外名校建立长期合作关系，选送了10名优秀中青年教员进入中国科技大学攻读博士学位，推荐50名干部报考了各类院校硕士、博士，并一次性接收了8名清华、北大等高校毕业的国防生来院工作或学习。
    一系列行之有效的举措，成为该院完成教学科研任务的动力源。学院实现了以学历教育、工程技术为主，向指挥与工程并重、教学与科研并重、学历教育与任职教育并重的转变。前不久，该院在国家和军队科研成果评奖会上一举获得23个奖项，其中由院长邵国培主持研究的“电子对抗效能评估”课题获国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
