〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛观看总政小红星幼儿艺术团歌舞演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好的条件和环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好的条件和环境
    郭伯雄曹刚川徐才厚李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远一同观看
    本报北京5月29日讯记者王文杰报道：在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛29日下午在中国剧院，观看了总政治部小红星幼儿艺术团歌舞演出《永远的山丹丹》。胡锦涛向全国各族少年儿童致以节日的祝贺，向广大幼教工作者表示亲切的慰问。
    胡锦涛说，很高兴同大家一起欢庆“六一”国际儿童节。刚才，小红星幼儿艺术团小演员们的演出很精彩、很感人，充分反映了广大儿童活泼可爱、健康向上的精神风貌。祝小朋友们节日愉快，天天向上，健康成长。
    胡锦涛指出，少年儿童是国家和民族的未来，也是我们党的事业不断发展的希望。全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好的条件和环境，把广大少年儿童培养成为德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远一同观看演出。
    演出在歌舞《我从延河来》中拉开序幕。歌表演《纺线线》、歌舞《烽火摇篮》和表演唱《窑洞情》等艺术地再现了烽火岁月中延安保育院的孩子们，在党的阳光下健康成长的历史画面，表达了少年儿童们对老一辈无产阶级革命家的深切怀念和敬仰之情。歌舞《我健康、我快乐》、情景剧《心里话》、舞蹈《幼儿园的一天》、器乐表演《我爱北京天安门》等通过欢快活泼的乐曲、积极向上的舞蹈，展现了小朋友们天真烂漫、多姿多彩的幸福生活。舞蹈《敬礼，我的爸爸》、踢踏舞《欢乐童年》等以强烈的艺术感染力，表现了当代军人的后代们，崇尚英雄，向往军营，立志像父辈一样，保卫祖国、报效祖国的远大理想。演出在《永远的山丹丹》歌声中结束，身着各民族服装的小朋友们，欢聚一堂，翩翩起舞，抒发孩子们对未来的美好向往。
    总政幼儿园的前身是成立于1940年春的中央托儿所。65年来，从窑洞岁月、马背摇篮、胜利进京到今天的幸福时光，生活在这所幼儿园的孩子们始终沐浴着党的阳光雨露，追随着飘扬的八一军旗。火红的山丹丹、明亮的小红星，正是这段光辉历程和时代精神的象征。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与小演员们亲切合影留念，对小朋友们的成功演出表示祝贺。
    总政治部副主任唐天标、刘永治、孙忠同，总政治部主任助理刘振起、姜吉初和军委办公厅主任贾廷安，以及总政幼儿园老领导、解放军艺术学院小学员、八一体工大队小运动员与驻京部队官兵一起观看了演出。
    江志顺
    5月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛观看总政治部小红星幼儿艺术团歌舞演出。郭伯雄、曹刚川、徐才厚、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远一同观看演出。
    本报记者江志顺摄
    江志顺
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，对小朋友们的成功演出表示祝贺。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
