〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴毅斌/杨永跃/陈远英/张应翔/李传新/徐向阳/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――
    激励技术干部勇当尖兵
    本报讯 裴毅斌、杨永跃报道：5月上旬，北京军区司令部直属某部业务建设成果展示会上传出喜讯：由数名专业技术干部党员携手攻关并取得的两项重大信息化技术研究成果，受到总部、军区通报表彰。据该部介绍，这是他们在保持党员先进性教育中，着眼于军事变革的新要求，激励广大专业技术干部党员勇当信息化建设尖兵带来的可喜收获。
    年初，这个部队党委在调查中发现，部队虽然处于信息化建设前沿，但一些专业技术干部党员对军事斗争形势认识不足，存在“现有装备受限制、打起仗来不管用”等片面认识，因而对钻研信息化知识和技术缺乏紧迫感。为此，他们以“怎样在信息建设中体现先进性”为题进行专题教育，邀请专家教授作辅导报告，分析我军信息化建设的现状和面临的挑战，引导大家认清在信息化建设中的地位和作用，强化在信息化建设中打头阵、当先锋的意识。
    新疆军区联勤部――
    制定切实管用整改措施
    本报讯 陈远英、特约通讯员张应翔报道：在开展保持共产党员先进性教育活动中，新疆军区联勤部对照先进找差距，成绩面前找不足，把查找问题、制定切实管用的整改措施作为教育的关键环节来抓，有力地推动了服务保障质量和效能的提高。
    近两年来，新疆军区联勤部解决了上百个连队的吃水、用电、洗澡、取暖等方面的困难，在雪域高原、戈壁大漠建起了70多个副食品生产基地，实现了官兵淡季吃上新鲜蔬菜的目标。在保持党员先进性教育中，机关业务部门不谈成绩谈问题，对查找出的工作创新不够等问题，进行深刻剖析，认真总结教训。
    他们组织大家围绕保障打赢提高战备水平，修改完善了保障预案；他们加强审计监督和联审会签工作，增强后勤干部廉洁勤政、拒腐防变的意识，推动了联勤保障工作质量和效能的不断提升。
    总参陆航部――
    联系实际讨论力戒空泛
    本报讯 李传新、徐向阳报道：总参陆航部在举办先进性教育理论读书班的过程中，把“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想等学习内容划分为若干专题，一人作导读，提纲挈领讲解，大家联系实际展开讨论，使理论学习收到了良好效果。
    在讨论中，他们紧紧围绕中心议题发言，与中心议题无关的话不说，不断把座谈讨论引向深入。部领导提出，不讲重复话，要讲自己的见解；少讲无用的话，不说重复话；不讲长话，直抒胸臆讲短话，每个人有话则讲、讲则必简，不面面俱到，不空泛议论。
    天津警备区――
    缅怀革命前辈丰功伟绩
    本报讯 特约通讯员邢邦明报道：4月28日，天津警备区组织1000余名党员干部来到平津战役纪念馆，缅怀革命前辈的丰功伟绩。这是该警备区党委充分利用社会教育资源，不断把保持共产党员先进性教育引向深入的一个具体做法。
    该警备区驻地有200多处爱国主义教育基地，社会教育资源十分丰富。为此，他们结合先进性教育广泛开展了“忆传统、强党性、跟党走”系列活动。活动中，他们组织党员干部分批到驻地爱国主义教育基地参观，引导大家缅怀革命前辈的光辉业绩，坚定永远跟党走的信念。在大沽炮台，他们组织大家围绕“当年大沽炮台失陷说明什么”等问题展开讨论，使大家进一步认识到只有建设强大的国防，才能保证国家安全人民幸福的道理。在平津战役纪念馆，他们开展了重温入党誓词活动，引导大家继承革命前辈遗志，坚定理想信念。
〖-ZW/正文〗
