〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术研究生班落户军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役炮兵师依托社会资源培养新型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建洲/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建洲、特约通讯员李永龙报道：荧屏频闪，键声骤急。5月15日，河北某预备役炮兵师信息化人才培训中心内座无虚席，190名现役干部借助多媒体语音系统聚精会神地聆听教授讲课――他们与河北理工大学联合开办的信息技术控制应用研究生进修班，正式在该师落户。
    “依托社会资源培养新型人才，是战斗力生成的有效途径。”在培训中心，参加学习的师领导告诉笔者，近年来，为提高官兵科技素质和缩短人才成长周期，该师一方面筹集1400余万元资金建起了人才培训中心，一方面与军地院校、科研单位建立了人才培养协作关系，相继培养了一大批军事专业技术人才，开发研制的48项技术革新成果荣获全军科技进步奖，师被北京军区评为“人才建设先进单位”。今年，根据部队信息化建设需要，该师又与信息技术专业教学力量雄厚的河北理工大学达成协议，联合在预备役师人才培训中心开办了信息技术控制应用等4个专业研究生进修班，全师现役干部在这里将普遍接受信息技术培训。笔者在该中心的教学大厅看到，师里投资290万元资金新建的闭路电视教学网、自动化局域网和数字化教学系统，不仅满足了信息化手段教学要求，还给学员网上开展理论研讨和组织模拟实践建立了平台。
    照片：地方大学教授为官兵授课
    学员进出课堂军事化管理
〖-ZW/正文〗
