〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒的刘桂云团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘桂云，1911年出生在湖南省茶陵县新叶冲的一个佃农家里，6岁就给东家放牛，10岁就帮父亲下田干活。1928年已经17岁的他目睹了湘东几次革命暴动，逐渐懂得了穷人只有起来闹革命才能有活路的道理。同年加入共产党。1929年参加了工农红军，历任战士、班长、排长、营教导员等职。1934年参加了二万五千里长征，到达陕北后编入徐海东部下任副团长。1937年随徐海东东渡黄河，之后他所在的团留在山西配合民兵作战于华北抗日战场。
    1938年在晋中一带指挥伏击“东京慰问团”的战斗中，他奋不顾身操起缴获的日本大刀砍死三个日本鬼子，在部队传为佳话。刘桂云团长身为指挥官，他的性格就是这样，往往在战斗打得最激烈的时候，控制不住自己，总是跑出指挥所，若是遇到白刃战，他常要脱光衣服，赤膊上阵，亲自杀上几个敌人才感觉痛快。1939年9月，他参加了由贺龙指挥的孙庄战役，他负责指挥预备队机枪连，当战斗打到最激烈的时候，他抢下机枪手的机枪对敌射击，当即把日军混成旅旅长水原少将击毙。1940年秋天，敌人集中优势兵力进攻我太行山八路军总部，刘桂云奉左权将军命令，带领尖刀连南下，在河涧一带埋伏，和进犯的敌人接火。这次战斗，全歼了敌军一个团，缴获了轻重武器若干，银元一马车近6万余枚。如数上缴了中央军委，受到邓小平同志的亲自嘉奖。
    1941年刘桂云调任晋察冀军区二分区19团团长，在寿阳，盂县、阳泉地区和敌人周旋，多次以游击战术手段从敌人手中索回被抢走的老百姓的牲畜、财物，保护了人民的利益，得到了广大人民群众的拥戴。1942年末，有情报说，敌人纠集几百人，偷袭我盂县麻河驿附近的一个粮站，刘桂云奉命带着部队连夜赶往出事地点，立即和来犯的敌人接火，这一仗他和他的部队官兵三天三夜没有合眼，一连打退敌人近20次进攻，使敌人伤亡过半，日军大队长身负重伤，以我军胜利结束。保住了粮站所有物资，保障了我前方的供给。麻河驿粮站一战大捷，19团和刘桂云团长声名大震，日军一听到19团和刘团长的名字就闻风丧胆。1943年10月1日，盂县西烟镇据点的日军派出一个连护送据点内的日军家属、老兵和一批武器，并押送我被俘的4名游击队干部回盂县县城，已经生病的刘桂云得知这个消息后，让战士用担架抬着他，到敌人必经过的王村西山附近埋伏。等敌人进入他的伏击圈，他一声令下，伏兵四起，打得敌人措手不及，整个战斗只用了半个小时就结束了，安全解救了游击队四名干部。这次战绩又一次受到晋察冀军区的表彰。
    1943年10月10日，正在盂县寺家坪北山窑洞里养病的刘桂云团长，被得了重金的汉奸出卖，当日拂晓被潜伏的日军包围，当哨兵发现时为时已晚，敌人的机枪子弹已打在他身上，战士们把敌人打退后他已生命垂危。19团派人立即快马赶往二分区所在盂县上社镇，分区得到报告后立即向晋察冀军区报告刘团长的伤情，军区首长又立即报告了中央军委，军委很快作出指示，让在晋察冀军区服务的加拿大医生白求恩大夫放下一切工作，立即赶往盂县抢救刘团长。尽管白求恩大夫所在地离刘团长出事地点只有一百多公里，但在缺乏交通工具的当时，却是异常遥远的路途，白求恩大夫赶到时，刘桂云团长已经壮烈牺牲，时年32岁。他牺牲后，抗日政府在盂县独头村选择了一个风景优美的地方，为他建造了纪念塔。
    刘桂云团长永垂不朽！（郭建中）
〖-ZW/正文〗
