〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励党员立足本职岗位践行先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○茂名军分区党委引导党员把教育成果转化为工作动力 ○北京卫戍区某团运用多种手段强化党员先锋模范意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/邓飞武/蔡志辉/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫芳、邓飞武报道：广东省茂名军分区党委在保持共产党员先进性教育活动中，及时把教育所取得的成果转化到各项建设中，激励党员在本职岗位上践行先进性，为促进军分区全面建设和长远发展打下了良好基础。
    这个军分区党委在党员先进性教育活动中，学习借鉴“三讲”教育中的经验，先后请被广东省委、省政府和广东省军区授予“模范实践‘三个代表’的退伍军人”――电白县水石村党支部书记官锦初登台做报告，组织大家观看在高州实地拍摄的、反映当地基层党组织和干部党员带领群众致富奔小康事迹的电影《荔枝红了》。身边先进典型的事迹，如同一把尺子和一面镜子，使大家进一步明确了共产党员先进性标准，看到了自身离先进性要求的差距和不足。
    教育中，他们勇于正视问题，认真解剖自己，做到查摆问题不怕“丑”，触及思想不怕“痛”，听取意见不怕“刺”。他们针对查找出的问题，围绕“努力建设一流军分区、人武部和一流民兵预备役队伍”的目标，制定出10条整改措施，作出“努力提高自身能力素质，始终保持奋发向上精神状态”的10项承诺，使党员队伍精神面貌发生了可喜变化。
    本报讯 蔡志辉、记者董强报道：“在不长时间内，我们团出了两个一等功臣说明了什么？”5月上旬，北京卫戍区某团政委陈贺森给机关党员上党课时的一句问话，引发了官兵的热烈讨论。大家认为，只要党员长期受教育，永葆先进性，就能不断涌现出先进典型。
    在保持共产党员先进性教育活动中，这个团领导发现，有的党员领导干部有时把自己混同于一般群众，有的党员有时讲权利较多而讲义务较少，少数党员使命感、责任感淡化，工作中标准不高。针对这些倾向，团党委“一班人”决定建立长效机制，用制度确保党员长期受教育，永葆先进性。
    他们综合运用多种手段，建立党员意识养成机制。各级从个人和组织两方面着手，从学习和实践两方面用力，不断加强党员意识养成：有声有色的理论学习既提高了广大党员的政治鉴别力，也让大家学会了从政治上思考和分析问题；讲究实效的环境烘托既宣传了党的基本知识，也深化了广大党员对党的认识；丰富多彩的党日活动既严格规范了党内生活，也较好地体现了党员权利和义务。这些举措的落实，有效地促进广大党员坚定理想信念，始终做到从思想上入党，时刻不忘党员身份，立足本职岗位自觉践行党员先进性，在部队各项建设中发挥先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
