〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻金钻透五座“喜马拉雅山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠强/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻金 钻透五座“喜马拉雅山”
    医学证明，人在噪音达到85分贝的环境下生活40小时，会造成听力的损失。而武警黄金五支队副支队长张宝河，却在噪音高达110分贝的钻机台前，一干就是16年。耳戴高倍助听器的他，带领官兵完成钻探任务4万余米，相当于钻透了5座喜马拉雅山，为国家探明黄金储量80余吨，潜在经济价值近80亿元。
    探矿专业毕业的张宝河，从一名普通的钻工做起，与战士们一起拆装钻塔、架设管路、配置泥浆，每一项工作都亲自参与，细心琢磨。他担任钻探中队长那年，钻探骨干青黄不接，他不仅当起了技术负责人，还担任两台钻机的机长。一次，钻孔遇到了流沙层，孔内出现坍塌，刚刚打好的岩芯取不上来。为处理流沙层，他亲自操作钻机，七天七夜没有下山。
    由于在钻机高分贝的噪音环境中长期超负荷工作，张宝河经常感到头晕、耳鸣。支队领导安排他前往医院就诊，但每次都因施工任务脱不开身。直到1996年，听力下降影响到正常工作和生活，张宝河这才匆匆赶到医院。医生诊断的结果是，植物神经损伤导致神经性耳聋，基本没有治愈的可能，而且随着工作强度的增加，最终会导致全部失聪。于是，他不得不戴上了高倍助听器。那一年，张宝河刚满28岁，他所带领的中队被评为先进中队，并荣立集体三等功。
    甘肃岷县寨上矿区是支队重点找矿基地，由于矿区的地层破碎，钻机的钻进随时受到阻碍。为彻底解决这一难题，张宝河主动承担攻关任务，带领官兵白天跟班作业，晚上组织技术讲座、开会分析讲评。在他的带领下，很快将矿区不合格钻孔全部纠正打完，并新完成钻探716米。首战告捷，极大地鼓舞了官兵的士气，当年寨上矿区顺利完成钻探任务3300米，比计划提前了整整一个月。
    随着复杂地层对钻探技术要求的提高，张宝河愈来愈感到自己钻探知识的欠缺，于是，业余时间他不仅刻苦读书，还经常去找专家教授讨教。三年多的时间里，他整理出了十几万字的学习笔记和实践体会，先后有十篇学术论文在《探矿工程》等刊物上发表。
    如今，张宝河在探钻工程行业里声誉越来越响，想“挖”他的人也多了起来。某建筑公司许下年薪30万请他去公司当工程总监，被张宝河婉言谢绝了。
    这就是在轰鸣的机台上忠于职守、勤奋敬业的张宝河。在给国家探寻金矿的奋斗中，他先后4次荣立三等功、1次荣立二等功，多次被评为“优秀共产党员”，书写着一名共产党员的金色人生！（胡忠强 刘学努）
〖-ZW/正文〗
