〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢台军分区捐资残疾人体育事业等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢台军分区捐资残疾人体育事业
    本报讯 吴振江报道：在第15次“全国助残日”系列活动中，河北省邢台军分区官兵踊跃参加以“搭建残疾人体育舞台，迎接2008年残奥会”为主题的爱心助残募捐活动，共捐款16680元，受到各界好评。
    ■高平市人武部帮助困难军属上项目
    本报讯 吴强、王运新报道：5月上旬，山西省高平市8个乡（镇）的10余名村民代表，将10余面锦旗送到县人武部，感谢他们为农村小康建设做出的贡献。两年来该人武部举办农技培训班10余期，帮助贫困军属上马致富项目80多个。
    ■忻府区人武部建新型民兵专业分队
    本报讯 王彦清、赵勇报道：5月上旬，随着一支民兵数字通信分队在山西省忻州市忻府区人武部的建立，该区的民兵电力保障、道桥抢修、城市“生命线”维护等数支新型民兵专业分队均组建完成，使该区民兵组织结构调整跃上新台阶。
    ■连长刘双军带民致富荣立二等功
    本报讯 姜林、于静水报道：黑龙江某预备役团一连连长刘双军，在驻地绥化市北林区兴福村挂职党支部副书记3年中，带领村民积极发展蔬菜种植和花卉种养等特色农业，使村民年人均增收700元，被黑龙江省军区评为学雷锋标兵，荣获二等军功章。
〖-ZW/正文〗
