〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本大部分人认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小泉今年不应继续参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日自民党高官说不应将参拜靖国神社仅仅当作内政〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月29日电 据日本共同社28日进行的一项全国舆论调查结果表明，日本有57.7％的人认为日本首相小泉纯一郎今年不应该继续参拜靖国神社，比去年12月的调查结果增加了16.9个百分点。
    共同社认为，中国一直强烈批评日本首相参拜靖国神社，并因小泉表示要继续参拜靖国神社导致中国副总理吴仪提前结束访日回国，两国关系进一步恶化。在这种背景下，认为首相参拜靖国神社问题应该慎重的人数大幅增加。
    调查结果还表明，日本有50.8％的人认为日本政府没有尽力改善日中两国关系，而认为政府已经十分努力地在改善日中关系的人只占11.5％。
    新华社东京5月29日电 日本执政党自民党政治调查会长与谢野馨29日在朝日电视台的专题节目中说，如果将参拜靖国神社问题仅仅当作日本的内政未免太狭隘了。
    与谢野馨说，不应将中国批评首相参拜靖国神社说成是干涉日本内政。若想现实地解决日中之间存在的问题，“双方都应作出妥协”。他还表示，将甲级战犯从靖国神社中撤出“分祀”，不失为解决参拜靖国神社问题的方案。
    自民党国会对策委员长中川秀直同日在富士电视台的节目中就靖国神社问题发表看法说，应当与靖国神社等方面协商，让他们“自发”地将甲级战犯分开“祭祀”。他表示，希望相关遗属和靖国神社方面能够“自发”地将甲级战犯从靖国神社分出去。
〖-ZW/正文〗
