〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视“六一”展开“关注未来行动”
    ●从5月30日到6月5日，中央电视台社教中心所属的科教频道和社会与法频道两个频道联动，在不同栏目的黄金时间展开“未成年人的成长，成年人的责任――关注未来行动”主题宣传周，将焦点对准未成年人的生长状态与环境，呼唤社会、成人对未成年人给予更多、更有效的关注和爱护。（据新华社）
    阜南县人武部完善民兵防汛机制
    ●安徽省阜南县人武部在汛期来临之前，组织了交通运输、水上抢救、医疗救护等3支由300多名民兵组成的防汛应急分队到淮河第一坝――王家坝实地演练，为应对可能出现的洪涝灾害打下坚实基础。（张勇）
    古田路中学少年军校被评为全国示范校
    ●由军事经济学院财务二队和武汉市古田路中学共同创建的少年军校，15年来培养了大批优秀人才，取得了显著成效。5月中旬，该少年军校被评为“全国少年军校示范校”。（杨官剑、王文毅）
    门头沟区人武部组织群众观摩民兵演练
    ●北京市门头沟区人武部坚持按实战标准训练民兵，取得了10多项训练成果。5月25日下午，他们在某训练基地对这些军事训练成果进行了贴近实战的演练，并组织来自社会各界的数千名群众现场观摩，让群众接受了国防教育。（司儆、王如龙）
    新疆军区某训练大队发挥自身优势扶贫帮困
    ●新疆军区某训练大队充分发挥自身技术、人才、信息优势，广泛开展“为民族地区群众改善生活做贡献”活动，先后为驻地培训农机修理人才近百名，提供致富信息200多条，受到当地群众的称赞。（高阳）
〖-ZW/正文〗
