〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会多一份关爱孩子多一份信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理六一节前夕看望中国聋儿康复研究中心孩子们纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爷爷好！”“小朋友好！”
    六一前夕的5月27日下午3时20分许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和市长王岐山及中国残联主席邓朴方、理事长汤小泉的陪同下，来到中国聋儿康复研究中心，看望这群特殊的孩子们，与他们一起共度六一国际儿童节。一走进大门，温家宝就俯身向孩子们问好。
    看到温家宝走进教室，耳蜗班正在听老师口令练习跳舞的孩子们立刻围了上来。由于重度的听力障碍，这些孩子都通过手术植入了电子耳蜗，用电信号来感知声音。
    “我说话听得见吗？”温家宝和蔼地问孩子们。
    “能听见！”孩子们异口同声地回答。
    温家宝抱起6岁的小女孩廖天慈，问她：“在这里生活得好吗？”
    “在这里过得好快乐呀。”“想爸爸妈妈吗？”
    “想，但爸爸妈妈要上班。”小天慈怯怯地说。
    小天慈还搂着温爷爷的脖子，附在他耳边，大声地说：“六一节快到了，六一节是你的生日，祝你生日快乐。”
    “六一节是你的生日，应该是祝你生日快乐。”温家宝被她的幽默逗笑了。
    “你看孩子们都很自信。”温家宝转身对中心的老师们说，“他们这样，靠的是你们的精心治疗和教育。”
    “六一儿童节快到了，每当到这个日子，我就想起13亿人口中有3.6亿儿童。而13亿人口中，残疾人有6000万，其中听力残疾的有2000多万；儿童残疾有1000万，其中听力障碍的有80万，每年还要增加2.3万人。”总理一口气报出了一串数据。
    “社会上最值得关注的是孩子，而孩子当中最值得关注的是困难、残疾儿童。所以我觉得应该来看看这些孩子们。”温家宝动情地说，“我没给孩子带礼物，因为我觉得孩子们需要的不是贵重的玩具，不是鲜花，也不是蛋糕，他们需要的是一个活泼的童年。”
    “感谢你们，感谢全国培养残疾儿童的老师们。正是在你们的努力下，给了孩子们一个活泼的童年。这就是最好的礼物。”总理的一席话让现场的老师激动得热泪盈眶，“社会对孩子们多一份关爱，孩子们就会多一份信心。你们治疗的不仅是他们的身体，还让他们增加了对生活的信心和勇气，他们一辈子都不会忘记的。”
    “如果说一般的幼儿教育很重要，它是人生最重要的基础。那么我认为残疾儿童教育就更困难、更重要。”温家宝借用教育家陶行知的话，赢得了大家热烈的掌声。
    “在这一过程中，孩子们懂得了人生的不易和艰难，所以会更加努力。”温家宝的眼睛湿润了，“这里会产生很多有毅力的孩子，会出现人才，你相信吗？”
    “所以我说‘多一份关爱，多一份信心’。”温家宝动情地说，“残疾事业的发展，需要政府的大力支持，更需要像你和朴方这样热心残疾事业的人。”
    还有小朋友跟温爷爷玩起了猜谜语。
    “这是一种小动物，是我们国家的宝物，身上有黑白两色，喜欢吃竹子，你猜它是什么？”
    “大熊猫。”
    “它长得像一个大大的蘑菇，下雨时人们常带在身边，它能挡雨。猜猜看，这是什么？”
    “一把伞。”
    “小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”张佳颖小朋友一口气唱了刚刚学会的两首歌：《小燕子》和《世上只有妈妈好》。温家宝和孩子们一起打着拍子，共同歌唱，陶醉在孩子们的幸福和快乐当中。程思涵小朋友还拉着温家宝看自己获得的“繁星杯全国少儿书画一等奖”的奖状；张楚仪小朋友还把自己画好的“大海里航行的小船”送给了总理。
    “一二三，茄子――”，临走前，温家宝脸上发自内心的笑容和孩子们欢快的声音定格在镜头里。
    “爷爷明年六一再来看你们，到时候送我一张比现在画得还要好的画，好不好？”温家宝与恋恋不舍的孩子们定下了下一次的约会。（据新华社北京5月29日电）
    新华社记者沈路涛
    在灿烂的阳光下茁壮成长
    5月28日晚，在大连市举行的“在灿烂的阳光下”少年儿童庆“六一”电视文艺晚会上，孩子们跳起欢快的舞蹈。新华社发
〖-ZW/正文〗
