〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地铁拉响警报之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击上海地铁一号线特大客流紧急疏散综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕金奎/戴升平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日21时，上海地铁一号线119次列车从上海火车站驶向漕宝路站。突然，车厢断电车内一片漆黑，浓浓烟雾滚滚而来，浓烟迅速弥漫地铁站台，伴有刺鼻的气体随烟飘散――上海地铁一号线特大客流紧急疏散综合演练正式开始。
    “呜！呜！”刹那间，警报嘶鸣！地铁站内千余乘客惊惶失措……
    “险情”发生仅30秒钟，装载GPS卫星定位仪的抢修车就开始赶往漕宝路；仅2分钟，轨道交通控制中心值班调度员便决定：列车清客，组织乘客疏散。与此同时，由民兵组成的民防治安队、医疗急救队和轨道公安分局的公安、驻地的消防官兵也快速赶往现场，启动突发灾害特大客流紧急疏散预案。面对千余名乘客涌上站台，民防治安队和公安民警协同地铁工作人员，立即将进出站闸机设为无需检票模式，并打开紧急疏散门和专用通道，引导乘客快速离站。7分钟后，地面公交配套预案启动，民防、消防、轨道公安分局与站内工作人员抵达四个入口劝阻乘客进站，售票人员为出站乘客退票、致歉。21时25分钟，“险情”被完全控制。这样，从接到“险”情报告到大客流紧急疏散、成功排除险情，仅用了25分钟。
    此次演练，是上海市预防和处置突发性灾难而举行的特大客流紧急疏散综合演练。该演练是上海市轨道交通有史以来规模最大的一次，也是轨道部门首次在运营时段进行的综合性实战演练。（滕金奎 戴升平）
〖-ZW/正文〗
