〖ZQ/总期〗17307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问卷“问”出新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院围绕任职教育改进教学一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问卷“问”出新思路
    ――空军第一航空学院围绕任职教育改进教学一例
    第15次全军院校会议后，空军第一航空学院培训层次和任务发生了变化，由原来的学历教育转变为以士官为主的任职教育。他们组织对2004级新入学的近600名士官学员文化课进行了摸底，基础课成绩令教员们大吃一惊：平均分数只有40分。
    对此，人们众说纷纭：有人认为，士官学员毕业后下部队任职主要靠动手能力，没必要花费太多精力来补基础知识；有人认为，专业课教学必须以基础课为支撑，士官学员任职教育必须本着缺啥补啥的原则，先把基础课学好。还有人建议，学院应降低基础课考核标准，让更多人顺利通过，等到专业课教学时再强化一下就可以了。
    该院及时组织全院士官学员围绕“基础课与任职教育联系到底紧不紧？”“基础课考试标准该不该降低？”等问题展开讨论。35%的学员认为下部队后主要靠实际工作能力，基础课成绩与任职能力强弱关系不大；20%的学员虽然想好好学习，但不知从何处入手；30%的学员感到基础差，短时间内难见效，有混日子的思想。
    经过问卷调查，思路越来越清晰：士官学员的任职教育培训要实现跨越式发展，既需要为学员“搭桥”，营造一个便于学好基础课的外部环境；更要“给浆”，让学员学会自己强筋壮骨。
    为此，该院走了两步棋：一方面下大力开展教员岗位业务培训活动，要求教员在课堂教学中不断改进教学方法，采用直观、形象的“积木式”教学法，取代基础课程传统的逻辑推导、问题分析为主的教学方法。另一方面教员和学员队干部齐抓共管，加强正面教育，打消一些学员思想上的顾虑，增强他们的危机感，引导学员养成自觉学习的习惯，变“要我学”为“我要学”。同时，他们教育学员队管理干部努力做到三个转变：由不放心变为放心，由不放手变为放手，由直接管理变为管理的组织者和引路人，为学员的自主管理定向导航。
    为营造良好的学习氛围，他们还组织大家学习《加强士官学员教学质量的若干措施》等文件，收集并整理出学院历年来学习优等生、学习成才标兵的先进事迹，对照典型查不足；队干部、授课教员与学员广泛谈心，为学员加油鼓劲；定期向学员家长通报本人的学习情况，求得家长的关注与督促；将学习成绩与评选优秀学员、立功授奖相挂钩。
    一系列卓有成效的教学新机制，使士官学员的任职教学焕发出新的生机和活力，因人施教蔚成风气，使该院的任职教学工作形成了良性循环。在前不久学院组织的基础课考试中，士官学员及格率上升了50%，英语成绩及格率提高了45%。
    本报特约通讯员 夏效生
〖-ZW/正文〗
