〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观统领经济社会发展全局为实施“十一五”规划开好局起好步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以科学发展观统领经济社会发展全局为实施“十一五”规划开好局起好步
    据新华社天津3月19日电 （记者邹声文、李靖）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在天津考察工作时强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，加快结构调整，转变增长方式，为实施国民经济和社会发展第十一个五年规划开好局、起好步。
    十届全国人大四次会议刚刚闭幕，吴邦国一行就来到渤海之滨的天津，围绕贯彻落实党的十六届五中全会和十届全国人大四次会议精神进行专题调研。3月17日至18日，吴邦国在中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌，市长戴相龙，市人大常委会主任刘胜玉等陪同下，深入滨海新区、新技术产业园区等地考察工作。在企业车间，他与干部职工热情交谈，共话企业发展大计；在科研院所，他不时与科研人员交换意见，探讨提高科技创新能力问题；在人力资源开发服务中心，他向工作人员详细了解职业介绍和职业培训情况。他还深入社区，亲切看望居民群众，关切询问他们的工作、生活和社区建设情况。
    考察期间，吴邦国听取了天津市的工作汇报，对天津市的工作给予了充分肯定。
    吴邦国指出，十届全国人大四次会议批准的国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要，是指导今后一个时期我国经济社会发展的行动纲领。他强调，要实施好“十一五”规划、把全面建设小康社会和社会主义现代化事业不断推向前进。关键是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，结合实际创造性地开展工作，把科学发展观真正落实到具体政策措施上、落实到实际工作中。吴邦国强调，提高自主创新能力是调整经济结构、转变经济增长方式，建设集约型、节约型、生态型天津的关键。要增加科技投入，创新产学研相结合的体制机制，使企业尤其是大型企业真正成为科技创新的主体，以提高科技进步对经济增长的贡献率，推进产业结构优化升级，不断提高经济增长的质量和效益。
    吴邦国强调，在发展经济的同时，必须更加重视社会建设，努力构建社会主义和谐社会。要正确把握和妥善处理各方面的利益关系，坚持代表最广大人民的根本利益，正确反映各方面群众的共同利益，统筹兼顾不同群体的特殊利益，最广泛最充分地调动一切积极因素，不断壮大建设中国特色社会主义的强大力量。要加强思想教育，努力提高全社会思想道德素质，倡导和树立正确的荣辱观，为构建社会主义和谐社会奠定坚实的思想基础。
    考察期间，吴邦国还亲切看望了天津市人大常委会机关干部职工。吴邦国指出，人大在依法治国、建设社会主义法治国家进程中，发挥越来越大的作用。他强调，做好新形势下的人大工作，一要坚持正确的政治方向，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。二要紧紧围绕党和国家工作大局，紧紧围绕改革发展稳定中的重大问题，紧紧围绕人民群众普遍关心的突出问题开展工作，不断增强人大工作的实效。三是要坚持以人为本，切实体察民情、充分反映民意、广泛集中民智，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，更好地发挥人大作为国家权力机关、工作机关和代表机关的作用。
〖-ZW/正文〗
