〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克中国公开赛开幕式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁俊晖匆匆返京不言卫冕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界斯诺克联合会的官员，多名世界顶级斯诺克球手参加了本次大师赛别开生面的开幕酒会。国家体育总局小球运动管理中心主任张晓宁在致辞中表示，台球已经在中国引起了方方面面的关注，而且有很大的市场，本次中国公开赛将为全国的台球迷提供一个绝佳的欣赏机会。
    据悉，卫冕冠军丁俊晖将以头号种子的身份参赛，世界排名前16位的顶尖高手除老将戴维斯外悉数来京，去年没能来到中国的世界头号球手奥沙利文也确定参赛。此外，持外卡参赛的8名中国球手也将于明天登场，曾经获得过全国冠军的曹凯胜和杨擎天，以及田鹏飞等六位极具希望的中国小将，将在预选赛中冲击32强名额。
    3月15日，世界锦标赛预选赛第二轮，丁俊晖带病出战，最终6比10不敌英国球手霍金斯无缘正赛。对此丁俊晖表示：“前一段时间得了腹泻感冒，世锦赛那场比赛相当艰苦，最后自己体力不支，对手又发挥得相当出色。当然，现在我的状态已经恢复了。”
〖-ZW/正文〗
