〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤预案瞄着实战设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蚁林琼/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    2月下旬，在上级组织的演练中，南京军区福州总医院95临床部果断处置了多种突发情况，将20名“伤员”安全送至基地医院。导演组评价说：“你们不光战术技术精湛，应变能力也值得称赞。”
    这个临床部曾多次被上级评为卫勤训练先进单位，但在一次野战医疗队装卸预案演练中却出现漏洞：面对导演组临时设置的药品携带量增加一倍的情况，他们匆忙中只考虑如何带全药品，待装载完毕后才发现车厢里已没有医疗队员的容身之地……演练结束后，临床部党委进行了反思。他们发现，过去组织卫勤演练时，只是简单照搬预案，一旦遇到预案之外的紧急情况，就会“卡壳”。大家认识到，卫勤预案与实战对接，才能真正提高战时卫勤保障能力。
    前车之覆，后车之鉴。为此，他们经常组织开展实战条件下的前方保障、长途机动和战伤救治等检验性演练，使卫勤预案中难以设想的问题逐一“浮出水面”。他们拟定的野战医疗队展开预案，将手术车、医技保障车等都纳入展开力量，但在演练时发现，复杂的战场环境使这些特种车辆有时难以展开。于是，他们在“全副武装”演练的同时，还以卫生帐篷等设施替代手术车反复演练，做好了几手准备，使这一预案更加符合实战要求。目前，这个临床部近20项卫勤预案全部在演练中进行了3次以上的修订。
    就事论理 在演练中完善预案
    福州总医院95临床部从简单照搬预案到着眼实战苦练应变能力的实践，为我们提供了有益启示：各种卫勤预案只有在贴近实战的演练中不断完善，才能强化战时卫勤保障能力。
    我们制定各项保障预案，就是为了提高战时的适应能力和保障能力。未来战争的突发性和不确定性，向后勤保障提出了严峻的挑战。如果平时训练只是简单照搬预案，满足于过得去，战时就可能让你过不去。相反，注重在各种预案演练中不断发现问题，不断修改预案完善预案，使预案与实战要求无缝对接，就能提高实战适应能力，迅速应对各种难以预测的新情况。（聂中林）
    ■蚁林琼本报特约通讯员胡跃进
〖-ZW/正文〗
