〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地党委在导调演练中贯彻科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高综合集成导调能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡翔/郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某训练基地在3月初模拟导调某部检验性实兵对抗演习中，司、政、后、装四大部门拧在一块，紧紧围绕使命课题进行全程演练。演练结束后，该部官兵称赞基地导调机关在训练中认真贯彻了科学发展观，综合集成导调能力大大增强，导调方法手段和战场情况设置更加贴近实战，有效提高了实兵对抗能力。
    在去年进行的一次导调对抗演习中，基地司、政、后、装不同部门的少数导调人员在某些环节违背总导演意图，不是紧紧围绕战场进展情况下达导调文书，考评首长机关的指挥作战能力、政治工作能力和后装保障情况，而是随意对演习部队指挥所下达调理文书，出战场情况，导致演习部队出现了人为忙乱现象。与此同时，这个基地党委发现演练部队机关四个部门也违背战场实战要求，在开设前指、后指和预指时各开各的，导致指挥机关过散，摊子过大，沟通联络困难，需要的警卫和保障人员过多，容易遭“敌”伏击，影响战斗力提升，不符合综合集成的思想。
    在学习贯彻科学发展观中，基地党委联系导调训练实际，将这一问题提了出来。党委成员在列举种种表现后进行了深入剖析，感到之所以出现这种“散打”现象，主要是个别导调人员和个别部门领导想显示自身的地位作用，“一盘棋”思想树得不牢，综合集成观念淡化。今年导调训练一开始，基地党委就把这一问题作为制约战斗力生成的重点问题来解决。基地领导在带领大家认真学习科学发展观的同时，让各部门联系以往导调部队演习训练实际，认真查找各类问题。在此基础上，以预置课题为牵引，各部门紧紧围绕总导演意图，根据各自担负的导调任务组织导调训练，看各部门、各要素是否贯彻综合集成思想，是否根据战场总体态势开展各项工作，收到较好效果。（胡翔、郭方翔）
〖-ZW/正文〗
