〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来田头话三农〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理考察山西农村纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/尹天玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”刚刚结束，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝就来到山西农村，深入田间地头，农民家庭，学校医院，考察贯彻“两会”精神和春耕备耕情况，听取农民对“三农”工作的意见和建议。
    农民关心“两会”
    桃杏争妍，杨柳吐翠。麦田里农民正在锄草施肥，棉农们也开始铺膜下种，三晋大地一派繁忙景象。3月17日下午，温家宝一下飞机，就在山西省委书记张宝顺、省长于幼军陪同下，前往位于晋南的夏县农村。
    在田间，在农户家中，温家宝耐心地向农民解释政府工作报告中提出的各项支农政策措施，解答了农民的一些问题。在临猗县七级镇山东庄，一位农民问总理，政府工作报告中不是提出了要实行免费义务教育，我的孩子今年春季上小学为什么还交费？总理回答：这一政策分两年在不同地区逐步实施，明年你的孩子上学肯定不用交费。
    临猗县北景乡石家庄村党支部书记、村委会主任张占胜说，政府工作报告中讲今年中央支农资金达到3397亿元，我算了一下，全年每个农民平均300多元，可以办不少事。他向总理提出资金分配和使用的建议。温家宝说，你的意见很中肯，中央财政支农资金增加确实比较多，随着国家经济的发展，我们还要继续增加对农业的投入，并把这笔钱管好用好。
    “切实办好关系农民切身利益的事情”
    在临猗县七级镇山东庄，温家宝来到农民于战胜家。“家里生活有困难吗？”他问道。“吃穿不发愁，就是吃水困难。”于战胜说。
    原来这里的水，含氟高，味道苦咸。长期饮用，使人牙齿变黄，骨质疏松。
    温家宝严肃地说：“这一路，我一直惦记着水的问题，要把高氟区改水作为一项重要工作来抓，绝不能让群众喝危害身体健康的水。”他当即要求省市领导加大这个地区的改水力度，尽早让群众喝上安全放心的水。在场的群众高兴地鼓起掌来。温家宝强调，要把更多的资金用到解决农田水利基础设施建设上，认真研究节水措施，抓紧解决人畜饮水问题。
    温家宝多次深入农户家中与农民亲切交谈，还实地考察了一些乡村卫生所和中小学校，了解农村医疗卫生和教育状况。
    在临猗县中和庄村民汪继承家里，温家宝问：“你说说你家参加合作医疗的情况。”
    “全家六口人交了60元钱，政府补助240元。刚刚参加合作医疗，还没有用这笔钱。”
    “目前每个人的钱虽然少，参加的人多了作用就大了。等国家财力雄厚了，可以把补助标准再提高一些。我们一定要切实办好关系农民切身利益的事情。”温家宝深情地说。
    “当务之急是抓好春耕生产”
    夏县是一个以种植粮食和棉花为主的农业县。在禹王乡禹王村，温家宝走进绿油油的麦田。他一边俯身察看麦苗长势和墒情，一边不停地询问当地群众：“今年这里天旱吗？”“麦地浇过几遍水，施了多少肥？”
    温家宝还特地来到临猗县供销社，了解化肥、农药的价格和销售情况。他嘱咐销售人员，春耕大忙季节，一定要做好农资销售工作，严防假冒伪劣农资坑农。同时，要搞好服务，帮助农民测土配方，科学施肥，增加肥效，减少支出。
    在考察过程中，温家宝反复对当地负责同志强调，一年之计在于春。一定要抓好春耕生产，为夏粮丰收打下好的基础。
    “一项长期的历史性任务”
    17日、18日晚，温家宝分别在夏县、运城召开县、乡、村干部和农民座谈会，就社会主义新农村建设听取群众意见，共商农村改革和发展大计。
    夏县水头镇后堡村农民何巨才种植16亩苹果和桃、杏树，不但自己一年收入9万多元，而且带动村里一批人致富。他对总理说，国家惠农政策好，但改变农村面貌还要靠农民自己的努力。温家宝说，你讲到点子上了。今后，中央新增的用于基础设施建设和社会事业发展资金主要用于农村，这是一个重大转变。建设社会主义新农村，国家要给予必要的支持，但根本要靠改革调动广大农民群众的积极性和创造性。各级干部要带领群众自力更生、艰苦奋斗。
    芮城县委书记姚振海在发言中说，中央煞费苦心制定了惠农政策，农民非常拥护，希望政策不要变。但建设社会主义新农村，应该是一项长期的历史性任务，不能急于求成。温家宝说，你讲的这两个问题正是我要说的，也是中央反复强调的。各级农村干部都要认真领会这些精神，从当地实际出发，尊重农民意愿，因地制宜，扎实工作，讲求实效。（据新华社太原3月19日电）
    ■新华社记者赵承尹天玺
〖-ZW/正文〗
