〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在组织的管理监督中历练党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅副旅长朱发军过好双重组织生活的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年初以来，我部大力开展了“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”的活动。2月下旬，在全体机关干部大会上，党委常委、副旅长朱发军同志代表班子成员介绍了他过双重组织生活的体会，在机关干部中引起较大反响。大家普遍感到，他谈的体会情真意切，朴实无华，发人深思，催人奋进，堪称一份党员领导干部带头学习贯彻党章、自觉加强党性修养、永葆先进性的生动教材，现将朱发军同志的发言推荐给贵报。
    ――广州军区某装甲旅党委
    我是一名任职一年多的副旅长，虽然在行政职务上是一名领导干部，但我认为，在党内无论职务有多高，党龄有多长，都是普通党员，没有任何特殊权力，都要与别的党员一样，履行党员义务，过好组织生活，并且在这方面党龄越长越不能忘，职务越高越要加强。这些年来，我把自己当作一名普通党员，坚持过好双重组织生活，在党组织的教育监督下磨炼党性，加强改造，实现自我完善，自我升华，感到受益匪浅。
    始终把自己定位为一名普通党员
    党员就要自觉交纳党费，虽然每个月用来交纳党费的钱不多，却是党员意识的具体体现。我入党近20年来，没少交过一分钱党费。当营长时，一般都是党小组长直接来向我收党费，不用自己操心，那时已经习惯了每月由小组长来收缴党费的方式。走上旅领导岗位后，一个小插曲让我改变了这一做法。
    记得刚任副旅长不久，旅里安排我负责野外驻训，我所在的党小组组长没有向我收第一个月的党费，我以为是他找不到我。驻训回来后，党小组长也没有催缴，我觉得有点不大对劲，第二个月发工资时，我就主动去交党费，他却显得有些期期艾艾。后来才知道，是党小组长见我职务高，找我收党费抹不开面子。
    在一次党小组会上，我以普通党员的身份谈了想法，诚心诚意地请党小组长对我一视同仁、严格要求，并对党小组长说：在党小组内，我只是一名普通党员，应该接受党小组长的管理，千万别把我当特殊党员对待，以后我会每月按时主动交纳党费。如果忘记了，请及时提醒我。此后，每月发工资时，我第一件要做的事就是主动向党小组长交纳党费。有时出差、学习不在家时，我就委托其他同志代交。每次工资上涨后，我都能主动增加上缴党费的数额。
    在党小组会上发言时，我十分注意自己的角色定位，积极支持和配合党小组长的工作，不因为自己副旅长的身份给党小组长和其他党员造成压力。记得在去年完成某项演习后，旅里决定对在演习中表现突出的个人予以嘉奖，需要开党小组会研究推荐。
    会前，党小组长史卓锋问我推荐谁比较合适。我知道这是小史尊重我，考虑到自己是副旅长，如果会前表态，难免会给党小组长造成一定的心理压力，我对小史说，我个人意见还是等到小组会上才发表，究竟推荐谁，需要由党小组所有同志讨论来决定，我支持党小组会的集体决定。
    党小组会上，大家认为有两名同志表现都很好，都应该受到嘉奖，但嘉奖名额只有一个，党小组长又请我定夺。我说，在党内大家都是平等的，我跟大家一样，也是普通党员，只能表达个人意见，无权作主。如果实在拿不准，可以向党支部请示。
    始终把组织管作为成长进步的保证
    近几年，媒体上时常报道一些领导干部腐化变质的新闻，其中不少人悔恨之余反省道：之所以落得如此下场，主要是因为位子高了，权力大了，眼里渐渐没有了组织，不让组织管自己，而要组织归自己管。我经常以此警省自己，把组织的严格管理当作成长进步的可靠保证。回顾自己成长进步的历程，其中很重要的一条，就是始终把自己置于组织的管控之中，才使自己的军旅之路少了几多坎坷，多了几分踏实。这些年来，我不放过任何一个接受组织监督的机会，不管工作有多忙，任务有多重，每一次党小组会我都不愿意错过，每一次思想汇报都不随意放过。
    去年7月中旬，旅里安排我赴某基地受领演习任务，刚走的第二天，党小组长给我打电话说，根据机关半年工作总结，要召开党小组会进行对照检查，问我能不能参加。我考虑时间上确实赶不上，就先向党小组长请假，请求等返回后再召开党小组会听取我的对照发言。党小组长说，您工作忙，这次也不必在小组会上对照检查了。我说，这可不行，如果每次都因工作忙而不参加党组织生活，久而久之岂不成了“断线的风筝”。
    受领完任务后，我立即赶回旅里，第一件事就是请求召开党小组会，我把半年来的工作按照党员先进性标准进行了对照检查汇报，并请其他党员同志给我提批评建议。去年下半年到今年年初，我到院校学习，虽然参加了临时党支部的组织生活，但离开旅队时间长了，心里还是感到不太踏实。为保证离岗不离组织，我坚持每月给所在单位党小组长写一封信，汇报自己的思想、学习和生活情况，并由党小组长在党小组会上宣读，接受大家的监督。这些年，正因为我始终把一颗真心交给组织，组织上才能够放心栽培我。
    任副旅长后，由于工作性质的变换，我一时适应不了，思想压力较大，要么前怕狼后怕虎，存在畏难情绪；要么工作上急于求成，有时急躁发脾气。半年工作总结时，旅党委组织对党员干部进行民主测评，因为这些事情，在“精神状态”一项上我仅被评为“合格”，这对一向积极上进的我无疑是当头一棒。尽管一时心里很不好受，但我清楚这并不是群众有意为难我，确实是这段时间我的精神状态不够好，工作没干好，没有发挥好先锋模范作用，自己应该虚心接受群众意见，及时调整心态，切实提高工作标准。
    此后，我摆正心态，虚心向业务科的同志请教，认真钻研装备知识，经常深入到装备器材库、炮场等场所检查，实地了解掌握旅队装备情况，逐渐摸索出一套行之有效的装备管理方法，使自己从一名装备管理的“门外汉”成为“装备通”。在去年11月组织的党员先进性教育活动群众满意度测评中，虽然我去了院校学习，但我的各项测评都达到了优秀。
    始终把党性锻炼当作人生修养永恒的课题
    受党的教育近20年，我深深感到：觉悟高不高，要靠理论帮；党性强不强，要靠勤修养。共产党员的党性不是与生俱来的，而是在与时俱进的修炼中凝聚而成的。
    去年3月，接到来装甲旅任副旅长的命令时，我正在参加装甲团党委机关的先进性教育活动。此时，装甲旅机关的教育活动已经搞完了。我觉得，先进性教育活动是党员加强党性修养的必修课，没有参加教育活动是自己组织生活的一大损失。到旅队报到后，我就主动向旅党委请求补课。经批准，在下半年基层开展先进性教育活动时，我以一名普通党员的身份全程参加了。为搞好党性分析，写剖析材料时我三易其稿，并在党小组内发言，认真听取大家对我提出的批评意见，使自己再次受到了深刻的党性教育。
    相关链接
    党员领导干部双重组织生活制度
    党章规定，每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。党员领导干部还必须参加党委、党组的民主生活会。不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。
〖-ZW/正文〗
