〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京在接受新华社记者专访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中战略协作伙伴关系是国际秩序的积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/马茹/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月19日电 （记者张金海、马茹、宋世益）即将访华的俄罗斯总统普京日前在接受新华社记者书面专访时说，俄中之间密切的战略协作伙伴关系正在成为国际秩序和国际事务中积极和稳定的因素，这有利于实现两国的现代化目标，符合两国人民的长远利益。
    普京说，俄中关系呈现积极发展态势，两国共同解决了包括边界问题在内的所有重大政治问题，整体上达到了全新的互信水平。双方在国际舞台上积极开展合作，在全球性和地区性组织中密切配合，在应对恐怖主义和其他当代威胁方面是盟友。两国政治对话、安全和经济方面的协作正在积极发展。在人文领域和开展信息交流方面也具备广阔的合作前景。两国经贸联系充满活力，投资和高技术领域合作方兴未艾。俄方认为，俄中关系在所有方面都有最光明的前景。俄方将继续全力保证两国关系持续向前发展。
    普京指出，两国不把自己的观点强加于人，不炫耀实力，一贯主张通过政治和外交途径解决冲突。两国尊重伙伴的利益，同时也希望我们的利益和主权得到尊重。此外，俄中坚决主张建立真正民主的国际关系，无论大国小国机会均应平等。俄中都积极倡导各民族和各宗教之间相互包容，主张国际社会为维护诸文明之间的和谐做出努力。同时，俄中两国树立了建立开放的国际伙伴关系的范例，这种关系不是闭关自守的，也不是结盟性质的。俄中战略协作是透明的，不针对第三国，对建立更完善的国际秩序有现实的促进作用。他相信，俄中在全球政治中的作用会不断增强。
    普京说，俄方非常重视两国互办“国家年”活动。两国将举办一系列规模宏大、多姿多彩的活动。其主要目的是使两国人民更加亲近，用新理念和活动来丰富俄中创造性合作的内涵，最终有利于将两国战略协作伙伴关系提高到更高水平。
    普京表示，参加中国“俄罗斯年”是他此次中国之行的最主要活动。他总是非常乐于同中国国家主席胡锦涛和其他中国领导人会晤，并高度评价他们对俄罗斯和俄罗斯人民的友好情感以及对发展两国合作的坚定意愿。他期待即将对中国的访问能取得新的有分量的具体成果，这将使俄中战略伙伴关系得到实质性加强。他表示相信，即将同中国领导人的会谈将取得成功。
    关于两国经贸合作，普京说，俄中经贸合作发展迅速。投资合作也在稳定发展，中国557个投资项目正在俄实施，俄的资金也在流向中国。他认为，俄中能源合作发展顺利，从长远看有良好的发展前景。俄对中国的石油供应稳定增加。俄政府已决定建设从东西伯利亚到太平洋沿岸的输油管道系统，两国相关机构正在讨论建设该输油管道到中国的分管道问题。如果该项目得以实施，就可以大大增加俄罗斯对中国石油出口。两国在天然气和电力等能源合作方面也具有广阔前景。他同时希望，两国经贸合作不应安于现状，应积极解决经贸合作中存在的贸易结构等问题。
    谈到上海合作组织时，普京说，该组织成立时间不长，不仅完成了成立之初提出的任务，而且还超过了最初确立的目标。上海合作组织已成为真正的地区一体化机构，经济、社会人文和其他领域的合作不断加强。在维护地区稳定与安全，打击恐怖主义、分离主义和极端主义方面，该组织正在发挥积极作用。目前，上海合作组织正在努力寻求新的合作形式，以使这种合作对该组织所联合起来的世界上30亿居民的日常生活产生最积极的、且可明显感受到的影响。
    普京说，中国在经济方面取得的成就有目共睹，科学和教育突飞猛进，国际威望提高，俄方对此表示钦佩。俄罗斯高度重视同伟大的邻邦中国保持密切的、真正的伙伴关系，将大力发展各方面的双边关系。他对友好的中国人民表示问候，并祝愿中国和平和繁荣。
〖-ZW/正文〗
