〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体？华侨华人继续积极评价两会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外媒体、华侨华人继续积极评价两会
    新华社北京3月18日电 综合新华社驻外记者报道：海外媒体和华侨华人团体近日继续关注刚刚闭幕的中国两会，积极评价十届全国人大四次会议通过的“十一五”规划。
    意大利《共和国报》日前发表文章说，中国政府不是“盲目地追求经济发展”，而是考虑到保护环境、节约能源等因素，建立一种“和谐的社会”。文章引用温家宝总理在记者招待会上的话说，消除社会不公正现象、将更多的资源转向建设社会主义新农村、减少资源浪费等是中国政府努力的目标。文章说，两会的信息表明，中国将继续坚持改革开放的政策。
    意大利《晚邮报》文章指出，中国今后将更加重视农村地区，政府准备将更多的资源用于农业、医疗保险、教育和保护环境、以及控制能源消费等。为缩小贫富之间的差距，中国寻求一条新的发展道路。中国人大会议通过的未来五年的宏伟发展规划，再次证实了中国仍是世界经济的支柱之一。
    印度尼西亚《国际日报》17日就两会成功闭幕发表评论指出，中国的建设过程和经验值得包括印尼在内的所有发展中国家政府和从政者认真研究与学习。评论表示深信，中国政府在“十一五”规划期间进行新农村建设，将使中国全国农村展现崭新的面貌。
    马达加斯加京城华侨总会撰文指出，中央提出了建设社会主义新农村的新思路，并将其作为“十一五”规划的工作重点，将改善农民生活放入全国城乡一盘棋的民生命题之中，从中可以更清楚地看到中国领导人处处为民着想的踏实理念。
〖-ZW/正文〗
