〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足世界杯赛官方会徽在上海揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月19日电 国际足联2007年中国女足世界杯赛官方会徽19日在上海揭晓。
    国际足联执委会委员小仓纯二，国际足联女足发展部主任玛丽・哈维，中国足协副主席谢亚龙、南勇，上海市政府副秘书长姚明宝及国际足联女足形象大使孙雯一起按动按钮，共同揭晓了会徽。
    会徽由绘画体的“CHINA”与印刷体的“2007”组成，两者都兼有中国书法的艺术效果并辅以优美的曲线、动态的外形，并配合以螺旋状围绕上升的国际足联女足世界杯赛奖杯图形，此外会徽上还包括国际足联的标志。该会徽图案由克里斯・赖特福设计。
    中国足协副主席谢亚龙在会上表示：“在1991年，中国成功主办了第一届国际足联女足世界杯赛，我们很高兴能够在16年以后，看到女足足坛最高荣誉的赛事再次在中国举办。”
    他说，会徽揭晓，是2007年女足世界杯赛的首次官方活动，标志着赛事的筹备工作全面启动。
    第五届女足世界杯赛将于2007年9月在中国的上海、天津、成都、武汉和杭州举行，开幕式和闭幕式都在上海。
〖-ZW/正文〗
