〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯举行总统选举等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白俄罗斯举行总统选举
    白俄罗斯总统选举于当地时间19日上午8时正式开始，选民陆续到全国近6600个投票站参加投票。共有4名候选人参加这次总统竞选。他们分别是现任总统亚历山大・卢卡申科、反对派统一候选人亚历山大・米林克维奇、自由民主党主席谢尔盖・盖杜克维奇和社会民主党主席亚历山大・科祖林。
    塞民众为米洛舍维奇送葬
    3月18日，前南联盟总统米洛舍维奇的灵柩运抵塞尔维亚和黑山东部城市波扎雷瓦茨。
    数万名塞尔维亚民众当天上午聚集在贝尔格莱德市中心的塞黑议会大楼前举行悼念仪式，向停放在那里的米洛舍维奇的灵柩作最后的告别。俄罗斯共产党主席久加诺夫、俄国家杜马（议会下院）副主席巴布林，以及美国前司法部长克拉克等出席了米洛舍维奇的葬礼。
    美军在伊中北部小镇枪杀7人
    驻伊拉克美军19日凌晨突袭了伊中北部萨拉赫丁省的杜雷耶镇，在搜捕反美武装人员的过程中枪杀7人。美军和伊拉克军队凌晨4时左右在装甲车和直升飞机的配合下对杜雷耶发动清剿武装人员的行动，共有7名杜雷耶镇居民被打死。
    埃及为狮身人面石像“整容”
    据埃及最高文物委员会的一名官员介绍，斯芬克斯大石像修复工程于本月13日正式开始，工作人员将在文物修复专家的指导下，主要对石像的颈部和胸部进行保护性修复，这些区域长期受风沙侵蚀，近年来已显出部分损毁迹象。
    据悉，修复后石像将尽可能保持原样，工作人员不会对石像缺失的鼻子部位进行人为修补。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
