〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一筹划和整体推进现役力量与后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合集成、整体作战、一体联动、合力制胜，是信息化战争的基本特征和内在要求。近期几场局部战争的实践表明，常备军必须与后备军实行一体化建设与运用，实现优势互补、长短互济，才能发挥整体威力和系统功能，夺取战场主动，赢得战争胜利。
    众所周知，常备军编制统一、齐装满员，战备训练水平高，是维护国家安全的主力，是武装力量建设的重点。而后备军需要经过一段时间来动员补充兵员、装备、物资等才能遂行任务，因此通常作为常备军的战略性补充力量来使用。机械化条件下，作战双方主要靠大规模消耗有生力量来制胜，后备军主要用于弥补常备军数量规模上的不足。信息化条件下，强调通过信息精控下的效能聚合制胜，后备军主要用于弥补常备军结构上的不足。
    推进后备力量建设创新发展，关键是要实现由数量叠加型向结构补充型的转变。一要从维护国家安全的战略全局出发，统一筹划和整体推进现役力量与后备力量建设，尽可能实现优势互补、发展互动、指挥互联、信息互享；二要针对信息化条件下技术保障任务繁重的实际，加强预备役专业技术保障力量建设，为战时常备力量提供强大的技术保障；三要围绕遂行作战任务需要，多组建常备军平时建设少而战时又需要的预备役力量，重点是海空军、第二炮兵及技术兵种，要减少技术含量低、常备军数量比较充足的力量；四要着眼联合作战需要，加强常备与后备军的一体化训练。（岳胜军 于超）
〖-ZW/正文〗
