〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按条令精神抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某车材仓库规范个人物品摆放纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/龚福明/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区某车材仓库战士宿舍，只见战士内务整理得干净利索，个人物品摆放得井然有序。这是该仓库以人为本抓管理带来的新气象。
    为使个人物品摆放规范，该仓库去年制定了学习用品摆放规定、衣帽柜物品放置规定，要求学习书桌除按规定放置政治教育、军事学习、业务知识学习等几个笔记本外，其它课外读物和学习用品不得放置；衣帽柜内除存放军队配发的衣帽外，便装严禁放入，并且每样物品如何摆放，放在何处，都规定得具体严格。
    规定出台后，仓库接连检查了多次，仍有不少官兵不按规定办。更让领导费解的是，就连平时自我要求严格的战士小李，在突击检查中也存在违反规定的现象：学习用品中夹藏着《中外文学名著导读》等书刊，衣帽柜内放置着便装。
    规章制度为何落实难？仓库党委“一班人”开始琢磨这个问题。
    库领导找小李谈话，他直言道：“不是大家不愿遵守，而是规定有不合理之处，有些规定执行起来比较困难。”与小李持同样看法的官兵不在少数。仓库主任文勤还听到了两名战士的牢骚：一位战士无奈地说，自己买了几本微机书，每次学习要到储藏室去取很不方便；另一位战士则埋怨说，自己买了一套便装准备回家探亲穿，连队却不让放在衣帽柜里，而储藏室里又没法挂，只得皱巴巴地打在包袱里。
    面对战士的议论，仓库党委“一班人”通过学习条令条例发现：虽然要求物品摆放达到“三分四定”，但并没有规定书桌和衣帽柜里放什么；仓库做出的规定中的确有些内容不符合条令精神，且不方便战士学习与生活。于是，仓库党委在充分听取官兵意见的基础上，本着有利于仓库全面建设、便于官兵学习生活的原则，对两个规定进行了修改完善。对此，仓库官兵拍手称赞。党委还举一反三，对基层单位反映的3项管理中不合理的“土政策”予以废除。仓库还拿出12万元为基层官兵统一购买了多功能铁架床、脸盆架、便衣柜和电脑桌等，个人物品摆放“老大难”问题再也不难了。（蒋顺利 龚福明 陈永）
〖-ZW/正文〗
