〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉清/赫义英/刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿你的一切烦恼被二极管截止，成绩被三极管放大，日常工作的磕磕绊绊被整流模块整流，一切荣誉被爱的芯片集成、被生活的电容存储。
    某通信总站士官张全永
    值勤不分日暮，坚守机房线路，风雨均无阻，深入一线各处，维护！维护！通信畅通无阻！
    某通信总站士官张卫平
    外线维护员说，太阳多毒辣，寒风多刺骨，汗水多苦涩，责任多沉重，我们最清楚；内线值机员说，值班多辛苦，岗位多伟大，军人多可爱，工作多重要，我们最明白。
    某通信总站指导员韩俊
    线路维护员最美的造型是身穿迷彩、挎上巡检包；最好的姿态是风雨无阻、争做传令兵；最大的心愿是爱岗敬业、实现通得好；最深的眷恋是火热军营、难忘战友情。
    某通信总站士官王卫振
    没有寒暑的帐篷，有我们的激情；没有昼夜的坑道，有我们的人生；没有歌声的岁月，有我们的峥嵘；没有冲杀的平淡，有我们的牺牲。条条银线，萦绕着我们的心灵，声声电波，亢奋着我们的神经。啊，我们是光荣的通信兵！
    某通信总站女士官莫玉芳
    信念+忠诚+目标+刻苦+团结+忍耐+机智+果断+奉献+荣誉=通信兵。
    某通信总站士官张永雷
    差距是比出来的，进步是练出来的，成绩是干出来的，点子是想出来的，成熟是磨出来的，成功是闯出来的！
    某通信总站连长杜维军
    当机会未到时，不要被暂时的挫折击倒，鼓起勇气，再试一次，要相信自己，路就在你的脚下，积跬步以致千里吧！脚一定比路长――哪怕是赤脚。
    某通信总站士官李搏
    在人生道路上前行，你也许为了路边的一段美丽风景而放慢步伐，也许会一不小心被拦路石绊了一下，可这些都不重要，重要的是我们正看着远方的灯塔，前进着。
    某通信总站连长王伟
    穿上军装就不再留恋都市的繁华，融入军营就不再羡慕花前月下，仰望军旗我们意气风发，坚守岗位是对党和人民最好的报答。
    某通信总站指导员段景瑞
    部队是一本书，我会认真去读，因为这一生我只能读一次；新兵连是重要一页，我会用心去读，因为这一页更值得我珍惜和回忆。
    某通信总站士官曹方宝
    事业是团结的纽带，信任是团结的基石，交流是团结的渠道，感情是团结的保证。
    某通信总站士官刘立超
    查铺查哨：轻轻地你走了，正如你轻轻地来，挥一挥手电，盖一盖被子，不吵醒一名战士。
    某通信总站士官郭洪涛
    起床：一声哨响，打破清晨的沉寂，望宿舍上下，到处皆忙，两分钟穿衣，五分钟叠被，处处洋溢着紧张。
    某通信总站士官吴金堂
    军人的意志是钢铸的，军人的友谊是铁打的，军人的智慧是无限的，军人的生活是多彩的，军人的爱情是纯美的，军人的理想是绚丽的。
    某通信总站士官唐利
    连长指导员搭班子，就像夫妻过日子，一是互相尊重，互相补台；二是酸甜苦辣，共同分担。
    某通信总站士官苏志伟
    一句话语听出战士的心情，一个动作看出战士的心理。爱兵知兵不需太多的语言，只要你拥有一颗真挚热爱战士的心。
    某通信总站指导员郄会剑
    帽子像锅盖，被子似麻袋，言谈举止讲究帅；被子叠方块，内务爱比赛，起床睡觉都得快；行动受指派，保密不对外，训练场上更实在。
    某通信总站士官易勇
    笑，很像无土栽培，只要将米粒大的叶子放在培养器皿中，用平和、安静的情绪“浇灌”它，很快就是一株枝叶齐整的笑之花。如果你每天都笑一笑，那么你的军旅生活一定会更精彩。
    某通信总站指导员郭宝旺
    其实，阴云总会散，天很蓝；其实，此岸连彼岸，海不宽；其实，万物皆自然，梦很浅；其实，当你心如愿，泪也甜。
    某通信总站士官柳毅
    天赐良机来到部队，男儿从此不后悔。奉献自己兴旺部队，保家卫国人生之最。从此青春有了点缀，军旅生涯永远无愧！
    某通信总站连长李秀昌
    （吴汉清、赫义英、刘国亮整理）
〖-ZW/正文〗
