〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄贸易额有望提前实现600亿美元既定目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雯/耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄贸易额有望提前实现600亿美元既定目标
    新华社北京3月19日电 （记者周雯、耿锐斌）受能源、原材料等产品进口的拉动，中国与俄罗斯之间贸易额近年来保持持续高速增长。有关人士认为，按目前两国贸易额增长速度以及双边经贸合作的巨大潜力，两国领导人提出的到2010年达到600-800亿美元的既定目标一定会实现，甚至可能提前实现。
    继中俄贸易额在2004年首次超过200亿美元大关后，两国经贸合作在去年继续呈现良好发展势头。中国海关统计数据显示，2005年中俄贸易额升至291亿美元，同比增长37％，其增幅为中国与主要贸易伙伴之首，大大超过中俄经贸中长期规划中所确定的20％-25％的年均增速。
    中国驻俄大使刘古昌指出，近年来，中俄经贸关系发展已经驶入快车道。合作方式渐趋多样化，合作领域进一步拓宽。
    应国家主席胡锦涛的邀请，俄罗斯联邦总统普京将于3月21日至22日对中国进行国事访问，并出席“俄罗斯年”开幕式和中俄经济工商界高峰论坛开幕式。此外，双方还将举办如俄罗斯商务周等一系列经贸合作活动，这些都将极大地促进两国经贸关系的进一步发展。
    2005年11月，中俄两国政府签署了《关于2010年前中俄经贸合作纲要的备忘录》。纲要提出到2010年两国贸易额达到600-800亿美元的目标。制定贸易额目标，并以政府文件的形式予以确认，表现出了中俄两国政府将促进经济向一体化方向发展的意愿。
    中国社科院东欧中亚研究所俄罗斯问题研究人员李福川指出，目前两国已具备了实现这一目标的基本条件。一是具备发展经贸合作的最好的政治基础。二是中俄两国经济各自都具备相当的发展潜力，这是实现两国贸易目标最重要的经济基础。三是两国贸易近年来持续高速增长为实现未来目标打下了良好的现实基础。
    中国在俄罗斯外贸伙伴中的地位正在不断巩固，其中能源对拉动两国贸易额增长发挥了重要作用。俄罗斯驻华商务代表齐普拉科夫对新华社记者表示，尽管国际市场石油价格的起伏会对俄中贸易额产生一定影响，但不会成为两国发展贸易的障碍。“从长远来看，中国将保持对能源的需求，这一点将成为两国在此领域战略协作的重要基础”。
    与此同时，两国专家一致认为，优化双边贸易结构也是发展两国经贸合作的一个迫切问题，解决这一问题双方需要付出更多的努力。李福川表示，建立在单一化贸易结构基础上的贸易无疑是脆弱的，中俄双方应该加强沟通协作。中方应采取主动措施，研究并建立更加合理的贸易结构方案，扩大机电产品贸易，鼓励对俄投资；而俄方也通过包括立法等手段，为海外投资者创造良好的投资环境。
〖-ZW/正文〗
