〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富治安一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东珠海边防支队三灶边防派出所干警助民记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马云龙/谢智成/苑振辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海澄和鱼林是广东省珠海市三灶镇的两个临海渔村。今年一开春，两村的村民就惊喜地领到了第一笔集体“分红”：两个村拿出去年增收的200万元收入给每个村民发了750块钱！村民们手中拿着崭新的钞票，心中充满了对边防干警的无限感激。
    村委会给村民分红，村民却要感谢边防干警。这到底是怎么一回事儿？事情还要从去年7月份说起。
    海澄和鱼林两村共有滩涂3万多亩，渔业养殖资源非常丰富。由于以前滩涂一直没啥用处，村民们对这片滩涂的界线和产权问题也不太关心，到底哪儿是鱼林村的，哪儿是海澄村的，就连村里上了年纪的老人都说不清楚。
    改革开放以来，珠海市边防支队积极帮助村民拓宽致富路，鼓励村民发展渔业经济。但是随着前几年滩涂养殖的迅猛发展，村民们争先恐后地在滩涂上起桩养蚝，为此，两村之间甚至发生了矛盾纠纷。当地政府虽然做了很多劝解工作，可矛盾一直没有得到彻底解决，给当地治安带来了不小的隐患。
    为了让两村的群众过上和谐富裕的生活，珠海市边防支队党委经过调研，并与三灶镇党委反复协商后达成共识：选派群众工作经验丰富的边防派出所干警李智、杨鑫，分别到海澄村和鱼林村蹲点，协助村委会开展工作，探索辖区治安建设的新路子。
    在群众支持下，李智、杨鑫组织官兵对无证养殖者进行了清理。同时，在边防支队领导的带领下，他们反复走访纠纷各方，进行耐心细致的说服劝导工作，最终达成协调方案：滩涂一分为二，一部分平均分到村民头上，一部分作为两个村的集体生产经营项目。至此，持续了多年的滩涂纠纷成功化解。
    半年多来，两个小渔村的治安状况发生了令人惊喜的变化：过去这两个村曾经一个月发生过60多起治安案件，可去年11月份以来，再没有发生一起治安案件。
    治安连着致富路。治安形势好转了，收入增加了，村民们由衷地感谢三灶边防派出所的官兵。去年底三灶边防派出所被公安部边防局评为“2005年度基层建设标兵单位”，干警李智受到通报表彰。目前该镇其他村也积极向镇党委申请，要求更多的边防警察到村里当“村官”，帮助乡亲们致富。（马云龙 谢智成 苑振辉）
〖-ZW/正文〗
