〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南平/黄渊/张显锋/刘森林/许定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★班子团结“三不”：不因地域相同而相近，不因性格相似而相亲，不因意见相左而相轻。
    ★党内批评应做到：出于公心不整人，言之有据能服人，讲究方法尊重人。
    ――总后驻豫某汽车团政治处王南平
    ★领导方法“四事”：科学谋事，用心干事，依法办事，公道处事。
    ★做官与做事：有为才能有位，有位更要有为；无为就会无位，无位不可无为。
    ★领导干部应树立的“四种形象”：论品德堪称好人，论素质堪称能人，论业绩堪称强人，论作风堪称真人。
    ――93811部队装备部政治部黄渊
    ★建好小远散单位：一是全面建，二是归口管，三是重点帮，四是经常查。
    ★下基层“九戒”：一戒下车伊始乱发言，二戒先入为主早定论，三戒急于求成争彩头，四戒蜻蜒点水走过场，五戒大包大揽成保姆，六戒哗众取宠图虚名，七戒不吭不哈扮菩萨，八戒要这要那揩油水，九戒返回机关没音讯。
    ――65831部队政治处张显锋、刘森林
    ★领导对部属应做到：立威而不施威，关心而不偏心，信任而不放任，爱护而不袒护。
    ★议事决策“四不断”：科学规范议事内容不滥断，个别酝酿到位不臆断，重要议题多案选优不盲断，充分发扬民主不武断。
    ――94371部队政治部许定国
〖-ZW/正文〗
