〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朔州军分区党委科学决策见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项工程省了30万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/田献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，山西省朔州军分区国防动员网建设工程建成并投入使用。这项原本预算超过200万元的工程，通过公开招标和科学规划，不到170万元就被一家公司应标。工程竣工后，不仅各项技术指标完全达标，而且节约资金30多万元。对此，军分区党委书记、政委陈法印介绍，这是近年来分区党委落实科学发展观，实施决策科学化的结果。
    为最大限度地发挥经费使用效益，避免因决策失误造成资金浪费，这个军分区党委有针对性地出台了《关于党委经费管理使用的规定》和《党委议事规则》，明确规定两级党委必须按照科学发展观的要求，坚持科学民主议事制度，金额超过5000元的建设项目，要经过科学论证、依法决策，并报分区党委批准。国防动员网工程规划之初，分区专门从对口科研单位请来专家反复设计论证，定下工程设计方案和工程标底。之后，他们又多次召开党委会集体讨论，最终选择了一家信誉好、实力雄厚的公司为施工单位，达到了少花钱多办事、办好事的目的。（唐亚平、田献军）
〖-ZW/正文〗
