〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个中国”的认知毋庸置疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾高僧星云大师驳斥“台独”分子“去中国化”论调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈黎明/明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个中国”的认知毋庸置疑
    ――台湾高僧星云大师驳斥“台独”分子“去中国化”论调
    新华社长沙3月19日电 （记者陈黎明、明星）“我个人主张，‘一个中国’的认知是毋庸置疑的。在台湾有少数人倡导‘去中国化’，我深不以为然。”19日，在素有“千年学府”之称的岳麓书院讲堂内，台湾高僧星云大师作“中国文化与五乘佛教”演讲时，义正词严地驳斥了“台独”分子的“去中国化”论调。
    星云大师说：“台湾两千三百万人，百分之九十以上都是从大陆沿海地区，如福建、广东、江浙一带移居过去的。中华民族文化一脉相通，语言、文字、生活习惯、宗教信仰毫无二致，都说明台湾人就是中国人。”
    星云大师一针见血地指出了“去中国化”的荒谬之处。他说：“‘去中国化’后，我的祖先，我的故乡，我的家人都算什么呢？我今后不适合穿中国的服装，吃中国的饮食，讲中国的语言，乃至不能以中国为家，我该怎么办呢？”
    星云大师说：“我在台湾居住、弘法50多年，当然我也热爱台湾，但是我出生在大陆，与大陆有割不断的血缘关系。我一生走过西北沙漠，到过敦煌写经，看过四川石刻，游过杭州西湖，曾在扬州的瘦西湖上荡舟、也曾在太湖滨上漫步。我在大陆的同学仍有人健在，我的祖庭江苏宜兴大觉寺正在复兴中，一旦‘去中国化’后，祖庭没有了，同学没有了，师长也没有了，什么都没有了。”
    中国国民党副主席、“国际佛光会中华总会”荣誉会长吴伯雄19日陪同星云大师在长沙岳麓书院弘法论道。他引用佛学谈论了自己对两岸关系的看法。他说，慈悲、和谐是佛学的基础准则之一。两岸关系也以和谐、和睦相处最重要。“既不能因小失大，也不能因大失小。追求大陆、台湾双方共赢，两岸共同获得发展才是应该努力的目标。”他并表示：“台湾和大陆人民的血缘和文化的关系，任谁都切不断的。”
    国家宗教局局长叶小文出席了星云大师在岳麓书院的演讲。
    星云大师，1927年生于江苏，12岁在南京栖霞山出家，1949年春到台湾，1967年创建佛光山，1991年创办“中华佛光协会”，1992年在洛杉矶成立“国际佛光会世界总会”。
〖-ZW/正文〗
