〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台球运动遍及神州群雄逐鹿呼唤英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台球神童丁俊晖・连载之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说上世纪八十年代末期，非常绅士的台球运动几乎是在一夜之间，走进了我们的生活，给娱乐匮乏的国人带来了许多快乐。
    台球运动起源于何处，至今还存有争议。不过，英国人玩台球的历史最悠久、水平最高则是世人公认的。英国人做什么都很“绅士”，台球也就被认为是一项很绅士的运动。可是，中国人刚开始玩台球时，就像外国人学武术一样，显得不伦不类，更别谈什么“绅士”了。
    打台球最火的时候，摔一个跟头一不小心就会碰到台球桌上。曾有一天，笔者在西北一个偏僻的小镇上采访。入夜，只见有一条街道热闹非凡，人称台球一条街。走进一看，好家伙，台球桌有数十张，蔚为壮观。每一张台球桌上白炽灯泡高悬，打球者个个热情高昂，周围还有不少观战的。更有甚者，赤膊上阵，穿着拖鞋，着一大裤衩，嘴里还叼着一支烟。如击出漂亮的球，立马就赢来一片喝彩声。场景热闹是热闹，可怎么与“绅士”也联系不起来。
    台球运动在中国普及之快之广，令人惊讶，可国人早期的玩法却不敢令人恭维，令业内人士忧虑。时值九十年代中期，业内的有识之士便说，有些人把台球活生生给糟蹋了，要想跻身世界台球强手之林，难！
    业内人士的忧虑也不是空穴来风，其根据有三：其一，台球运动由于是非奥运项目，国家在这方面几乎没有什么投入；其二，中国人打台球的不少，但不像足球、篮球等项目那样，有全国的联赛；其三，任何一项运动，既要有普及，又要有提高，台球运动是光有普及，没有提高……
    三十年河东，三十年河西。话说历史走进了21世纪，一位天才少年斜刺里杀出，击败众多台球好手，在2002年连夺全国锦标赛、亚洲青年锦标赛、世界青年锦标赛和亚运会斯诺克四项冠军。过了3年，又是这位少年，夺得了中国公开赛的冠军和英国锦标赛冠军，技惊四座，名扬天下。
    这人是谁呢？他就是被誉为“台球神童”的丁俊晖。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
