〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国发展高层论坛开幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届中国发展高层论坛开幕
    第七届中国发展高层论坛19日在京举行，国务院副总理曾培炎发表致辞说，未来五年，我们将坚持用发展和改革的办法解决前进中的突出矛盾，切实把发展转入以人为本、全面协调可持续的轨道，把中国建设成社会主义和谐社会。
    俄罗斯空军张家界特技飞行表演谢幕
    19日下午，为期3天的俄罗斯空军特技飞行表演在湖南省张家界市结束。
    春暖京城 3月19日，在北京石景山游乐园，一位小朋友被含苞欲放的花朵吸引。
    中越红河公路大桥建设工程启动
    作为连接中国河口和越南老街的一座具有国际水平的公路大桥――中越红河公路大桥，其基础建设工程已经启动，施工进展顺利。这是继两国共建中越铁路大桥、南溪河公路大桥后的再一次交通合作。
    手机短信订票系统在京开通
    只需用手机发送短信“几号哪到哪”至9588，随后依照提示，即可完成机票订购过程。这种便捷的手机订票系统日前由华讯掌上通商旅在线联合多家电信、银行和航空公司在北京推出，手机和小灵通用户都可以发短信至9588订购机票。（许荣）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
