〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给班长“点播”《卖拐》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给班长“点播”《卖拐》
    那天晚上看完新闻联播，指导员宣布：“下面请大家看小品《卖拐》，这是我们连一位战士为自己的班长点播的。”
    光盘开始播放，赵本山的“忽悠”不时逗得战友们捧腹大笑。可是，坐在我身边的班长脸上青一阵、白一阵，很不自在。
    原来，这个小品是我给班长“点播”的。
    这事说起来，真是咸菜缸里腌秤砣――一言（盐）难尽（进）。当新兵跳伞时，我就因果断处置一起空中特情荣立三等功。连队决定推荐我参加军校考试。没想到，我先后两次参加统考，都因分数不过关而被“刷”了下来。
    得知部队有“荣立两次三等功者可以保送军校”的规定后，我又把希望寄托在能再次立功上。当我把想法向班长汇报后，班长不但未说明立功受奖的相关条件、名额及保送军校的难度，反而大大咧咧地说：“这事你放心，包在我身上。”
    班长的话让我感激涕零，工作干劲十足。谁料到，最后因为指标所限，我未能如愿。
    这让我气不打一处来，有种被人“涮”的感觉。得知这件事，指导员对班长进行了批评教育，也与我谈心，鼓励我正确看待立功受奖和个人成长进步，把精力用在干好工作上。
    这件事还不算完，连队针对少数班长骨干存在的“忽悠”战士的类似现象，决定采纳我的建议，组织官兵观看小品《卖拐》。小品结束后，指导员说：“希望大家特别是班长骨干反思一下个人行为，看看自己有没有‘忽悠’战士的现象？”
    这时，我偷眼瞧了一下身旁的班长，他也正好在看我。班长不好意思地低下了头。
    第二天，班长主动找我赔礼道歉。我也不再对班长心存芥蒂，与他和好如初。
    （杨飞、陈勇平整理）
    兵事感言
    带兵人用一定的目标为牵引，调动战士积极性的用意是好的，但是不能不考虑兑现的可能瞎许诺。作为战士，也应当调整自己的期望值，不要给自己设定力所难及的目标，还是应当踏踏实实做事、老老实实做人。要知道，世间不如意之事十有八九，漂亮的花儿虽然不一定都能结出果实，但是它开放过、灿烂过、被人欣赏过。
    ■95963部队三连战士齐志明 叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
