〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读书育人”活动有声有色等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟/马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读书育人”活动有声有色
    年初以来，北京卫戍区某团六连党支部自购了《军旅英才》、《没有任何借口》、《细节决定成败》等图书1000多册，每逢周末开展“读书育人”活动。这是连队注重用先进文化陶冶官兵情操、激发官兵忠诚警卫事业的一项措施。连队专门拿出时间，由大学生干部进行授课，还培训了学习骨干。大学生干部和学习骨干经常深入班排和执勤点进行辅导，深受大家欢迎。连队开展的这项活动使官兵的文化水平有了进一步提高。 （李宏伟）
    文化宣传车开进“野训营”
    3月中旬，一辆装载广播播音、卫星电视、摄录编辑、文电处理、会议保障和文体器材的野战文化宣传车，开进了空军某通信团的“野训营”。笔者看到，通过指北针调试车辆方向后，架设天线，启动卫星接收器，短短的几分钟后车载电视屏幕上就出现了清晰的电视画面。据技术员吴盛良介绍，以前野外驻训官兵在业余时间只能打打牌，看看书，如今可看到17个频道的节目，文化生活丰富多了。（马超）
〖-ZW/正文〗
