〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无心”插柳柳成荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军海防工程技术管理室副主任李决龙的科研之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明建/徐海波/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无心”插柳柳成荫
    ――海军海防工程技术管理室副主任李决龙的科研之路
    20年取得30多项重大成果，其中15项在全国推广应用。海军海防工程技术管理室副主任李决龙，本职工作是工程技术管理，却在科研创新领域大放异彩。
    屈指一算，国家科技进步一等奖、军队专业技术重大贡献奖、军队科技进步一等奖……这些大奖络绎不绝，被他尽收囊中。
    然而，他告诉记者，这些成果在研究启动之初，没有一个是奔着获奖去的，它们最终能成“气候”，纯属“无心”插柳柳成荫。
    这话有点玄乎，当真如此吗？
    身在院校工程营房科，他8年取得声控开关、无塔供水等15项实用成果
    夜晚，跺下脚灯亮了，人走灯就灭，这种声光自控开关如今司空见惯。但很少有人知道，这是20年前李决龙的科研成果。
    那时，他在海军后勤学院营房科工作，楼道中的“长明灯”，是让他头疼的“老大难”问题，院领导常在大会小会上批评。
    他不声不响，靠一把电烙铁、一只万用表，在自己家中搞了200多次实验，研制成功了我国第一代“声光自控电子节能开关”，可节电80%、延长灯泡寿命5倍以上。此项成果被国家权威机构鉴定为国际先进水平，很快在全国推广应用。
    从此，李决龙科研创新一发不可收。爬水塔，他觉得不方便，于是琢磨起“无塔供水”。1990年，他研制成功“微机变频恒压供水装置”，迅速走俏全国。营房采暖锅炉耗煤量大、寿命短。两年多时间，他当了100多个夜晚的锅炉工，全院都叫他“李锅炉”，最后他完成了“锅炉供暖节能延寿技术工艺”研究课题，提高热效率15%、节煤20%、延长锅炉寿命2倍多。经国家鉴定，这项成果又是当时的国际领先水平。
    在学院8年，李决龙完成15项节能科研项目。当时，6名全国人大代表参观了学院的节能成果展览后，提交了《科技进步促进节能工作》的议案。
    首次攻克了珊瑚礁淡水资源开发的难题，“杂交水稻之父”袁隆平称他是有“强烈责任感”的人
    西沙驻岛高温、高湿、高盐，淡水奇缺，许多官兵皮肤溃烂、严重脱发……首次赴西沙群岛调研，李决龙几夜睡不安稳。
    此时，他已经来到海后基建营房部，觉得有责任解决这个难题。1994年，他正式申报“珊瑚岛礁淡水资源开发与应用研究”课题。
    蜂窝状的珊瑚与海水贯通，理论上不可能产生淡水。课题组刚成立，就有人问李决龙：这项研究的获奖目标是什么？李决龙说：解决西沙军民用水难题，不是为了获得什么奖。听他这么一说，课题组有4名成员退出了。
    澳大利亚是世界珊瑚岛礁最集中的国家，李决龙前往悉尼水务署考察，当他求教能否从珊瑚岛礁中开发淡水资源时，专家们都摇起头来。
    大不了碰个头破血流！李决龙再赴西沙实地考察。在永兴岛，他发现岛上长满麻风桐、羊角树，不禁眉头一皱：这说明，礁盘内确实存在淡水！
    然而，猜想要用科学来证实。李决龙10年不辍，记下50多万字的技术笔记，20次赴西沙，15次登上人迹罕至的荒岛实地考察，先后攻克30多个技术难关。终于，珊瑚岛礁淡水资源开发与应用研究课题获2004年度国家科技进步一等奖，被国家评审会认定为“拥有完全自主知识产权的重大创新成果，开辟了人类水资源研究与开发的新领域”。
    “杂交水稻之父”袁隆平了解到李决龙的事迹后，称赞李决龙是有“强烈责任感”的人。
    “永远不要在播种的时候祈祷收成。”在李决龙看来，快乐来自埋头耕耘的过程
    一次从西沙调查归来，李决龙一身伤疤。20多年搞科研创新，李决龙很辛苦，在孩子的印象中，他是个“没有快乐的爸爸”。
    这些年，李决龙的科研成果引起了社会广泛关注，地方一些工程公司多次以几十万元的年薪等诱人条件挖他去。一位大老板满怀诚意的邀请被拒绝后，不解地问：“我这里能使您变得富有，能够给您带来快乐人生，您为什么非要穿这身军装？”
    李决龙对他说：“我告诉您一件事，我们的一个科研创新课题解决了西沙军民多年的用水难题，当我再去西沙时，兴奋的官兵们把我抛到空中，这种快乐您那里有吗？”
    “永远不要在播种的时候祈祷收成。”在李决龙看来，快乐来自埋头耕耘的过程。李决龙搞出几十项科研创新成果，却没挣到多少钱。搞房地产开发的堂哥说他“守着金山受穷”，好心好意送他一个工程研发项目，轻轻松松可得到几十万元的报酬。李决龙不要，理由是“忙于一项国防工程的科研工作”。
    一年后，李决龙主动给堂哥报喜：“我们这项课题完成了，为部队节省几千万，您说几十万和几千万哪个大？”
    编辑快语 多点事业心少点功利心
    起初，编辑也不同意李决龙“无心插柳”的说法。不是吗？他费心劳神，辛苦得很，怎么是“无心”呢？但是，编完此稿不禁恍然大悟：原来，他所说的“心”是功利之心啊！
    说到这里，想起个笑话：一个人吃饺子，一连吃了40个，当把最后一个饺子吃进肚里，他懊丧地说：“早知道吃这一个就饱了，何苦吃那39个？”急功近利，有时候就是这样滑稽。
    最后一个饺子，是吃饱的标志。奖杯和鲜花，是成功的标志。干事业，比吃饺子辛苦多了。但是，偏偏也有人不愿意吃那“39个饺子”。大概，这就是为什么“杂交水稻之父”袁隆平能与李决龙产生共鸣的原因吧。我想，当袁隆平几十年如一日，在农田里粘一身稻花、一脚泥巴，支撑他的动力绝不是站在人民大会堂领奖台上的那一天！
    不求闻达，但得闻达，这是人生大智慧。要想走向成功，还是摆脱名缰利锁的缠绕，多点事业心，少点功利心。（武天敏）
    ■杨明建 徐海波本报记者张向持
〖-ZW/正文〗
