〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小广播扮演大角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅发挥军营广播文化育人功能透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/陈征/何循建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营小广播作为基层部队官兵文化生活的重要组成部分，以其反应迅速、贴近生活、声情并茂等优势受到广大官兵的青睐。近年来，随着我军信息化程度的不断提高，传统的小广播在基层文化生活中扮演着什么“角色”？还能否发挥其应有的作用？近日，笔者走进新疆军区某高炮旅进行了采访。
    现状：信号飞飞细柳营
    【镜头一】营区里，花团锦簇，芳草萋萋；绿荫下，散落着一些低矮、古朴的树桩、奇石、海螺、贝壳，不时有袅袅的音乐从中飘出。原来，它们都是营区广播喇叭的装饰。晨风中，余晖里，训练完毕的官兵或下棋，或谈心，或漫步，聆听着音乐、新闻，心旷神怡，洗去一身疲惫。既保持了军营独特的文化氛围，又适应了现代都市生活休闲、和谐、低噪音、不扰民的要求。
    【镜头二】飞雪茫茫，风如刀割。长长的野营拉练队伍，官兵又累又冷，步履沉重。突然，广播中传来一阵短促激昂的快板：“是英雄是好汉，拉练途中比比看……”“二连的大伙别泄气，三连想跟咱们比高低……”“漫漫天山路难行，碾冰卧雪看炮兵……”听着这鼓劲的声音，官兵们精神一振，步伐加快，朝雪雾中走去。
    【镜头三】“亲爱的战友，前几天我的母亲病了，思母心切心情不好，所以在IC卡电话前跟你闹了点不愉快。今天，我想借助旅里的‘劲旅神剑’广播，向你表示深深的歉意，同时点播一首《战友战友亲如兄弟》，祝我们的友谊地久天长。”傍晚，听着广播里战友真诚的道歉声，曾为此事对班长耿耿于怀了好几天的战士周辉激动万分，两人之间的不愉快顿时云消雾散。
    【镜头四】某施工现场，尘土飞扬，官兵们挥镐舞锹，挥汗如雨。旁边的广播车正在播放旅政委王岩京关于“强化战斗精神，提高打赢能力”的演讲录音。大家把施工现场当战场，越干越勇，短短4天，就完成了原计划一个星期完成的任务。
    【镜头五】“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花。”“我们从不盼望历史的长河能够留下我们的足迹，我们只是士兵，希望的是国家的昌盛，人民的平安。”“离开了军营就意味着我们将选择另一种生活，从此，我们不再流泪，因为再也没有什么能让我们惧怕。”喇叭中感情真挚的军歌、字字含情的广播稿、声声诚挚的祝福，是即将退伍的老兵们对军营的祝福和眷恋……
    【相关链接】面对营区分散，部队训练任务重的实际，该高炮旅里开办了“劲旅神剑”广播站，各营连设了小广播站，选拔有一定文字基础的战士担任“战士记者”。针对部分官兵中训练怕苦怕累、追求高消费等现象，他们利用广播开展一事一评，进行引导纠正；还把官兵自编自演的相声、小品和诗歌朗诵等节目制成录音带，在广播中播出，给官兵提供了展示自己才华的舞台；旅里还购买了中外名曲、健康向上的通俗歌曲磁带，在节假日和课余时间播放，提高了官兵们的审美品位，营造出和谐舒适的军营环境；对训练、工作
    中涌现出来的好人好事、好的方法经验、小发明创造以及取得的成绩，广播站也及时广而告之。
    品评：传统花红红似火
    乐华茂（二营十五连士官）：在我们旅有个好传统，每逢节日，干部骨干就替战士站哨。一年除夕，正好轮到我站哨。听着远处劈劈啪啪的爆竹声此起彼伏，我的心里还真有点想家。春节联欢晚会还没开始，大家都在宿舍里打扑克、侃大山。“你下你的海呦/我爬我
    的坡/你坐你的车/我趟我的河・……”忽然，连队的小广播里传出一个熟悉的声音，是父亲在唱这首歌！我一下呆住了。紧接着，喇叭里传出其他战友亲人的问候话语，还有两个排长女朋友羞涩的话语和响亮的飞吻。原来，春节前，指导员让家乡亲人将节日问候用磁带录下寄到部队，作为特殊的新年礼物在除夕夜献给大家。我和战友们听着亲人熟悉的声音，仿佛他们就在身边，乡愁一下子就被冲淡了。
    曾庆涛（指导员）：军营小广播培养了一批小秀才、小文艺骨干、小主持人，成为人才成长的沃土。战士王相锋平素喜欢舞文弄墨，连队鼓励他给旅小广播投稿，动员他报考地方的新闻函授学习班。小王进步很快，如今已成为在军地报刊发表30多篇稿件的优秀报道员。另外，连队的广播员韩素华退伍后，还被《法制日报》聘任为驻站记者。战士谭利曾身患重病，旅里在小广播中开辟了“战友，我想对你说”专栏，每天播发战友们鼓励谭利的广播稿，帮助小谭树立战胜病魔的信心和勇气。大家发现小谭有吉他演奏的特长后，还把他演奏的乐曲录成磁带在广播中播放，为病中的战友带来了欢乐。
    李林（旅长）：在现代战争中，交战双方愈来愈重视从心理上对敌人实施威慑。《孙子兵法》中说“三军可夺气，将军可夺心”，军营小广播不仅是基层文化的载体，也是实施心理战的“利剑”，它可以鼓舞己方士气、涣散对方斗志、瓦解对方意志。海湾战争中，伊拉克从第二次世界大战中的“东京玫瑰”和“轴心茉莉”及越战中“河内之花”等心战广播中吸取了经验，专门设立了针对美军的代号为“巴格达玫瑰”的英语心战广播，内容有新闻、特别报道、音乐、讽刺剧等，每天播音1小时，诱起美军官兵怀念故乡、想念亲人、厌恶战争的情绪。我们旅里非常重视军营广播作用的发挥，引进了一套数字化营院广播系统，在演习、拉练、驻训、施工劳动中，播发砺志口号、先进典型事迹、敌情通报、卫生小常识，营造了浓厚的战斗氛围，激发了大家的战斗精神。
    爱迪娅（维吾尔族广播员）：我们旅的一个营区地理位置偏僻，附近居住着许多维吾尔族乡亲。旅里发挥军营小广播的喉舌作用，开展了维、汉“双语广播”，宣传党的路线方针政策和致富信息，引导村民讲文明、树新风，走科技致富路。一次，村民艾尼瓦尔找到我们说：“我家种的皮芽子总是小小的，你们的咋那么大？”部队派一名种菜能手去看，发现毛病出在种子上，就建议艾尼瓦尔更换用转基因技术培育出来的新品种。不久，艾尼瓦尔种的皮芽子就喜获丰收。一段时间，驻地的社会治安不太好，部队在与地方派出所建立联防机制的基础上，在小广播里开办了“文明新风”栏目，用维语播放反映社会生活新风尚的稿件，强化乡亲们“爱国守法、明礼诚信、敬业奉献、勤俭自强、团结友善”的公民道德意识。军营小广播，不仅给维吾尔族乡亲提供了很多信息，还架起了军民团结、民族团结的“友谊桥”。
    【相关链接】旅政治部主任张俊勇说：“传统文化是有生命力的。”从战争年代的马背电台起，军营广播作为我军政治工作的重要组成部分走过了辉煌的历程。驻疆部队所处的地区经济还不发达，信息化程度还有待提高，因此，运用好军营小广播这个传统的文化载体，充分发挥自我启迪、自我教育，具有特殊的意义。另外，军营小广播的大部分内容都来自本单位身边的信息资源，这些精神财富具有真实可信，生动感人的特点，具有很强的说服力、感染力、生命力，是最好的“教科书”和宝贵的思想政治教育资源。
    展望：手把红旗旗不湿
    政治教育、军事训练、学习成才、团结友爱，军营小广播在这些活动中大显身手，成为该旅基层文化活动中一道亮丽的风景线。然而，广播以声音的方式传递信息，其本身具有不可限制性，一些广播稿中涉及部队的番号、编制、领导姓名、重大工作、上级指示等内容，稍不注意，就会失泄密。有时选择不好，播一些格调不高的流行歌曲，也会带来负面影响；此外，广播与网络、电视相比，可视性差、互动性不强，内容单一、趣味性不强等局限性也是显而易见的。
    刘争先（士官班长）：应该丰富军营小广播的内容。广播中不仅仅要播军歌，一些激励人心、昂扬向上的通俗歌曲也应该播播，像屠洪刚的《中国功夫》、韩磊的《好男儿》、周华健的《朋友》和《真心英雄》等歌曲，也让人精神奋发，热血沸腾。吃饭时，是否像地方西餐厅一样放一些舒缓的钢琴曲、小提琴曲，营造优美的就餐环境；加大一些卫生小常识、心理小知识、训练小窍门、法律小常识的播出力度。过去夏季驻训，由于戈壁滩上气候炎热，一些战友往往用冷水浇头，湿帽子戴在头上，造成感冒、发烧，自从小广播里播放了“夏季驻训小常识”讲座后，官兵们再也不那样做了。非典、禽流感期间，听了小广播后，连队的水房放了消毒液和消毒香皂，促使战士们养成勤洗手洗脸的好习惯。
    王岩京（旅政委）：如何增强部队教育的针对性、有效性，是思想政治工作者的一个重要课题。我们旅发挥军营小广播灵活机动、反应快的特点，拓展了教育的途径和方法。军营小广播中播出的都是战士身边的人和事，真实、可信、可学，看得见，摸得着，有质感；播发的训练小窍门、卫生小常识，知识性、可操作性都很强，官兵可以现学现用；每天播放的新闻，战士们边洗涮、整理内务，边了解国内外大事，提高政策水平，无形中受到了一次时事政策教育。近来，官兵们就军旅电视剧《沙场点兵》内容以“面对未来战争我们怎么办”、“决定战争胜负的是人还是武器”、“战争打响了，最后一颗子弹留给谁”、“战争离我们有多远”为题，在军营小广播中展开热烈的讨论。通过讨论，“训练是不流血的战争，战争是流血的训练”的忧患意识深入人心，小广播成了自我教育的平台。
    【相关链接】报刊、广播、电影、电视、网络这些信息载体，已经渗透到军营生活的方方面面。作为我军优良传统之一的军营小广播，必须创新才能巩固传播先进文化的阵地。一是观念上创新。紧紧盯住部队建设和世界军事不断出现的新领域、新技术、新成就、新情况和新问题，进一步增加理性思考的深度，提高广播报道的可听性。二是形式上的创新。因“媒”制宜，在音响运用、设计结构和播音风格等方面作出大胆尝试，吸收电影、电视、网络以及报刊等媒体的长处。（魏春 陈征 何循建） 车载小广播走上训练场
    马宁摄
〖-ZW/正文〗
