〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前，他们庄严向党宣誓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗371医院发展4名待转业干部入党的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志勇/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离队前，他们庄严向党宣誓
    ――371医院发展4名待转业干部入党的一段经历
    “爸爸，我入党了！”2月23日，被确定今年转业的371医院心胸外科护士陈晓蔚，刚参加完入党宣誓仪式，便迫不及待地打电话把这一喜讯告诉了远在老家的父亲。据医院党委书记李本亮介绍，此次发展的党员中有4名是已被确定转业的干部。
    今年第一季度，医院各科室党支部按照年度计划发展新党员。其间，去年底已被确定转业的陈晓蔚再次向所在科室党支部递交了入党申请书。确定转业的干部向党组织递交入党申请书，这种情况在该院还是第一次碰到。有的同志说，她已被确定转业了，此时还提出入党，多半是想为回地方捞点政治资本；有的同志认为，医院每年发展党员的名额有限，不如把机会给留下来工作的同志，这样既可以调动在职人员的工作积极性，又为医院党员队伍输入了新鲜血液。
    此事反馈到院党委副书记葛殿蕴那里，他专门到基层科室调查了解，发现今年转业干部向党组织递交入党申请书的并非小陈一人，还有医务处助理员戴纪超、放射科技师包纪军、麻醉科护士张艳等6人，其中4名同志都是经过一年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，并且在听取党小组、培养联系人意见和进行群众评议的基础上，去年已经支委会集体讨论确定为党员发展对象。
    “铁打的营盘流水的兵，确定转业并不意味着这些同志不优秀、不先进，而且他们无论将来到哪里工作，仍在为党的事业做贡献！”面对一些官兵的议论，医院党委“一班人”形成了这样的共识。为引导少数官兵走出思想误区，院党委及时组织大家认真学习有关党的知识，使大家认识到只要认真履职尽责，发挥好模范作用，党组织就应当热情接纳他们，不能因为确定转业了就对他们入党产生偏见。
    思想统一后，各科室党支部按照组织程序及时召开支部大会，讨论接收预备党员事宜。就这样，陈晓蔚等4名转业干部在离队前如愿以偿加入了党组织。他们纷纷表示，不论是在离开部队前还是将来走上新的岗位，都将努力工作，为党为国多做贡献，争取早日成为一名正式党员。
    点评 对每位入党积极分子负责
    对于一个即将转业的入党积极分子或党员发展对象，原单位党组织完全可以将其入党问题移交到接收单位办理，这样既不违反规定，还会减少工作量。但果真如此，党组织会不会给这些同志留下“人走茶凉”的印象？会不会将一个原本简单的问题复杂化，有意无意中延长了他们正常入党的时间，进而挫伤他们对党的感情，影响他们工作和学习的积极性？如果这样想一想就会觉得，371医院党委善待入党积极分子的做法，不仅体现了以人为本的精神，而且实实在在为树立党的先进性形象挣了分。
    每位入党积极分子都是党的事业的后备力量，对每位入党积极分子负责，就是对党的事业负责。在日常工作中，对每一位递交了入党申请书的同志逐一谈话，以示“开门相迎”；在他们成长进步遇到困难时，及时伸出温暖援助之手，让他们感受到组织的关爱；当他们条件成熟时，满腔热忱地将他们拥入党的怀抱，这是党组织义不容辞的责任，也有利于树立党的先进性形象，增强党组织的凝聚力和感召力，这与不负责任、不讲条件、不走程序地“突击发展党员”是完全不同的两回事。（赛宗宝）
    ■张志勇本报特约通讯员李光辉
〖-ZW/正文〗
