〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化条件下军事工作和司令部建设的基本法规〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准并由胡锦涛主席签署命令发布的《中国人民解放军司令部条例》，是我军军事工作的基本法规，是各级司令部工作和建设的基本依据。认真学习贯彻新一代司令部条例，对于加强司令部工作和建设，做好各项军事工作，推进军事斗争准备和中国特色军事变革，具有重大而深远的意义。
    司令部是军事工作的领导机关和首长的指挥机关，是军队的指挥中枢。司令部建设水平的高低，将直接影响军队建设的成效。新世纪新阶段，世界新军事革命的浪潮加速发展，我军面临着难得的发展机遇和严峻挑战，司令部肩负着神圣的历史使命。编修新一代司令部条例，是适应新的形势任务和要求，在军事工作领域贯彻落实科学发展观的实际步骤，是顺应信息化发展趋势和中国特色军事变革的客观需要，是贯彻落实新时期军事战略方针、加强军事斗争准备的重要举措，也是适应我军体制编制调整改革的内在需求。新一代司令部条例的发布施行，充分体现了胡主席和中央军委对我军司令部工作和建设的高度重视和关心。
    新一代司令部条例，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，深入贯彻胡主席和中央军委的重要指示精神，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为牵引，以适应筹划指导信息化军队建设和组织指挥打赢信息化战争需要为目标，充分体现我军的优良传统和信息化的时代特征，总结升华了我军司令部建设的经验，科学借鉴了外军好的做法，形成了新的规律性的认识，具有很强的思想性、规范性和指导作用。
    科学发展观是我们党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的重要指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。司令部工作和建设坚持科学发展观的指导地位，是时代的要求和必然的选择。新一代司令部条例，以法规形式首次明确规定了科学发展观在司令部工作和建设中的指导地位，明确规范了司令部工作和建设全面贯彻落实科学发展观的基本要求，为加强新世纪新阶段司令部工作和建设指明了方向。
    贯彻落实司令部条例，首长、机关要带好头。各级党委和领导特别是参谋长要高度重视，切实把学习贯彻新一代条例作为大事来抓。要搞好宣传教育，引导各级领导干部充分认清修订发布新条例的重大意义，增强贯彻落实的责任感和自觉性。各级军政主官和参谋长要先学一步，熟悉基本内容、把握精神实质，为部队学习贯彻做好表率。要运用多种手段、采取多种形式，加强对条例的学习宣传，在全军兴起学条例、知条例、用条例的热潮。要结合本单位军事工作和司令部建设实际，研究制定贯彻措施，明确目标、任务和方法，切实把贯彻落实条例的工作计划好、部署好。
    贯彻落实司令部条例，要严格依法办事。条例是做好工作的基本依据，必须严格执行，坚决落实。各级要强化依法办事的意识，克服单纯凭经验抓工作的随意性、盲目性。各级司令机关要严格按照新条例组织司令部工作和建设，部署安排和检查指导工作，都要严格依据条例进行，形成按条例开展工作的良好秩序和习惯。要依据条例，对本单位有关规章制度进行认真清理和修订，凡与条例不相符的内容都要予以纠正，促进我军司令部工作和建设更加制度化、规范化。
    贯彻落实司令部条例，贵在求真务实。胡主席反复强调，要大力弘扬求真务实作风。贯彻落实条例，就是要坚持重实际、干实事、求实效，转变工作作风，真抓实干，落实、落实、再落实。要紧紧围绕部队中心工作，把学习贯彻条例，同贯彻落实胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上的讲话结合起来，同学习贯彻十六大和十六届三中、四中、五中全会精神结合起来，同做好以军事斗争准备为龙头的各项军事工作结合起来，切实把胡主席和中央军委关于加强军队建设的方针、原则落到实处，推动国防和军队建设又快又好发展。
〖-ZW/正文〗
