〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵张慧献不顾个人安危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗午夜只身斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晨标/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省民权县财政局民兵治安联防队员张慧献冒着生命危险，午夜只身擒获持械盗窃犯，在当地被传为佳话。3月7日，民权县人武部、县财政局联合召开会议，对张慧献的事迹进行表彰。
    2月22日午夜，在民权县财政局值班的张慧献突然被一阵匆忙的脚步声惊醒。他翻身下床查看，发现财政局大门敞开，两个鬼鬼祟祟的男子各背着一个袋子正向大门外逃窜。张慧献立即意识到财政局已经失窃。他来不及回屋，穿着单衣便向携带赃物逃跑的歹徒追去。两名歹徒发现有人追赶，扔下赃物分头逃跑。其中一名歹徒跑出300多米远时，忽然钻入一条胡同，行至胡同深处方知是绝路，遂折身拼命向张慧献冲来。搏斗中，张慧献被歹徒手执的撬杠刺中右肩和背部，顿时血流不止。他忍着疼痛夺过撬杠，投向拼命逃窜的歹徒，将其击倒在地。随后，张慧献飞身扑过去，与歹徒滚打起来，经过近半个小时的搏斗，最终将其制服。此后，张慧献又与闻讯赶来的民警、民兵治安联防队员一起，将尚未逃出民权县城的另外一名歹徒抓获。
    经审讯，这两名男子均系流窜盗窃惯犯，已在郑州、兰考等地作案多起。他们流窜至民权县后，已先后多次到财政局踩点，此次利用夜深人静之机撬门入室，欲将两台电脑主机等贵重物品盗卖，没想到却栽在民兵治安联防队员手中。
    王晨标本报通讯员张红旗
〖-ZW/正文〗
