〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把宏伟蓝图变为美好现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的第十届全国人民代表大会第四次会议，审查了国务院提出的《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》，并批准了这个纲要。规划纲要全面贯彻了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》的精神，提出的“十一五”时期经济社会发展的奋斗目标和主要任务，符合我国国情，集中了全国各族人民的共同意愿，反映了时代发展的客观要求，经过努力是完全可以实现的。
    我们站在新的历史起点上，正在向更加宏伟的目标迈进。“十一五”规划纲要是未来五年我国经济社会发展的战略蓝图，是我们实现新的宏伟目标和伟大任务的进军令。
    “十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期。本世纪头二十年是我国发展的重要战略机遇期，“十一五”时期尤为关键。我们必须紧紧抓住机遇，应对各种挑战，认真解决长期积累的突出矛盾和问题，突破发展的瓶颈制约和体制障碍，开创社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的新局面，为后十年顺利发展打下坚实基础。“十一五”规划纲要在总结“十五”时期经济社会发展经验的基础上，明确了未来五年经济社会发展的奋斗目标和主要任务，对“十一五”时期的经济建设、社会发展、改革开放等方面，都作出了全面部署。规划纲要反映社会主义市场经济发展和改革开放新形势的要求，体现宏观性、战略性和政策性，并明确政府的工作重点和责任。从内容到形式都有所创新。这是一个继往开来、与时俱进的规划，也是一个实事求是、科学合理的规划。规划将极大鼓舞全国人民全面建设小康社会的热情，对“十一五”时期以至更长时期经济社会发展产生深远的影响。
    科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现。用科学发展观总揽经济社会发展全局，不仅要在日常工作中，更要在长期的发展战略部署上，体现科学发展观的要求。“十一五”规划纲要是全面贯彻科学发展观的规划纲要，是一个以人为本全面协调可持续发展的规划纲要。
    “十一五”规划纲要，贯穿了落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的战略思想，突出了“五个统筹”，突出了加强经济社会发展薄弱环节，突出了解决人民群众关注的切身利益问题，注意处理好市场机制与宏观调控的关系。“十一五”规划纲要体现了中央《建议》提出的重要原则，这就是：必须保持经济平稳较快发展，必须加快转变经济增长方式，必须提高自主创新能力，必须促进城乡区域协调发展，必须加强和谐社会建设，必须不断深化改革开放。规划纲要强调转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。围绕落实科学发展观，规划纲要提出了一系列具体的目标要求和政策措施。紧紧把握科学发展观这根红线，全面落实“十一五”规划纲要，必将大大促进我国经济社会全面协调可持续发展。
    蓝图鼓舞人心，前途光辉灿烂。实现“十一五”时期的宏伟目标，关键在认真落实规划纲要。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，凝聚13亿人民的智慧和力量，坚定信心，奋发图强，努力把“十一五”规划的宏伟蓝图变为美好现实，谱写社会主义现代化事业的新篇章。（新华社北京3月19日电）
    ■人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
