〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋科学发展走精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区按科学发展观要求加强民兵专业分队建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金虎/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针。贯彻落实科学发展观，就要在进入思想、进入工作上下功夫，在研究解决国防和军队建设现实问题上见成效。河南省军区紧密结合民兵分队整组的实际，用科学发展观统一思想，查找存在的问题，调整建设的思路，推动民兵分队建设走上了“精兵”之路。他们的实践证明，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法，切实解决制约国防后备力量建设和发展的矛盾和问题，就能推动国防后备力量建设又快又好地发展。
    进入3月份，河南省军区一支由20多名军地专家组成的“‘民兵重点分队建设’评审团”穿梭于全省17个地市，得出了令人振奋的调研结果：今年全省民兵重点分队经过调整压缩，结构更加合理，符合打赢未来信息化战争的要求，基本形成整体战斗力，实现了“重点分队重点建设”的目标。
    改变“撒胡椒面”式组建方法
    调整压缩民兵分队数量，对河南省军区来说，不仅仅是数字的变化，更是一场思想观念的更新。
    去年民兵整组尚未开始，省军区机关的同志就感受到了一种压力：各地市上报组建的民兵应急分队、民兵专业技术分队、民兵对口专业分队数量，高达上千支。
    “按科学发展观的要求，加强国防后备力量建设，首先要讲科学。”经反复权衡，省军区领导统一思想：民兵数量多、专业广、训练资源有限，这种“撒胡椒面”式的组建方法，不符合科学发展观的要求。于是，省军区专门组织军地有关部门，成立了一支“民兵重点分队评审团”，就一些地市组建的民兵分队进行评审，果断地取消了300余支民兵分队。
    这些被取消的民兵分队，有的脱离实际，有的科技含量低，也有的是重复编建。有个地处山区的县不属于防空重点，却要求组建一个数百人的民兵防空高炮营；一些伪装防护分队，采用的是传统方法，伪装手段技术落后，普通老百姓都能看出“破绽”。相反，省军区决定保留的民兵重点分队不仅专业设置科学、担负任务明确，而且科技含量高、训练资源丰富，战斗力建设有保障。
    在省军区组织的“淘汰与保留分析会”上，各级领导形成共识：民兵重点分队建设必须走科学发展之路，实施重点战略。
    重点分队重点建设
    思想上的统一带来行动上的转变。河南省军区明确规定，凡民兵重点分队，在训练内容上，要由侧重基础课目训练转到应用课目上来，增强军事训练的针对性和实效性；在训练对象上，要转到专业技术分队上来；在训练目的上，要转到满足未来信息化战争需求上来。
    民兵电子干扰技术分队，是郑州警备区去年新组建的重点分队。上报组建计划时，省军区机关按照“有没有必要、有没有能力、有没有条件”进行把关。经过考查论证后，他们主动协调地方高新技术行业将多台移动通信装备编入该分队，保障分队训练。
    从去年开始，该省所属郑州、洛阳、新乡等地相继组建了民兵侦察预警、信息对抗、便携式防空导弹等重点分队，省军区装备、作训、动员、供应等部门采取人才优先调配、装备优先配备、经费优先保障的政策，积极为重点分队的战斗力建设谋篇布局。
    在重点建设的同时，还有许多地方的专家积极走进民兵重点分队“中军帐”。洛阳市民兵导弹分队组建时，驻地某研究所得知后，先后4次派出专家现场指导。这些专家不仅负责技术指导，还时刻与部队现有装备、作战任务“对表”，破解了许多训练难题。
    握紧的拳头打出去才有力
    2005年9月的一天，一阵刺耳的警报在郑州上空拉响：“黄河铁路大桥”被炸，“微波通信大楼”被炸，“郑州铁路编组站”被炸，石油公司、变电站等受到袭击……随着动员令的下达，一支支民兵导弹分队、民兵高炮分队迅速进入阵地，展开对空射击；一支支民兵道桥抢修专业分队、民兵消防专业分队和民兵卫星通信专业分队，在第一时间赶赴空袭现场，展开救援活动，消除空袭后果……
    对于这场近似实战的综合演练，前来观摩的上级领导连用几个“没想到”：没想到重点分队建设得这么好，没想到反应这么快，没想到战斗力这么强！
    现场指挥演练的省军区李参谋长深有体会。他列举民兵分队建设走过的一段弯路说：过去考虑均衡负担因素多、民兵步兵分队训练时间长、轻武器训练安排多，结果造成组建民兵重点分队“眉毛胡子一把抓”，重点分队训练时间短，新知识、新装备、新技能掌握少。现在围绕重点分队做文章，握紧的拳头打出去才有力。
    “过去只求规模，忽视质量，民兵队伍战斗力建设效益低。”许昌军分区司令员刘晋谈到，该军分区组建民兵网络攻防分队时，提出重点建设思路。结果，由地方信息企业28名博士、硕士组成了民兵网络攻防分队，多次参加上级组织的军兵种协同作战演练，均出色完成了信息攻防等任务。此后，他们又先后组建了民兵电子抢修分队、卫星通信分队等，拥有各类专业人才数百名，成为河南省军区民兵重点队伍中的一支骨干力量。
    重点分队重点建设，使河南省军区的民兵重点分队建设发生了质的飞跃，不仅拥有了一大批专家学者型民兵人才，而且拥有了一大批军民通用先进装备，多次参加济南军区、河南省军区组织的军兵种协同作战、要点防卫、快速动员等重大演练，均圆满完成了担负任务，实现了战斗力建设的整体跨越。
    ■陈金虎本报特约通讯员翟耀
〖-ZW/正文〗
