〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁静而致远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男排无缘决赛，这一结果不意外。就目前八一男排的实力来说，能进四强也算正常。不过，从八一男排参加本届联赛的整个过程来看，就显得相当不正常。结果正常而过程不正常，原因就是发挥不稳定。
    在小组赛中，八一男排曾连战连败。但是，在争夺前八名的比赛中，又打得不错，发挥出了应有的水平，特别是在四分之一决赛中，两战两胜，干净利落地战胜了浙江队，挺进四强。而今在半决赛中，又再度令人失望。在比赛中的大起大落，像过山车一样，令人费解。八一男排“发挥不稳定”，几乎成了本届男排联赛一个公开的秘密了。
    稳定的发挥是一支球队创造好成绩的基础。对一支球队来说，不怕实力不行，也不怕队员年轻，怕就怕发挥不稳定。就运动规律来说，一支球队在比赛中出现起伏也是正常的，但在一个赛季里总是这么大起大落，就值得我们深思和总结了。如果八一男排能及时解决发挥不稳定的问题，肯定会比现在走得更好些。
    发挥为何不稳定，原因不是单一的，不过说到底，首先还是一个心态问题。我们平时要练技战术，也要炼“心”。宁静而致远。什么时候我们能镇定从容，宠辱不惊，什么时候就能彻底告别“大起大落”，逼近冠军。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
