〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江某预备役团科技“自助餐”送农家等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江某预备役团科技“自助餐”送农家
    黑龙江某预备役团发挥编兵区域科技优势，组织有专业特长的预编官兵组成科技服务小分队，实施科技下乡活动，他们进村庄、入农户，回答农民种植、养殖难题，免费发放科技图书、光碟和资料，为农民送上科技“自助餐”。（姜林、于静水）
    大冶市人武部民兵整组注重三到位
    湖北省大冶市人武部在民兵整组中，通过依托地方媒体和现代通信技术、建立青年民兵数据库等，较好地实现了民兵整组宣传发动到位、监督指导到位、管理落实到位。经抽查点验和拉动演练，编组民兵基本达到了“去向明、联得上、召得回”。（严茂生、刘海龙）
    山西某预备役团开展认养林木活动
    3月10日，山西某预备役团在驻地侯马市举行林木认养活动，全团官兵来到林区分别选出自己喜欢的树木实施认养登记，当天上午被官兵登记认养的树木就达300余棵。（赵荣、郭冬旭）
    海伦市中小学校全部开设国防教育课
    黑龙江省海伦市人武部注重培养中小学生的国防意识，依据《国防教育法》定期为全市中小学校编写国防教育教案，组织专题讲授，开展国防教育主题活动。3月上旬，他们将第二季度国防教育多媒体教学课件送到全市所有中小学校。（刘忠生、崔刚）
〖-ZW/正文〗
