〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就影响军事自主创新能力因素进行问卷调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40多名军队两院院士围绕自主创新献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电胡延宁、记者柴永忠报道：春节前夕，一份“影响军事自主创新能力因素”的调查表，夹在一张精美的贺年卡中送达我军两院院士手中。截至日前，已有40多名两院院士就此问题作了很有见地的回复。
    这次院士调查是总政有关部门在全国科技大会期间组织的，目的是为推动新军事变革、依靠科技创新提升部队战斗力征求良方妙策。
    本次调查分“情商”、“智商”、“软环境”、“硬环境”四个大项，每一大项中又分别列出诸如“创新思维能力”、“创新体制”、“人际关系”等近20个选项，接受调查的多数院士认为，“责任心（自我激励能力）”、“想象力”、“经费支持”、“科研体制”分别为四个选项的第一因素。获得国家重大科技成就奖的吴孟超院士认为，责任心是最重要的创新情商。吴老在回信中写到，有对党、国家、人民、军队的高度责任心，才能战胜一切困难，排除一切干扰，聚精会神、百折不挠地投入创新实践。
    需要引起关注的是，院士们将自主创新最佳年龄几乎都锁定在35―50岁。我军两院院士大多数也是在这个年龄段产生创新成果。院士们建议，应该加大对这个年龄段担负军事创新的中青年科技人员的关注，最大限度地为他们创造良好的内外部环境。院士们普遍认为，创新不应只是体现在科学技术层面，而应体现在我军战斗力构成的各个领域、各个层次中，只有最大限度地调动广大官兵的创新积极性，才能加快我军科技创新的步伐。
    最受院士们关注的创新因素还有创新体制。他们认为，最好的创新体制应该是能够激发、支持人们的创新欲望，帮助人们产生创新成果。
    科研经费保障被院士们列为影响自主创新最重要的硬环境。它从一个侧面说明加大我军科研经费的投入和加强科研经费有效管理的重要性。
    在调查附言中，院士们提出了许多真知灼见，比较客观地反映了我军目前军事创新工作的现状，其调查数据资料对各级党委、领导谋划军队信息化建设提供了宝贵的决策依据。受调查的院士表示，当年在十分艰苦的条件下，我们能自主创新成功“两弹一星”；现在的条件这么好，应该有更多的科技创新成果出现。
〖-ZW/正文〗
