〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为训练撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区155医院提高联勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为训练撑起“保护伞”
    ――济南军区155医院提高联勤保障能力纪实
    三军联勤启动后，济南军区155医院保障范围扩大了，如何提高联勤保障质量？对此，他们探索出“全员参与、全心投入、全时保障”的模式，受到了体系部队的好评。
    “借院治病”的启示
    去年初，体系部队一名战士全身大面积烧伤，消息即刻传到155医院。该院烧伤诊治虽然享誉驻地，但因烧伤病员伤势严重，且运送困难，如不及时诊治就有生命危险。情急之下，他们当即决定：速将受伤战士送到该部队驻地一家医院治疗，治疗费用由155医院承担。
    果不其然，他们当时的判断完全正确。那名战士烧伤面积达67%，如不及时治疗后果不堪设想。虽然医院为此负担了几十万元的医疗费用，但是挽救了战士的生命。
    “借院治病”引起了医院党委的深思：如今，卫勤保障任务如此之重，许多体系部队距离医院又远，若一律接到医院治疗有时会耽误抢救的最佳时机。想到战时，抓在平时。他们在随后的一次党委会上，作出了一项重要决策：尽快与体系部队驻地卫生部门取得联系，利用地方医疗资源建立卫勤保障网络。不到一个月，他们先后和有关地区卫生部门及医院签订了《战时部队伤病员救治办法》、《战时野战医疗队靠前保障实施方案》、《战时医药储备筹措协议》，还与驻地血库达成了《战时血液共享备忘录》。
    此外，他们还拿出了150万元设立专项基金，用于特殊情况下体系部队官兵在地方住院的支出。
    好钢用在刀刃上
    实施联勤后，医院根据空降部队的特点将骨外科整合重组，成立了“济南军区空降兵训练伤防治中心”，任命博士刘仕敬为中心主任，开展了训练伤的课题研究。
    对于刘仕敬的任命，还有一段故事。刘仕敬是从这个医院去上学的，返回医院后怎样发挥好他的作用，院党委出现了两种意见。有的认为：让刘仕敬回到原来的科室，一来能多给科室培养技术骨干，二来可以提升经济效益。院长程正祥却认为，作为部队医院，市场需求必须让位于战场需要。联勤体制运行以来，空降兵部队训练伤诊治已成为医院的新课题，刘仕敬是担纲空降兵训练伤防治中心主任的最佳人选。很快，空降兵训练伤防治中心便在医院挂牌。为此，空降兵某部领导激动地说：“155医院给空降兵训练撑起了‘保护伞’。”
    刘仕敬果然不负众望，在短短半年时间里，撰写了《足骨筋膜室综合症的诊治》等16篇论文在军内外医学杂志上发表。由他主编的《空降兵训练伤预防100问》，也深受部队官兵欢迎。
    向全天候保障迈进
    随着卫勤保障体制的变革，这个医院卫勤保障模式也开始转变，逐步向全天候保障迈进，使平时保障与战时保障接轨。
    开设军营“120”。他们为野战医疗队配备了医疗车、救护车和手术车，保证部队一有情况就能拉得出、救得下。一次，空降兵某部一名战士训练时摔成重伤，医院“120”接到电话后，副主任医师韩汉平等20分钟后就赶到现场，经过及时救治，这名战士转危为安。
    开通“远程医疗会诊专线”。他们投入50多万元更换了远程医疗会诊的有关硬件设施，每天指定一名经验丰富的专家坐诊，先后为体系部队20多名各种训练伤和疑难病患者解除了病痛。
    严格实施“伴随保障制度”。每逢体系部队有重大活动，如高炮部队外出机动打靶，通信部队野营拉练，空军部队千里机动等，他们都要派出医疗小分队，紧跟体系部队实施伴随保障，先后圆满完成了30多次医疗任务。
    开设“体系部队医疗信息网”。他们为体系部队官兵建立了健康档案，做到随用随查，保证了治疗的优质高效。
    ■本报特约通讯员李德亮
〖-ZW/正文〗
