〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“协调”之道强国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省博罗县人武部党委第一书记邓庆忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程法敏/雷玉霖/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “协调”之道强国防
    ――记广东省博罗县人武部党委第一书记邓庆忠
    广东省博罗县县委书记、县人武部党委第一书记邓庆忠，坚持用科学发展观指导国防建设，以“协调”之道强国防，全县经济建设和国防建设出现了协调发展、同步提高的良好局面，县人武部被省军区评为先进单位，邓庆忠本人被广州军区表彰为“国防之星”。
    武装工作不能滞后
    2003年7月，邓庆忠任博罗县委书记兼县人武部第一书记时，县财政比较紧张，民兵预备役工作经费长期难落实，致使县人武部建设明显滞后于经济建设。
    “决不能让武装工作滞后，要实现武装工作和经济建设协调发展。”这成为邓庆忠经常挂在嘴边的一句话。经过全面调查，反复调研，邓庆忠指示有关部门制定《博罗县民兵预备役工作经费纳入地方财政预算（暂行）规定》，《规定》实施第一年，就兑现了武装工作专项经费。
    随着博罗县经济建设的快速发展，民兵预备役工作经费也跟着水涨船高。2005年，县财政拨专款新建了县人武部和消防大队综合楼，县人武部全面建设发展迅速，很快跨入省军区先进行列。
    2005年初，军分区决定在该县人武部召开正规化建设现场会。邓庆忠得知消息后提议由县财政拨出款项，用于营区道路整修和人武部展馆等硬件设施的建设。在任务准备阶段，邓庆忠亲自检查验收每个场地、每个环节。
    躬身为国防建设解难题
    早些年，驻博罗县某部换防，一块3000多亩的训练用地被驻地居民占用。过后，接防部队多次交涉，当地群众就是不肯退让。从此，历任部队领导年年找县委、县政府，要求把这块地归还部队建训练场，但一直未能妥善解决。
    邓庆忠接任县委书记后，走访驻军，部队领导旧事重提。邓庆忠召集国土、林业、民政和驻地镇政府等有关部门领导，成立专项工作组，召开专门会议，研究解决这件事。为了做好群众工作，邓庆忠一边率工作组深入各村、各户，逐个做工作，耐心细致地给他们讲解政策规定，一边请来测量专家，对居民占地进行测量，按有关规定给予合理的经济补偿。一桩纠缠了多年的历史遗留问题，自此得到圆满解决。
    2005年初，驻博罗某部队着眼打赢未来信息化战争要求，制定了信息化建设方案，但由于缺少人才和技术，有些工程一时难以上马。情况反馈到县委书记邓庆忠那里，他当即召开议军会，指示电信、电子、土地等有关部门通力协助。在邓庆忠的协调下，驻地数十名专业技术人员参加该部队信息化方案的论证和实施，支援铺设80多公里国防通信光缆，为所有连队开通了可视闭路电视系统，为部队节约资金上百万元。
    与困难军属家庭结对奔小康
    博罗县是农业大县，也是兵员大县。“军人军属为国防和军队建设做出了巨大的奉献和牺牲，政府关心他们责无旁贷”，县委议军会上，邓庆忠的话语掷地有声。在他的指导下，该县在全面落实优抚政策的同时，实施了“党政机关干部与困难军人军属家庭结对帮扶奔小康”工程。邓庆忠带头与两户困难军属认“亲戚”，帮助和指导他们脱贫致富。很快，全县各镇、县直有关部门也迅速行动，全县千余名副科以上干部每人都挂钩帮扶了1户以上军人家庭，他们采取现场解难、物质资助、技术扶持等多种方式，帮助现役军人困难家庭脱贫致富。在各级党政机关干部的重点帮扶下，博罗县全县740多户困难军人家庭收入稳步增长，生活逐渐得到改善。
    博罗县驻军单位多，复转军人安置、随军家属就业问题日益凸显。为解决这一难题，邓庆忠明确提出了“复转军人尽其才、军嫂无待业”的工作目标。同时，他又指示县财政拨出30万元专项资金，作为拥军优属保障资金。两年来，博罗县接收和安排的军转干部、退役士兵、随军家属，基本达到了部队、个人、接收单位“三满意”。
    ■程法敏 雷玉霖本报特约通讯员杨小刚
〖-ZW/正文〗
