〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士欢乐开怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队三支队周末文化活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/白文/邱旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧张的训练生活、严格的纪律约束面前，下连不久的新战士或多或少会产生一定的思想问题和情绪波动。周末文化活动作为活跃部队生活、缓解战士身心压力的重要手段之一，此时显得尤为重要。
    嘹亮军歌催奋进文艺节目周周演
    “一二三四、一二三四像首歌，绿色军营、绿色军营教会我……”循着铿锵有力的歌声我们来到了三支队三中队，只见新战士们个个情绪高昂、劲头十足。战士伍翔鹏说：“入伍至今，中队已经给我们教唱了《当兵的人》、《一二三四歌》、《军人道德组歌》和《忠诚卫士组歌》等十几首军旅歌曲，我们从中更加了解部队、了解军人的价值所在，从中感受到了军人崇高的使命感和荣誉感。”指导员谭伟华告诉我们：“新战士们在唱响军旅歌曲的时候，会在潜移默化中加深对部队的认识与感情，增强自身的责任感，坚定‘永远做党和人民忠诚卫士’的信念。”
    来自五湖四海的新战士中不少都有文艺特长，支队党委决定每个周末组织一次以加强新战士间的了解、增进友谊为目的的“一家亲”文艺演出活动。消息一公布，新战士们兴奋不已，纷纷踊跃报名，各自都准备拿手绝活儿和“家乡特产”。支队还请来了上海市长宁区“送欢乐”艺术团进行演出，并在新战士中选拔、培养文艺骨干。笔者赶了个正巧，旁听了一场乡情浓浓的“家乡戏”文艺晚会：有河南的豫剧、上海的沪剧、浙江的越剧……一曲曲家乡小调，让人遐想无限。一中队战士张军杰说：“虽然远离家乡，但我们在军营时刻都感觉到家一般的温暖。今天又听到了家乡的戏曲，更加坚定了我在部队建功立业的决心。”
    龙腾虎跃竞技场南拳北腿展风流
    乌云散去，太阳又露出了笑脸。当笔者来到篮球场时，二、四中队的篮球赛已进入“白热化”。这边一个漂亮的三步上篮，那边一个精准的三分远投；这边一个精彩的抢断快攻，那边一个扎实的中锋战术……场上的小伙子们生龙活虎、你争我夺，场下的啦啦队也不甘寂寞，锣鼓声、呐喊声、喝彩声、欢笑声交织在一起，编织出了一首充满青春与活力的警营之歌。
    “好！”“好！”“好！”远处的阵阵欢呼声吸引了笔者的目光。原来是几个新战士在进行武术表演，漂亮的燕子平衡、干脆的鲤鱼打挺、舒展的白鹤亮翅，一招一式还真有些少林弟子的味道。这几个身手不凡的小伙子都是自幼习武，来到部队后每逢周末便聚在一起，切磋技艺、交流心得。“一枝独秀不是春，百花齐放春满园”。他们不仅自己坚持锻炼，对有兴趣的战友们也耐心指导，从最基本的肩、臂、腰、腿的功夫开始练习，既增强了体魄，又融洽了兵兵关系。新战士张旋说：“武术非常适合军人，我们还要吸引更多人加入，组织一支‘警营武术队’。”
    信息时代网络畅游轻击键盘吐露心声
    晚饭后，热闹的警营渐渐恢复了平静。笔者来到了电脑室，明亮的房间里整齐地摆放着几十台电脑，新战士们有的在浏览总队的最新动态，有的在观看影视佳作，有的在阅读文学名著，有的在进行益智游戏，还有的在局域网聊天室里交谈。
    战士小王告诉了笔者这样一件事情。最初，他非常不适应部队紧张、严肃的训练生活，屡次被班长批评后，一度陷入消沉。入伍前酷爱上网的小王，便在局域网聊天室发泄着心中的郁闷。一天，一个名叫“兄长”的网友主动找他聊天，一番交谈之后，小王道出了自己的烦心事。原来，春节前夕的大队内务检查中，班里因为他的被子叠得不好而丢掉了流动红旗，班长对他进行了严厉的批评。可小王哪里知道，这个署名“兄长”的人便是中队指导员。在得知这一情况后，指导员找到了小王的班长进行交流，教育他要文明带兵、要用温暖去感化新战士，还买来一套《卡耐基成功之路》的书送给小王，鼓励他要不畏艰苦、勇敢地面对生活中的困境。渐渐地，小王进步了，不久前还成为大队的“内务标兵”。
    大队教导员谢天凡说：“周末文化活动不仅仅是狭义上的娱乐、休闲，而是鼓舞部队士气、提高部队战斗力的重要手段之一，是思想政治工作的有效延伸，是部队稳定的有力保障，我们一定要搞好它。”（顾巍 白文 邱旭东）
〖-ZW/正文〗
