〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵政审要经常化动态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好民兵政审工作，是确保民兵组织纯洁和民兵政治合格的一项重要措施。笔者调查中发现，有的人武部对民兵入队时政审较细，而平时政治考查却较少，这不利于对民兵队伍的掌握与管理。
    新世纪新阶段，民兵呈现流动频繁、流向广泛、高度分散等特点，这就使民兵的政治思想建设受到诸多因素影响。正因为如此，对民兵政审经常化、动态化就显得非常重要。
    首先，要完善民兵政审档案，详细记录民兵的相关情况。其次，要改进民兵政审方法，对当地民兵可采取民兵组织调查，公安、劳动、人事等相关部门协查的方法；对流动民兵，可通过属地人武部门联合政审。第三，应注意把握好政审时机，当国内外发生重大事件或组织民兵参加重大活动时，要加大对民兵政审力度。此外，应充分利用现代通信和计算机网络技术，对民兵实施跟踪管理，及时对政审不合格的民兵进行教育或调整出队。
    ■河北省饶阳县人武部王建平
〖-ZW/正文〗
