〖ZQ/总期〗17601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵齐夸屈晓勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外战士们的歌声喊得震天响，屋里装步四营营长杜广谋说起他的下属、炮兵连指导员屈晓勇也显得格外激动：你别看屈晓勇带副眼镜、个头不高、人挺瘦，但上了篮球场横冲直撞，还特别会调动别人的积极性。炮兵连新组建时人员杂、专业分类多，官兵的思想素质不齐。可屈晓勇在训练场搞了个“拜师带训”活动，谁有长处谁当老师，通过师傅带徒弟促训练。过了一段他又搞了个“军事擂台”，引得大家争当“擂主”。后来他又搞训练“技艺展示”，让人人把自己的拿手本领亮出来……他把思想工作做到了训练场，一个新组建连队让他带得嗷嗷叫！
    连续几天蹲在连队渐渐和战士们熟了，他们也不把记者当外人。上午在连部看见窗外有个战士在向屋里瞅，一眼认出是指挥班的贾铭，便招手让他进来。贾铭用一口天津话告诉记者，他从小父母离异，因憎恨父亲，心理留下了阴影，十多年没有叫过一声爸爸。当兵后孤僻的性格使他和大家搞不好关系。指导员了解情况后开导他说，心里老藏着怨恨既伤害自己，又伤害你父亲。“指导员还带着我给父亲打电话，站在一边鼓励我，当父亲听到十多年都不理他的儿子叫他一声‘爸爸’时，在电话里哭了，我也哭了。是指导员让我找回失去的父爱，找回开朗的性格，现在我和战友们的关系融洽了。”
    中午在炮兵连的餐桌上，大学生排长丁兵告诉记者，刚分配到连队时就发现，我眼前的指导员比军校教员教案里要求的标准还要高、还要好。我们指导员有句名言：“什么是教育，就是教在课堂、育在平时，教在脑中、育在心里。”我排里有个东北籍新兵王昊，在家爱泡网吧玩游戏，来部队懒懒散散，尤其不能吃苦，训练拉大家的成绩，怎么帮助都没用，哪个班都不想要他，我就找指导员谈想把他调到炊事班。指导员对我说：“你给我两天时间我答复你”。我心想，等两天没问题，能把王昊调走就行。奇怪的是两天后王昊变了，变得训练不怕苦，工作也积极了。事后我了解到，指导员和他谈心时从集体荣誉感聊起，越聊越投机。在指导员的思想工作和特殊人格魅力影响下，王昊很快入道了，后来还被评上了优秀士兵。
    这两天一个个可爱的官兵都争着向记者诉说着他们的指导员，朱军伟、王凡、杨斌、梁中彪、李岩、郭丽杰、李建刚……几乎每个人都讲述了自己的难忘故事，故事中反复出现屈晓勇的形象，在记者的脑海慢慢丰满起来。（本报太原3月19日电）
    ■本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
