〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮师指导员座谈四好运动中支部抓总的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强集体领导抓思想抓关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新王日@张勤轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在创造四好连队运动中党支部如何抓总？沈阳部队某炮兵师最近召开指导员座谈会，总结上半年的经验提出，要加强支部的集体领导，要抓思想、抓关键。
    半年多的实践使大家体会到，只有党支部抓总，四好运动才能在连队落实。否则，就难以达到四好的要求。某团三连，不管任务怎样变化，都做到了支部抓总。开训不久，三连就去助民修坝，党支部仍按四好的精神安排工作。他们抓好思想工作，保证战士在劳动中有旺盛的情绪；改善伙食，使战士在劳动中有很好的体力；又通过紧张的劳动培养三八作风，进行艰苦奋斗的教育，修坝结束后，四好方面有了很大的进步。有的连队不是以四好为纲，而是眉毛胡子一把抓；有的连队单打一，顾此失彼。初评中，这些连队便没有达到四好的要求。
    通过对比，大家认识到抓总，重要的是加强支部的集体领导。支部的领导形成核心，思想、语言、步调一致，支部就能抓起来。否则，就不能抓好总。某团一连干部不够协调，在制订阶段计划时都强调自己分管的工作重要，结果使计划面面俱到，长达十七页，在实际工作中不能兑现。某团二连支部委员有全局观点，在制订四好计划时能突出重点，互相结合，在实施过程中，不抢时间，不挤位置，有些临时工作，虽然没有列入计划，也能主动去做。因之，各项工作都完成得很好，被初评为四好连队。
    抓总，具体地抓些什么？大家认为主要的是抓思想，抓关键。
    思想是动力，只有思想抓好了，完成其它工作才有保障。抓思想，除了领导全连人员学习毛主席著作，做好政治思想教育以外，还要抓好以下两项工作：一、经常进行四好运动的动员工作，消除各种模糊认识，使全体人员明确四好运动的目的和意义，始终保持争取四好的决心和信心；二、把政治思想好渗透到其它三好中去，保证四好全面实现。以下三种情况特别需要加强思想动员工作：一是受挫折的时候；二是检查评比以后；三是任务变换的时候。某团三连在运动初期，干部战士争四好的劲头都很大，后来因为轻武器射击成绩不好，情绪下降。这时支部及时作了动员，使大家鼓起勇气，在后来评比时成为先进连队。另一个连队在第一次评比时，因生活管理不好，没有评上，干部就失去了信心，不再进行深入的思想动员工作，结果群众没有发动起来，工作没有起色，第二次评比时，仍然没有评上。政治思想好渗透到其它三好，也就是在抓军事训练、三八作风、生活管理时，要从思想入手。
    大家还体会到，运动中关键问题处理得好与坏，往往会影响全局。四好运动过程中，有三个时节是带关键性的：宣传动员，计划制定，检查评比。动员搞不好，运动就展不开，计划订不好，就不容易抓住总纲；评比搞不好，就不利于促进运动的发展。因此，党支部一定要抓带关键性的问题。某团运输连在执行运输任务时，开始突出地抓运输量，不几天发生了行车事故，支部认为防止事故是个关键，因此由指导员、副连长亲自抓，并提出干部跟车等具体措施。这样在以后运输中杜绝了事故，提高了运输效率。（张炳新、王日、张勤轩）
〖-ZW/正文〗
