〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央创办过哪些报刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国共产党党史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党向来重视报刊的作用，把党的报刊看作是同国内外敌人进行斗争和动员群众参加革命斗争的锐利武器。早在1919年，毛主席在湖南领导革命运动时，就创办了《湘江评论》，并亲自写了许多文章。1920年我国各地共产主义小组先后创办了《劳动界》、《劳动音》、《劳动者》和《共产党》等刊物。这些刊物，对传播革命思想和推动革命运动都起到很大的作用。
    从党的成立到第一次国内革命战争时期，党的报刊有如雨后春笋，它们作了人民反帝反封建的喉舌。在这一时期，党中央创办的报刊有《向导》周报、《前锋月刊》、《新青年季刊》和《热血日报》。
    《向导》周报是我党首办的中央机关报，于1922年9月在上海创刊，1927年7月，停刊。它向我国人民宣传了反帝反封建的任务。毛主席著名的论文《湖南农民运动考察报告》就发表在《向导》周报第一百九十一期上。
    第二次国内战争时期，是我党报刊在最困难的条件下坚持战斗的时期，在国民党统治区，党的报刊被迫转入地下活动。在这一时期，党中央的机关报刊有《布尔什维克》、《红旗》、《红色中华》、《斗争》周刊、《解放》周刊。
    《布尔什维克》是理论性的刊物。1927年10月创刊于上海，1932年7月停刊。
    《红旗》于1928年11月在上海创刊，1930年8月和《上海报》合并，改为《红旗日报》。由于经常遭到反动派的破坏，无法按期出版，1931年3月，重斩改为周报。
    《红色中华》是党在革命根据地创办的第一个大报，1931年12月11日创刊。它反映了革命战争和革命根据地的建设情况，揭露了日本帝国主义的侵略罪行和国民党的卖国政策。
    《斗争》周刊是苏区中央局的机关报，于1933年创办，主要刊载党中央的指示、决议和中央负责同志的文章。毛主席的《长冈乡调查》、《才溪乡调查》都在这个刊物上发表过。
    红军长征到达陕北后，1937年1月29日，中央把《红色中华》改为《新中华报》，同年4月24日，在延安创办《解放》周刊。《新中华报》和《解放》周报着重宣传了党的争取民主实现抗日的主张。
    抗日战争时期，随着中国人民力量的壮大，党的报刊工作得到空前的发展。据不完全统计，仅在1937―1939年间，在华北、华中两个主要地区就有报刊七百余种。党中央办的报刊除了已有的《新中华报》和《解放》周刊以外，还创办了《群众》周刊、《新华日报》、《解放日报》等报刊。
    《群众》周刊创刊于1937年12月11日，在武汉出版，1949年5月10日停刊。《新华日报》创刊于1938年1月11日，开始也在武汉出版，后来迁到重庆，1947年3月1日，被反动派封闭。《群众》和《新华日报》是我党成立以来在国民党统治区公开出版的报刊，它们象两把利剑，直插进国民党反动派的胸膛。深受我国人民的热爱和各国兄弟党的重视。国民党对进步的报刊恨之入骨，经常采取极端野蛮的迫害政策，因之《群众》、《新华日报》常被扣留、删节。为了暴露国民党反动派迫害言论出版自由的罪行，它们用“开天窗”留空白，以及注明“奉命免登”等方式进行斗争。例如1940年1月6日《新华日报》的社论被删去，便在一版社论的位置上留空白，只写“抗战第一，胜利第一”八个字，旁边注明：“本日两次社论（一）论冬季出击的胜利（代论）（二）起来，扑灭汉奸。均奉令免登，来不及写第三次稿，故本日无社论，尚希读者原谅是幸！”
    《解放日报》于1941年5月16日创刊，1947年3月27日停刊。它宣传了党中央和毛主席的正确主张，揭发了国内外人民敌人的罪行，动员全国人民为自己的解放而进行英勇斗争。在《解放日报》停刊期间，《新华通讯社》代替了中央机关报的作用，不只发布新闻通讯，而目也经常播发社论评论。其中有许多是毛主席和中央的其他负责同志写的。1948年6月15日，党创办了全国性的《人民日报》。全国解放以后，党的报刊得到空前的发展。为了适应我国社会主义建设大跃进的新形势，更高地举起无产阶级在思想界的革命红旗，1958年6月1日，中央创办了《红旗》半月刊。
    党在1922年首办的中央机关报《向导》
    毛泽东同志1919年在 湖南领导革命运动时主编的刊物《湘江评论》
〖-ZW/正文〗
