〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理阿富汗首相互相致电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺中阿友好条约签订一周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给阿富汗王国首相达乌德，祝贺中阿友好和互不侵犯条约签订一周年。贺电说：“值此中阿友好和互不侵犯条约签订一周年之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向阿富汗王国政府和人民致以最热烈的祝贺。
    “中阿友好和互不侵犯条约的缔结，在具有友好传统的中阿关系史上树立了一个新的里程碑，它使两国的友好合作关系得到令人满意的发展。我相信，在这个新的基础上，我们两国人民之间的深厚友谊必将获得进一步的巩固和发展，并且对维护亚洲和世界和平作出新的贡献。祝阿富汗王国国家繁荣、人民幸福，祝中阿友好万古长青。”
    据新华社喀布尔25日电 阿富汗王国政府首相达乌德今天打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，祝贺中阿友好和互不侵犯条约签订一周年。贺电说：“值此阿富汗王国和中华人民共和国友好和互不侵犯条约签订一周年之际，我谨向阁下并且通过阁下向友好的邻邦中华人民共和国的政府和人民表示我本人的祝贺以及阿富汗政府和人民的祝贺。这个条约不仅是两国人民之间的友好感情和良好意愿的象征，而且是有助于这个地区和世界的和平事业的友好共处和合作的又一典范。我深信，我们两国之间始终洋溢着的良好意愿和互相尊重，将继续作为阿富汗和中华人民共和国之间有利于两国人民的友好关系的指导原则。”
〖-ZW/正文〗
