〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军队为什么起些怪名称〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军队/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本，明明是军队，却被叫做“自卫队”，明明是军事首脑机关，却被叫做“防卫厅”，明明是步兵、工兵、炮兵等各个兵种，却被叫做“普通科”、“施设科”、“特科”，甚至连坦克也被起名为“特车”。日本政府给军队起上这么一些五花八门的怪名称，究竟是因为什么呢？
    这种怪名称，当然不是什么卖弄才华、玩弄代名词的游戏，而是美日反动派用来掩盖复活日本军国主义、重新武装日本的罪恶活动的遮羞布。日本军国主义在第二次世界大战中被打败之后，并不甘心自己的失败，总想重新武装起来进行侵略扩张，美帝国主义更需要利用日本作为它在亚洲的重要侵略工具。但是，美日反动派做贼心虚，害怕世界人民的反对，不敢明目张胆地复活日本军国主义，于是就打着“自卫”“防卫”等等幌子，来遮人耳目。同时，日本军国主义在它的羽毛还不丰满的时候，也不敢过早暴露它的本来面目，总是企图把自己伪装起来。正是在这些幌子和伪装的掩盖之下，战后十多年来，日本反动派在美帝国主义的大力扶植之下，加紧重新武装，重振侵略势力。现在，日本军队已是陆、海、空三军俱全，拥有喷气式飞机和导弹等现代化装备的二十几万军队了，美日两国也已结成了侵略性的军事同盟。美日反动派已经觉得不再需要玩弄这种“怪名欺世”的把戏，而必须给日本军队“恢复本姓”了。因此，日本统治阶级正在计划把“防卫厅”改为“国防省”，把“自卫队”改编为“国防军”。这是日本军国主义蠢蠢欲动的一个危险标志。
〖-ZW/正文〗
