〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据守备任务找出练兵重点利用日夜巡逻反复苦练功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防八连结合执勤加强训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成了执勤任务；又把本领练精练活；被初评为四好单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐照明张行可周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海防守备部队八连注意执勤和训练紧密结合，苦练执勤中需要的硬本事。
    八连今年训练一开始，首先遇到的问题是训练、执勤、生产三者的矛盾。他们的防区地形险要，巡逻线长，任务繁重，生活条件比较艰苦，需要自己搞生产。在这种情况下，三者的矛盾如何解决呢？执勤是首位，这是大家一致公认的，但是，对于训练和生产，有的主张少搞训练，有的主张挤掉生产。党支部经过研究后认为，训练、生产都不能少，因为，要搞好执勤，就必须搞好训练，使战士们迅速掌握战斗执勤所需要的本领；同时，要搞好执勤、训练，也就必须搞好生产，改善部队生活，保证大家吃得好，有健壮的身体。经过发动群众，终于找到了解决这个矛盾的办法：改进训练方法，把执勤和训练紧密地结合起来，挤出时间来搞生产和其它工作。
    他们首先在训练内容上，根据少而精的方针和执勤的特点，确定射击训练在掌握基本要领，打下一定基础之后，以苦练夜间射击为重点；战术训练，以搜索、潜伏为重点。训练方法是，营内学要领，苦练基本动作，营外巡逻时复习巩固。根据防区及岸上的地形特点，把巡逻线划分为有敌情顾虑和无敌情顾虑地段，在无敌情顾虑地段，根据有敌情顾虑地段可能出现的情况，设置各种靶子，按照训练计划，执勤前讲清当天课目要领，每次抓一个重点，执勤时就在无敌情顾虑地段上一边行进，一边演练；到了有敌情顾虑地段上，再按照真实的地形、假设的敌情认真地精练；在精练中发现了哪些动作不合要求，下次再到无敌情顾虑地段上演练。这样反复苦练，将执勤中心须具备的硬功夫学到手。
    在训练中，他们特别强调从实际出发，不强求全连进度完全统一。同一个时间，大的课目是一致的，但各个巡逻组、各个战士有各自的重点，以把本领学好为原则。为了锻炼战士机智灵活地处置各种复杂情况的能力，他们在一个地形上，设置了多种情况，在同一个情况下，又要求学会不同的处理方法。比如发现小股敌人，既练我众敌寡，也练敌众我寡，既练地形对我方有利，也练地形对我方不利等情况下的处置方法。这样不仅把兵练精练活了，而且使战士不感到“老一套”。
    他们还积极加强巡逻小组长的训练，每进行一个课目前，都先集训巡逻小组长，使巡逻小组长具备在执勤中组织训练的能力。连、排干部并不断进行抽查，检查执勤结合训练的效果。在遇到天候恶劣的复杂情况下，连排干部都是跟班执勤，以身作则，亲自教战士学习复杂条件下独立执勤的本领。
    为了提高全连人员在执勤中苦练动作的自觉性，党支部特别重视对全连人员进行经常的形势任务教育，邀请上级首长介绍当面的敌情，并曾请当地干部和群众介绍本防区内，日本侵略军曾在哪里登过陆，解放后，敌人特务曾在哪里潜入过，以提高大家的战备观念，启发战士自觉地苦练杀敌本领。
    这个连由于思想工作领先，措施有力，再加上干部带头，战士执勤练武情绪非常高涨。不仅很好地完成了巡逻执勤任务，而且训练成绩和连队生产等各项工作都搞得很好。最近，在四好初评中，这个连被评为四好单位。 （徐照明、张行可、周大可）
〖-ZW/正文〗
