〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识青年战士谈进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓昌权刘宗学赵玉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续努力争取更大进步
    我是1959年2月从中学应征入伍的青年学生。在革命大家庭里，我得到很大的进步，克服了心灵深处的非无产阶级的思想意识，在党的四十周年生日前夕，我光荣地参加了党的行列。
    我开始是抱着学文化，学技术，将来回家找个好工作的想法来到部队的。但是，上级却分配我到我所不乐意的兽医所里当军马卫生员。开始我总认为这工作既肮脏又没有前途，名字还不好听。因此，工作消极，思想沉闷；一面提意见调动工作，一面又到图书馆借汉语、文学、代数等书籍来“猛钻”文化。由于满脑子个人打算，工作中接二连三地发生差错。
    就在这时，党和同志们热情地帮助我，教育我，指出我错误思想的主要根源，并让我去看了《刘介梅》这部电影，这些引起了我的深思，到底是什么迷了我的心窍？
    我家世代佃田耕种，父亲作牛作马到头来还被关进了东观场的牢房；母亲生了弟弟在月子里全靠野菜充饥，由于吃芭蕉树根而全家中毒，一个个昏迷不省。那时真是呼天天不应，叫地地不灵，我们穷人靠谁啊？我望着有钱人的子弟上学念书时就眼馋，可家里吃没吃的，穿没穿的，哪能上学堂啊！解放了，一家人见了天日，父亲也回来了，分到了房屋和田地。我自己也靠政府的助学金，从初小一年级一直念到初中二年级，成了我家祖祖辈辈以来的第一个文化人……，想到这些，我痛心地掉下了眼泪，我忘了本哪！成天总想着什么个人前途呀！光彩呀！而没有想到没有党的领导，没有干千万万革命先辈的流血牺牲，哪里会有今天啊！要是都象我这样挑三拣四，我们的革命事业怎么能取得今天的胜利？哪里还有什么个人的前途？想到这些，我象吃了一付清凉剂，头脑顿时清醒了。
    从那以后，我工作起来象添了无穷的力量，心情舒畅，业务学习总是满分，党所交给的任务也都顺利完成了。近两年来，我先后受到了五次奖励，被评为五好战士――这是我进步的开始，我要努力争取更大的进步。
    军马卫生员 邓昌权
    言行要一致
    我是个共青团员，读完初中以后，当了一段时间的机关干部便参军了。说实话，对一般的道理我都懂，也愿意和同志们进行思想互助。但是，同志们却不听我的话，见了我都敬而远之。总的说来：我在群众中没有威信，和群众关系不好。为此我也感到非常苦恼。
    我总在考虑，为什么会造成这种情况？领导上善意地指出了我存在的毛病：理论没有联系实际。听了这一针见血的话，我感到非常羞愧。是的，在生产中我怕苦，比别人少干活；施工中怕出意外，不敢到危险的地方去……象我这样去指手划脚教育别人，那谁愿意听我的呢！
    在学习毛主席著作中，白求恩、张思德的形象，在我脑子里长久不能磨灭。他们为了人类的解放，为了革命的利益，献出了自己的一切。而我呢？就没有他们那种“毫不利己专门利人的精神”，所以“对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的”。想到这些，我非常惭愧。由于我联系思想实际，较好地认识了自己，所以对自己所存在的一些缺点和错误思想改起来也较顺利。后来，我经常以一个共青团员的标准，严格要求自己，事事干在群众前面，作群众的榜样。今年我到伙房工作时，为了磨米面、做豆腐改善生活，保证部队顺利施工，没有牲口我们自己磨，头转昏了，我和大家捂着眼睛磨；尽管我患有神经性耳鸣病，但为了完成任务，我用棉花堵住两耳作业……果然，从那以后大家对我另眼看待了。不久，我被评为学习毛主席著作的标兵和五好战士。
    战士 刘宗学
    行行都能出“状元”
    入伍后给我印象最深的是：革命工作不分高低贵贱，只要你勤勤恳恳，一心一意为党为人民工作，行行都能出“状元”，事事都能为革命事业贡献自己的力量。
    去年入伍到了炮连，冬天便投入施工了。这时连首长分配我当炊事员。当我系上了白围裙以后，同我一道 参军的同乡同学们嘀咕说：“初中生啥工作不能干，非得去当炊事员！”“投笔从戎就要杀敌立功，当炊事员还能抓俘虏？”我心里倒不在意，上级经常讲，艰苦就是光荣，我干炊事员，你们爱怎么说就怎么说吧！
    干起炊事员困难也就来了：在冰天雪地的季节里，炊事设备不齐全，在大山沟里啥也不方便；六七十人只有两个炊事员，忙完了上顿忙下顿，最恼火的是柴禾烧不着，天不亮就趴在地上吹呀吹的，弄得满脸黑烟，结果还烧不着火。这时我也怀疑开了：这个忙忙碌碌的工作，看不出有什么意义。
    这时，连长沈步堂同志深入伙房来了。他冒着天寒地冻，领着我们合泥修灶，还帮助我们把窗户糊得严严实实。他对我说：“路是人走出来的，不怕困难搞好革命工作的人，才是最坚强的战士。”当过炊事员的一排长胡文臣同志，也给我讲起兄弟单位炊事员@基星一人能做一百多人的饭菜，后来他立了一等功，还上了北京呢！我心里想：是啊，只要勤勤恳恳为人民服务，平凡的工作也能作出不平凡的成绩。这以后，我们两个炊事员起早贪黑，有说有笑，一点也不觉得苦。没有菜吃，我们半夜磨豆腐，白天打野菜，又想办法增加饭菜的花样，全连同志吃得称心如意，班排的慰问信、表扬稿一张接一张送到炊事班。最近，我们连食堂被评为“五好食堂”，我也被评为五好战士了。
    炊事员 赵玉平
〖-ZW/正文〗
