〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北各地秣纪厉兵迎“三秋”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北
    河北省各地提早动手，进行秋收、秋种、秋耕准备工作。在“三秋”准备工作中，各地首先抓住了机具、小农具的修配和制造。唐山地区的滦县、乐亭、玉田、遵化、昌黎等县，为了加快镰刀生产，已组织起一百多盘红炉，三百多名铁匠，专门打制镰刀。7月底，省有关部门还召开专门会议，研究拖拉机多耕、快耕、耕好的具体措施。各地特别注意抓好大牲畜的饲养和管理工作，以保住伏膘，增强畜力。各地在抓紧时机检查晾晒小麦种籽的同时，一些社队还本着等价交换的原则，进行麦种余缺调剂。
    四川
    四川省秋牧季节即将来到，许多地区积极依靠群众准备秋收农具。万县、乐山、宜宾等地区不少地方本着勤俭办社的精神发动群众检查了现有农 具，实行修补与添制并重的作法，自己组织生产。并规定公社农具厂生产大农具和修配铁制农具，大队和生产队以修补和添制小农具为主，分工协作，一齐动手。为了迅速集中足够的技术力量修制农具，各地采取了许多措施。富顺县从群众中抽调有技术的社员“归队”，加上原有的专业工人，很快就集中了铁、木、竹、棕等工匠三千多人。一些地方还采取了联合制造修配或由公社、大队派出技术工人巡回到大队、生产队修补的办法，帮助一些技术工人缺乏的队解决力量不足的困难。和这同时，许多地区都注意充分利用社员家庭副业的生产潜力生产小农具。西充县组织社员利用工余时间和自留竹木生产小农具卖给生产队，先后己达三万件以上。
    甘肃
    甘肃省冬小麦产区的许多人民公社积极组织社员准备冬播作物的底肥。冬麦面积占全省冬麦面积半数以上的平凉专区，已积造优质肥料七十亿斤，有三十多万亩冬麦地已送肥到田。在秋播备肥工作中，许多公社在抓紧集体积肥的同时，又加强社员家庭积肥的领导，认真执行肥料政策。合理解决集体用肥和社员自留地用肥的问题。7月以来，有四百八十多个生产大队收购社员肥料七千五百多万斤。
    山东
    山东各地积极检查、调剂、调运麦种，准备秋种。在种籽准备工作中，根据等价交换的原则，组织社与社、队与队之间调剂余缺。昌潍地区的平度、安丘、昌邑等十个县市经过调查，有一千五百五十多个单位余种二百七十五万斤。一千一百多个单位缺种二百五十万斤。通过互相协商调剂，基本上解决了问题。目前，临沂、菏泽、昌潍、烟台等地区正按每亩的平均播种量准备种籽。山东省领导机关对遭受严重干旱和水涝灾害的德州、惠民、聊城三个地区的种籽准备工作倍加注意和关怀。有关单位已从其他地区调运了三千一百万斤麦种支援这三个地区。这三个受灾地区的不少社、队也都根据自力更生的精神，正积极发动群众，解决秋种种籽不足的困难。
    安徽
    安徽各地拖拉机站目前正加紧机具检修和各项代耕准备工作，迎接秋耕秋种。在抓紧机具检修的同时，对于秋耕中所需用的油料和其它零件备用品，也在积极采购调运。不少拖拉机站还和要求代耕的公社研究了秋耕中调整地块、合理安排茬口等问题，作出了机耕区的规划，签订了代耕合同。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
