〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当脑子发胀的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连续地进行了几个小时的脑力活动之后，会觉得脑子发胀，甚至发痛，就好象不听使唤似的，工作效率显著减低。这是从事脑力活动的人经常会碰到的一种生理现象。这时候该怎么办呢？合上书本，闭上眼睛，静静地躺一会，当然是个办法。但是经验告诉我们，这样休息十分钟甚至半个小时，要恢复脑子的工作能力，一般是效果不大。但是，如果你走到户外，到空气新鲜的地方做几节体操，或者拿起乒乓球拍痛痛快快地玩一阵，当你身体活动开了，汗也出了一点，再回到办公桌前，你就会有一种清新愉快的感觉。这一些适时而适量的体育活动，的确是恢复脑子工作能力的良方。
    动脑子想问题，是脑子里的细胞在活动，飞机开动要汽油，火车开动要添煤，脑子开动就需要血液。血液给脑细胞带来了氧和糖类、蛋白等营养物质，同时也及时运走了脑细胞在活动中所产生的一些废物，如二氧化碳、乳酸等等。科学家曾用巧妙的手术揭去狗的头盖骨，给镶上一块玻璃，对狗的大脑活动进行观察。发现狗的脑子在活动时，大脑里正在活动的区域，会聚集较多的血液，从外面可以看到大脑皮层上不断变化着的一团团的红点。
    人在动脑子的时候，同样也要求供给脑细胞以更多的血液，而且需要量还很大。人们曾做过一个有趣的实验，让一个人平平地躺在天秤上，然后叫他就那样躺着做一道算术题，他一开始考虑，头部的重量就增加了，因此天秤的这一端马上会下垂，这是在算算术时，有很多血液流向大脑的缘故。据科学家研究，脑细胞工作比 肌肉细胞工作所需要的血液多十五至二十倍。开会或思考问题久了，脑袋发胀，就是因为活动着的脑细胞那里，血管扩张，血量加多；由于活动量加大，排出的废物也多了，一时又运不出来。所以就觉得脑袋发胀，感到沉闷，甚至发生血管痉挛而头痛，自然脑子就不听我们使唤了。这时去做一些体育活动，会促使大脑里的部分血液流入肌肉。由于肌肉运动，会使大脑担任思维活动的部分，由兴奋转入抑制而得到休息。同时运动可促进血液循环，使大脑得到充足的营养物质，并把淤积在那里的废物疏散出来。因此短时间的体育活动，例如十来分钟的工间操，也会比较长时间的静坐休息有效得多。
〖-ZW/正文〗
