〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔山英雄团关心干部生活福利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热情帮助解决实际问题干部受到鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文波彭明道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山英雄团党委在改善连队管理教育工作的同时，积极搞好的生活福利工作。
    团党委在研究干部的生活福利工作时认为：近几年来干部的生活状况基本是好的。但在某些时间，由于领导上抓工作多，抓生活少了些，致使有些干部的实际问题没有得到及时解决。据此，团党委专门组织了干部生活福利调查组，深入营连逐个调查干部情况，从实际出发制订了改善干部生活 的方案。目前，他们已全面地安排了干部的休假探家问题，逐步解决干部宿舍、家属来队、子女入托入学等六个普遍性问题和其他一些具体问题。在解决这些实际问题时，还重 视了思想教育工作。
    团党委积极搞好干部的福利工作，解决了干部的一些实际问题，进一步调动了干部的积极性。许多干部对团党委的关心表示感谢。一营副营长张景松外出期间，爱人生了孩子，团里把产妇和小孩的补助物资送到他家，有病及时治疗。张副官长听到以后，很感激组织上对干部的关心。炮连指导员杜秀山的家庭困难得到了适当解决以后说：“上级这样关心我们，我们更要关心战士才对！” （董文波、彭明道）
〖-ZW/正文〗
