〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩具艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家树张淑敏韩美林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，玩具只是给孩子“玩玩”，算得了什么？问题可不这么简单。在人们的生活领域里，特别是儿童时代，兴趣是多方面的，象对其它艺术品的爱好一样，玩具同样是美的享受，陶冶人的性格，充实人们文化生活的一种工具。在劳动人民的家庭里，你可以看到，泥娃娃、磁人、小麦面人摆在住室的柜子上，作为室内摆设。不用说孩子，就是成年人或是老人，在劳动之余，他们也会顺手在田埂上扯下几束马莲草，编一双玩具草鞋，编一匹小马，或是用高粱杆制出一个很可笑的小马车。这些活动，既是人们生活中的消遣，也是劳动人民艺术创造性在各方面的表现。
    不久前举办的中央工艺美术学院新玩具展览会上，有许多好作品，显示了玩具创作的题材具有极其广阔的天地。从生产到生活，从人物到昆虫动物，都可以经过作者巧妙的构思而成为完整的玩具形象。例如，郑于鹤同志创作了“总路线万岁”、“人民公社托儿摇篮”、“整旧如新”等等。社会主义阳光下新的生活，就是我们新玩具创作取之不竭的源泉。
    生活中的素材，怎样才能变成感人的艺术形象呢？让我们看看韩美琳同志作的小动物玩具吧！这里有：“小熊猫钓鱼”、“刺猬蘑菇”。……这许多并非描写人而是描写动物的玩具，为什么那样吸引人，而且引人发笑呢？因为从这些形象上，我们不仅看到动物的某些特征被真实地表现出来，而且被赋予了人的趣味。熊猫会钓鱼吗？当然不会。但是那憨厚而又十分认真钓鱼的小熊猫，多么象个稚气的孩子！玩具，作为艺术形象，不是自然现象标本式的如实的描绘。只有作者对生活对描写的对象充满了感情，才会使作品产生艺术的感染力。
    中央工艺美术学院的新玩具作品，首先吸取了为劳动人民所喜爱的传统民间玩具的长处，并加以发展。比如在造型的夸张、大胆的取舍、朴实的外形与内在精神的巧妙结合，因之使作品富有表现力。另一个特点是，智巧的作者善于利用各种材料。这些材料是生活中俯拾即得的。这也是玩具艺术易于为广大劳动人民所掌握的原因之一。火柴棍、树枝、鸡毛等等，到了作者的手中，就变成了生动活泼的各种形象。用带刺的小枣树枝作鹿角，用鸡毛管作大象的牙齿，用小圆海螺作绵羊的角，这不能不说是巧妙之极。
    在我们传统的民间玩具中，色彩的鲜明是重要的艺术特征之一。那种以玫瑰红、石绿、大红、藤黄等为主调对比强烈的效果，往往会引导孩子们遨游于童话世界。这-点，中央工艺美术学院的同志们也作了有成效的学习与继承发扬。
    傣族姑娘打水
    藏族妇女
    姑娘和小鹿  张淑敏、韩美林作
〖-ZW/正文〗
