〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四面八方支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子家吴荫培胡亿生酒振中许健民〖HH/换行〗DW：通讯组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击收割春小麦
    八月初以来，黑龙江驻军某部组织数千名官兵，奔赴九三、赵光、密山、克山、二龙山、海林等国营农场突击抢收春小麦。在麦收中，许多连队组织了突击队，展开红旗竞赛，提高了劳动效率，战士苏延峰一个人一天就割了小麦三亩一分八厘。各连队还成立了质量评比检查小组，使麦收达到了割得快、收得净，保质保量的要求。（通讯组）
    赶种晚秋作物
    九八八五部队抽出大批人力畜力，支援公社抢种晚秋作物三千七百多亩，锄地九百多亩。他们从机关到连队，从首长到战士，一致行动起来，牵着牲口，扛着农具，带着行李，挑着炊事用具；到农村安营扎寨，和社员们一起抢种抢锄。在紧张的劳动中，指战员们情绪高昂，干劲十足。九连王庆林小组刨坑点种速度最快，老走在部队的最前面。史占平小组为提高效率，现场召开了“诸葛亮”会，三人组成一个补苗小组，按刨坑、点种、盖土的工序，分工包干，结果劳动速度、质量都大大提高。 （陈子家）
    昼夜抢修险堤
    最近，河北的南运河、子牙河、黑龙港河流域连下几场大雨，河流水位不断上涨，有的地段出现了险情。驻军某部全力以赴，协同人民在静海县梁头公社附近的险堤上，奋战了七个昼夜，把三千米长的河堤加高了五十厘米，河堤的基础加宽了两米。保证了这一带十多万户人家和五十多万亩农田的安全。 （酒振中、吴荫培）
    奋战堤坝四十天
    河北驻军某部出动了大批人力，参加了黄壁庄水库堤坝的加固工程。在劳动中指战员们发挥了高度的劳动热情，开始一天只能装车运土几百立方，后来一直提高到一千四百多立方。经过了四十天的奋战，超额百分之三十完成水库党委交给他们的任务。（胡亿生）
    四次人工降雨
    八月上旬，武汉空军部队派出飞机在湖北江汉平原的天门、钟祥、荆门、孝感、黄陂、大悟六个县的部分地区进行了四次人工降雨，效果很好。使这些地区的旱情得到缓和。     （许健民）
    九四三九部队战士们帮助人民公社种秋菜 金中里摄
〖-ZW/正文〗
