〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启事的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连俱乐部贴着连长写的一张启事，照抄于下：
    “理发服务部因近日无人上门，故此转业，自即日起，承办修理业务，同志们衣服鞋袜手电钢笔如要修理，望踊跃拿来，多多照顾。连长某启”
    调查一番，原来如此，不久前，连长自己动手替战士理发，名曰开设“业余理发服务部”。乍开张“生意兴隆”，但近日却无人上门。原因有二：一是大家说连长需要“劳逸结合”，因此不愿上门打扰；二是大家也学会了理发的手艺，出现了不少“小师傅”，他们只来借工具，却不肯理发。这样连长就只好宣布“转业”了。
    连长的“转业启事”却给了我们很多启示。
    连长与战士，照通常的说法，一个是“官”，一个是“兵”，他们是领导者和被领导者的关系。但这张启事却告诉我们，这位连长和他的战士，不仅是领导和被领导的关系，而且还是服务者和服务对象的关系。连长把自己看做是战士的服务员，他想方设法要为大家服务，并把这当做自己的义务。那一则短短的启事，就充满这种服务的思想，服务的作风，服务的热情。
    “领导”和“服务”的含义完全不同，但一张启事，却把这两者统一在一起。这是不足奇怪的。一个连长，他领导一个连，他可以向全连战士发号施令，这是职务给他的权力。但他也要对全连的每个战士负一切责任。战士不会的，他要教，战士不懂的，他要讲，战士有困难和问题，他也要负责解决，以致战士的理发、洗澡、缝衣、补鞋、吃饭、睡觉，他都要能想得到，看得到，并且设法帮助他们搞得好。毛主席说：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”干部爱兵有八项要求，其中也包含有关心战士的进步，关心战士的健康和安全，关心和照顾伤病员，搞好连队物质文化生活，热情接待来队的战士家属，等等内容。这是一切连队干部的义务，也是连长的义务。要想做好这一些，自然需要具有组织领导的才能，但更重要的，是要有全心全意为战士服务的思想。因此，在干部来说，我们不应该只把自己看成是战士的领导者，而且还要把自己看成是战士的服务员。机关为连队服务，干部为战士服务，服务的内容和方法可能各不相同，但服务的思想却不能没有。
〖-ZW/正文〗
