〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众抓好活的思想严格管理培养优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军许多单位开展学习下放干部隋心秋的活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军许多单位开展学习隋心秋的活动起到很好的作用。
    5月间，《空军报》以《政治思想工作的标兵、管理教育工作的模范》为题，报道了下放干部隋心秋的先进事迹（见本期第二版）。同期报纸并发表了社论。在隋心秋所在单位里，各级直到连队都先后召开会议，讨论了开展学习隋心秋活动问题。有的单位共青团支部和革命军人委员会利用广播、幻灯、剪贴报纸、黑板报等形式，宣传隋心秋的先进事迹，启发大家向他学习。2252部队组织了座谈，有线广播站接到读后心得稿件一百多篇。2106部队政治部要求排以上干部都认真学习隋心秋的事迹；各单位召开的政工会议，要把开展学习隋心秋活动列为一项内容；要在本单位树立象隋心秋那样的先进人物。
    隋心秋的先进事迹，在部队发生了很好的影响。许多基层干部对照检查了自己。如2184部队电气师杨文椿过去管理教育简单生硬，群众意见较多。后来对照隋心秋的事迹，改进了自己的工作，正确处理战士们的问题，受到大家的欢迎。某部三中队军械分队长蔡新元，过去工作挺认真，但关心同志还不够。学习隋心秋的事迹后，他检查了自己，第二天就开始查铺，利用休息时间帮助同志们洗衣服，晒被子。军械员们当时就写了一张表扬稿说：“隋心秋的作风到了我们中队！”
    许多单位在开展学习隋心秋活动中，各自树立了一批象隋心秋这样的先进人物。广州空军广泛宣扬了指导员谭友才做好政治思想工作的事迹；南京空军某部号召所属基层干部学习连长武广业、飞行大队长李忠正确贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则，重视培养优良作风的事迹；福州空军各单位开展了学习汽车连长李凤良以身作则、热爱战士的优良作风的活动。这些活动对教育提高广大基层干部、促进连队合理教育工作条例的深入贯彻，起到了良好的作用。
〖-ZW/正文〗
