〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文郎陈代玉田国勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长苦心传经
    一天夜晚，天空没有月亮，只有稀稀的几颗星星。某海防守备部队的巡逻组刚要出发执勤，突然来了一个新巡逻兵。他，就是团长郭贵富同志。
    郭团长在战争年月曾立过六次大功，有着丰富的实战经验。今天，他来到了巡逻组，亲自担任组长，是要把这些实战经验传授给战士们。你看，他的动作多么认真，时而端枪搜索，时而匍匐前进，时而卧倒潜听。战士们一个个也照着团长的样儿练。这时，前面出现了一座木桥，团长忽地卧倒、观察、潜听，没有发现任何动静。战士潘文忠忙着爬起来通过桥梁，团长作了个手势，叫他掩护，他带着另一个巡逻兵深入桥下搜索。……潘文忠心胸顿时豁然开朗，他明白了，作为一个巡逻兵，必须有高度的警惕性，不能有半点疏忽。走了不远，前面又出现了一个土坎，土坎后面是齐人深的茅草。这回潘文忠警惕性可高了，他慢慢地爬上土坎，仔细地观察着，然后再越过土坎前进。可没想到团长又叫他停下，说：“你能肯定茅草中没有藏着敌人吗？”潘文忠理直气壮地说：“我都观察了。”团长说：“夜间茅草中要是藏有敌人是不易发现的。你没有发现敌人，不等于敌人没有发现你，应该观察后从土坎上退回来，再从土坎旁边绕过去搜索草地。”说完，便作了示范，潘文忠又照着团长的样儿作了一遍，然后又继续前进了。
    一夜巡逻结束了。战士们兴奋地说：这一夜真学了不少本领。 （田国勋）
    雨夜巡逻要求严
    深夜，突然风雨交加。排长金文彩带领巡逻组顶着风雨进行巡逻。
    巡逻组来到了一个十字路口，右面是一条石质路，左面是一条稀泥道。战士们想，风雨这样大，稀泥道行走更艰难，于是，就向石质路上走去。这时，排长发出口令：“左面发现敌情！”战士们立即转向左面踏着没膝深的稀泥搜索前进。鞋子陷在泥里了，他们掏出来穿上再前进，以后干脆把鞋子别到腰上，光着脚走。来到接近海边的地方，稀泥更深了，每前进一步都非常艰难。衣外雨水浇，衣里汗水流。但是，战士们仍然警惕地巡逻着，前进着。……约摸走了两三里，前面出现了一个黑影，战士们知道那是一道海堤，还是照常前进。排长说：“海堤后面发现敌人。”战士们马上站住向前观察，象这样风雨的黑夜，站着观察连五米也看不出去。在这种情况下，他们应该卧倒，一面观察，一面潜听，来察明敌情。可是，脚下稀泥那么深，怎么办呢？就在这个时候，排长发出另外一个口令：“敌人向我射击！”说着，排长首先卧倒在稀泥里，战士们跟着也就地卧倒了。……
    海防巡逻组回到了驻地，金排长向战士们说：“天候愈恶劣，敌人愈容易钻空子，这正是海防战士提高警惕的时候，也正是锻炼自己的好机会。”战士们听了排长这席话，再看看自己满身的泥水，会心地笑了。   （崔文郎）
    边走边练有收获
    远处，水天相连的地方，一轮红日涌现出来，海面上闪耀着万道金光。
    巡逻兵杨玉高怀着胜利完成任务的愉快心情，迎着晨曦返回营地。走着，走着，前面河岔里驶出一只渔船，他伸起右臂翘起拇指朝着桅杆瞄了瞄说：“二百五十米！”为了检查自己测量得是否准确，他接着三步两米一步一步向前量着。
    练完了目测，他又从腰上掏出一个教练手榴弹，边走边投。这时，前面出现了一片茅草起伏地，他心里一动，又练起战术来了。他自己给自己出情况，然后按照情况认真练习。
    “前面茅草中潜伏一个敌人。”他弯着腰从左面茅草中隐蔽地迂回过去，当逼近“敌人”时，从侧后猛地腾起，一个箭步上去，将“敌人”逮住了。
    刚翻过一个土包，他又假设了一个情况，突然与敌遭遇了，开枪已经来不及，于是又给自己下了一道命令：端枪冲杀。刺刀闪着寒光，冲向“敌人”。……
    就这样，他边走边练，不知不觉地走了十几里，回到了营地。 （陈代玉）
〖-ZW/正文〗
