〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习隋心秋同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《空军报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隋心秋同志下放到由新飞行员组成的飞行大队负责领导政治工作，在党支部的集体领导和军政干部密切协作下，发挥了一个政治干部应有的作用。这个大队在思想觉悟的提高上，三八作风的培养上，飞行质量的提高和安全的保证上，都做出了显著的成绩。隋心秋同志优良的思想作风是空军部队基层干部学习的榜样。
    一、隋心秋兢兢业业为党工作。他严格要求自己，认真负责，党需要他做什么，他就愉快地去做。组织上分配他到飞行大队去工作，他没有因为对飞行工作陌生而不敢承担这个新任务，降低对自己的要求，而是一到大队就本着严格要求自己的精神，马上投入紧张的工作中去。在短短几个月的时间内基本上掌握了飞行部队的工作规律，能够透过业务技术，发挥思想工作的威力。
    二、他对同志既关心政治进步又关心生活进步；既坚持原则、严格要求，又耐心说服。林彪元帅指示我们：活的思想大量体现在日常管理教育工作当中，又说，作风是在日常生活中培养出来的。隋心秋认识并掌握了这一点，他能够深入细致地进行思想工作，注意培养部队的三八作风。隋心秋对部队的管理教育，并不是只强调关怀体贴和耐心说服的一面，忽视严格管理的一面，而是把两者很好地结合起来。他没有因为严格管理而把官兵关系搞得不好，也没有因为耐心说服而把部队搞得松松垮垮。
    三、他注重调查研究，作风踏实细致。他对飞行员的出身、成分、经历、个性、特点、家庭情况、当前思想和技术状况，直到他们亲属的思想状况以及相互间的影响，都了解得一清二楚。他对上级布置的任何工作，都能联系本单位的具体情况，认真贯彻执行。从来是重质量、讲效果，而不是图形式，走过场。
    四、他能够用高标准来衡量和要求本大队的工作，主动自觉地揭发缺点。不仅在训练中出现某些问题时注意查整，就是在飞行比较顺利时，也能看出不健康的苗头，用毛泽东思想之“矢”，射部队实际思想之“的”。
    五、他注意活学活用毛主席著作，上靠组织、下靠群众。领导汇报本大队的情况，善于发挥党支部的集体领导作用，有事和群众商量，所以能够上下一心，同心协力，把各项工作都做好。
    因此，空军部队所有的干部都应该学习隋心秋同志的思想作风，做好政治思想工作和管理教育工作，使军委扩大会议决议的精神进一步在连队落实，更有力地推动创造四好连队运动的开展。
〖-ZW/正文〗
