〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弓箭和火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/兵器馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弓箭是我国历代军中沿用的远射兵器。据出土文物考察，夏代以前，我国就有了弓箭，用各种石、骨、蚌、铜做箭头，到春秋战国以后，弓箭更大量使用。当时民间的箭术已十分高超，流传有“百步穿杨”的佳话。
    火药的发明，把古代兵器的发展推到了一个新的阶段，据文献记载，北宋初年，我国已有火箭出现。宋《武经纪要》说：“又有火箭，施火药于箭首，弓弩通用之，其傅（敷）药轻重，以弓力为准。”火箭在战争中屡奏奇效。宋将李宝在胶州海口陈家岛就曾用火箭射金兵的舟船，延烧数百艘，俘金兵三千余人。当时的火箭有三个特点：一是火药装在箭头上，和现代火箭把火药装在箭尾不同；二是仍用弓弩发射，和现代火箭用火药发射不同；三是战术上只作为爆燃纵火，和现代火箭的多种战术战略用途不同。
    到了元明两代，火箭技术也有了显著的进步。这时，火药不但装在箭头上，箭腰上也装置了火药，利用它向后燃烧时的反作用力，推动箭身前进，代替弓弩的发射。尽管现在看来，这种火箭构造很简单，但它却在世界兵器史上开创了火箭武器的新篇，成了现代火箭和无座力武器的雏型。
    到了明末清初，相继出现了“火龙出水”、“飞空砂筒”等二级火箭和多级火箭。明代军中曾使用多种多样的多管火箭武器，形同现代多管火箭炮，每次能发射十多支到数十支火箭，常常出奇制胜。
    强大的工业，为火箭的发展提供了广阔的天地。现代火箭不但有以往兵器不可比拟的优越性，而且为人类实现遨游太空的美好理想，提供了实际的可能。
〖-ZW/正文〗
