〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家有郑志昂顾爱龙金河杨寿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统教育简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观传统教育室
    九零五四部队最近组织青年战士参观“传统教育室”，使他们受到了生动的教育。这个部队是一九三七年由红一连、红二连、红七连等红军连队为基础建立起来的。在历次革命战争和守卫边防的斗争中建立了许多功勋。最近领导机关把部队的光荣历史、英雄事迹以及近年来在训练、营建中的先进人物的事迹，编成光荣榜，展览在“传统教育室”里。
    青年战士参观后，并进行了座谈。他们听了红军连队的光荣历史，和战斗英雄张英才等同志的事迹介绍，深受感动，纷纷表示要发扬我军光荣传统，争当五好战士。（王家有、金河）
    丰富文化生活
    零三八二部队大力加强俱乐部工作，丰富青年战士的文化生活。
    最近，俱乐部举办了“党史展览会”和“我军光荣历史展览会”。许多青年战士认真学习党史和军史，并把重要的内容抄在笔记本上。为了满足他们阅读书报的要求，俱乐部抽出了几份报纸，供他们随时阅读，阅览室也整天开放。俱乐部还组织了各种球赛和“谈家乡晚会”、“电影晚会”等。 （郑志昂）
    进行艰苦朴素教育
    九零六五部队军需部门，最近对新战士进行了一次艰苦朴素，厉行节约，勤俭建军的教育。
    他们向新战士讲述了我国当前的大好形势和暂时困难，并且以生动的例子说明党和人民对军队的无微不至的关怀。接着又讲述了艰苦奋斗的光荣传统，号召大家不要忘记过去，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。同时教育大家要爱护武器装备、营房营具和发给个人的被服物资，少花钱，多储蓄，树立与人民同甘共苦的思想。 （顾爱龙）
    建立小图书馆
    九四一三部队一连为了满足青年战士爱读书报的要求，建立了连队图书馆。馆内有毛主席著作，政治理论书籍，有关党团知识的书籍，军事常识丛书，光荣传统故事等一百五十多本。其中一部分书籍是由连队干部和老战士主动借给图书馆的。这些书籍受到青年战士的热烈欢迎。 （杨寿仁）
〖-ZW/正文〗
