〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他把政治思想工作做活了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记下放干部隋心秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纯仁晓喻〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隋心秋同志是2882部队政治部组织助理员，去年8月下放到某部三大队负责领导政治工作。由于他有高度的政治责任心，深厚的阶级感情，在工作中既严格要求又讲究方法，事事以身作则，关心体贴同志，依靠组织，依靠群众，所以，在不长的时间里，做出了显著的成绩。飞行员们反映：“隋心秋把政治思想工作做活了。”
    一、高度的政治责任心严格地要求部队
    三大队是个新组建不久的部队。隋心秋来到部队后，经常考虑这样一个问题：如何把这批新飞行员培养成具有三八作风的空军战士。他来到不久，察觉到这批飞行员中部分人有松松垮垮的现象，对上级的命令指示执行不坚决，同志之间相互关心也不够。他想：如果飞行员没有高度的组织性纪律性和团结友爱的精神，不仅飞行训练搞不好，打起仗来也难形成一个打不烂拖不垮的坚强集体。他把自己的看法和支委、骨干一谈，大家都认为这个问题很重要，确定要从日常生活和工作着手，认真培养三八作风。他和大队长等领导干部对上级的各项规定认真执行，给飞行员作出榜样。在日常工作和生活中，他处处严格要求。有一次出早操，上级规定一律穿制式皮鞋，他发现有个飞行员穿了飞行靴，马上向飞行员说明：这不是生活小节问题，而是执行上级规定的问题，并要他跑步回去换鞋。有个时期，飞行员对大队长的严格管理有意见，隋心秋在党小组会上以及和飞行员交谈时，都强调大队长的严格要求是完全对的，积极支持大队长的正确做法。同时，又和大队长交谈，要他注意讲究方法，使严格管理收到更好的效果。
    隋心秋经常用高标准衡量本部队的工作，当部队飞行有问题时，他能抓紧查整，每次飞行查整都抓得很细。例如3月上旬的一次查整，他们按上级规定的时间进行完毕，打算第二天开飞，当晚他深入摸底，发现还有几个人的问题没彻底解决，这时已经到了熄灯的时候，他放心不下，马上向上级汇报。结果第二天继续进行查整，较彻底地解决了问题。当部队情绪高，飞行顺利时，他对一些潜在的消极因素和不健康的苗头也不放过。去年开始贯彻军委扩大会议决议时，飞行员的飞行积极性很高。可是，他发现有的飞行员对政治学习不够主动，大队党的组织生活也抓得不紧，有的干部不会做思想工作。他立即组织大家学习古田会议决议的有关章节和林总的有关指示，使大家提高了认识，思想工作也活跃起来。
    隋心秋同志还严格地要求党员和干部起模范作用。部队新党员较多，他对党课教育抓得紧，他经常讲，要按照党员标准严格要求自己，做群众的表率。今年春节后，部队在连续飞行和其他工作中出现了一些问题，隋心秋建议好好过一个党日，首先在党内解决这些问题。这天他上了一次党课，着重讲了党员要时时起模范作用，反对自由主义；指出空军党委提出的严格要求不仅体现在工作上，飞行上，还应该体现在党的组织生活和党员的模范作用上。他对干部也要求很严，一次检查内务，他发现飞行教员内务搞得不好，就向教员们说明：干部应该作榜样，自己搞不好，就无法要求飞行员搞好。
    二、虚心调查研究，耐心说服教育
    隋心秋遵循毛主席“没有调查就没有发言权”的教导，来三大队后，十分注意摸清情况，“因人施教”。他很快地熟悉了每个飞行员的出身、成份、经历、家庭情况和思想、飞行状况，针对每个人的特点，耐心进行说服教育。有个飞行员在航校时就飞得不够好，来到部队以后，在开始的八个起落中就有三个冲出跑道。他为什么飞得不好呢？有的人见他喜欢读文艺作品和历史书籍，就说他因此精力不集中，还有的说他接受能力差。隋心秋没有轻信这些看法，经过深入了解，原来是他的爱人死了不久，他母亲又给他找了个对象，要他结婚，他心里很矛盾，所以情绪不稳定。隋心秋摸清情况后，就经常找他谈话，说明党和人民对飞行员的殷切期望，启发他提高政治责任心，严格要求自己，集中精力学好飞行技术，暂时不谈个人问题。这个飞行员政治责任心加强了，情绪稳定下来了，飞行质量也逐步提高了。还有一个飞行员，因为打算结婚，分散了精力，影响了飞行技术的进步。隋心秋便反复向他说明飞行员推迟结婚对打好飞行技术基础的好处，鼓励他要给新同志作榜样，要把志愿军的作风传给大家（这个飞行员参加过志愿军），正确处理个人问题。经过说服教育，这个飞行员愿意缓期结婚，但正在这时，他的未婚妻突然来队要求结婚。隋心秋和大队领导干部热情地接待了她，一面向她介绍她的未婚夫在部队的情况，一面向她说明暂不结婚的好处。女方同意了，但怕回去后被人耻笑。隋心秋便去安慰她，说明这样处理问题，党团组织和邻里群众都会称赞她的。女方被说通了，愉快地回到工作岗位，并写信向未婚夫挑战，信中还感谢大队党支部和隋心秋同志的热情帮助。这个飞行员正确处理了个人问题，心情舒畅，飞行质量和其他工作都有显著的进步。
    三、把思想工作渗透到每个起落中去
    隋心秋文化程度不高，缺乏飞行部队工作经验。可是，他认识到，要作好训练中的思想工作，就必须具有一定的技术知识。因此，他一来到大队就积极学习，他拜飞行员为师，和他们一起听课，参加他们的飞行准备和讲评；遇有不懂的问题，抓住机会就问，一有空闲就自学条令大纲，请大队长帮助自己熟悉座舱设备，亲自到地面练习器上进行练习。这样，在短短的几个月内就基本上掌握了飞行部队的工作规律，能够根据飞行训练的情况，把思想工作做深、做细。就拿不久前一个复杂气象放单飞的飞行日为例：在这个飞行日的准备阶段，他了解到个别飞行员技术不巩固，使用罗盘不熟练，信心不够足，便建议支委会指定教员帮助他们做好准备工作。当地面准备下达课目后，他又和大队长、教员共同研究，确定使用罗盘问题问答时，要从不同角度提出情况。地面准备结束后，他和大队长、教员分头参加小组会，进行思想动员，检查准备情况。第一批单飞飞行员顺利着陆后，隋心秋听完他们的汇报，就让他们给第二批飞行员介绍单飞的体会和注意事项。他鼓励大家，只要勇敢、沉着，都可以飞好，同时提醒大家考虑到飞上去以后气象条件可能产生的变化。随后，他和教员陪同第三批放单飞的飞行员作了一次模型表演。最后一个放单飞的飞行员着陆时，动作不够标准，但他果断、沉着地修正动作着陆了。下来后，隋心秋和大队长研究了一下，没有批评他，还表扬他处理得好，鼓励他这种沉着果断的精神；回来讲评时，才让他自己讲出错在哪里，让大家接受经验。这次飞行之后，他还组织大家座谈低气象单飞的体会，随后把大家的体会集中起来，提高一步。飞行员们反映说：“隋心秋同志把思想工作真正做到每个起落上了。”
    四、热爱阶级兄弟，关心群众生活
    隋心秋不仅在政治上关心战士的进步，在生活上对飞行员也无微不至地关怀体贴，夏天，他经常深夜起来给飞行员放蚊帐，冬天经常给飞行员晒被子。他发现飞行员王镇凯衬衣不够穿，宁肯自己穿破的，把新的送给王镇凯。有一次，一个飞行员病了，隋心秋把自己的一床厚被子拿去给他盖，他不肯，等他睡着以后，悄悄推开房门，把被子轻轻盖在他的身上。有一天，飞行员正在上课时下起雨来，大家正愁没有雨具，不料下课后发现隋心秋已把他们的雨具放在门口了。隋心秋关心别人胜过自己。今年春节期间，他接到“父病危”的电报，正在这时，大队长和一个飞行员的家属有了病。他为了不影响工作，只给大队长和飞行员请了假，而对自己的事情却根本不提。他关心群众生活，所以与群众呼吸相通，成为群众的知心朋友，飞行员们有事都愿意找他谈，有的人甚至未婚妻来信也要给他看一看。
    隋心秋同志政治思想工作做得好，不是偶然的。他出身于贫农家庭，十七岁参加革命，入伍后任过战士、班长和副排长、副政指。战争年代的艰苦生活和长期的连队生活，使他深受我军传统作风的影响。当了干部后，他“不忘士兵生活”，能“将心比心”，他对同志有深厚的阶级感情。他还十分重视学习，特别是学习毛主席著作。他学了《矛盾论》和《实践论》以后，思想方法和工作方法有了很大的改进和提高。他在工作中，紧紧依靠组织，依靠群众，善于发挥支部的集体领导作用。他从不独断专行，能和其他干部共同决定问题。他注意发挥党团骨干的作用，有较好的民主作风，遇事能和群众商量。 （据《空军报》报道编写）
    隋心秋（左）在机场上召开飞行干部碰头会，及时掌握训练情况，解决问题。纯仁、晓喻摄
〖-ZW/正文〗
