〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以四好为纲才能搞好连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达团用对比方法总结经验提高干部认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达团在四好初评后，认真总结经验，使干部们进一步明确了必须紧紧抓住以四好为纲，才能搞好部队建设。
    通过这次初评看出，今年上半年，这个团有64％的站、连工作比过去上升了，14％的站、连基本保持了原来的水平，22％的站、连比过去有些下降。为什么有的上升，而有的下降了呢？他们摆事实，搞对比，找到了四条最主要的带共同性的经验教训。
    第一，真正抓住了“四好”这条纲来加强部队建设的站，工作就上升；不明确要把自己建设成什么样子的站，也就是不明确按四好来建设部队的站，工作就下降。上升的站普遍感到创造四好连队运动，使连队有了方向，有了目标，有了奔头，衡量连队工作好坏有了明确的标准了，有的说：“过去是上级推一推，动一动；现在不用上级推，按着四好办，自己也会走路了。”一站过去无组织无纪律现象非常严重，许多年来没有纠正，今年根据“四好”分析，认为这是个薄弱环节，便努力采取各种有效措施，克服了这个薄弱环节，于是这个站便由下游一跃而为上游。十三站以“四好”为纲来加强建设的思想不明确，虽然对上级布置的各项具体工作也“照办”了，但没有根据站里存在的问题，进行全面分析，设法解决，特别是没注意进行活的思想教育。因此，有些问题滋长蔓延，思想好出了问题，只几个月时间便由中游降为下游。
    第二，在四好中抓住了重点的站，成绩就显著；四好平推、形不成拳头，重点不突出的站，成绩就不明显。上升的站以作战训练为重点的思想明确，狠抓了重点，保证重点落实。例如三站正在进行四好评比的时候，发现了战备中的问题，便立即停止评比，进行战备整顿，把战备整顿好了再来评四好。这样，不仅战备工作加强了，而且也提高了战备思想，培养了雷厉风行的作风。下降的站虽然也一般地知道以作战训练为重点，但没有真正突出重点，没有落实。有的甚至叫作战训练为其他工作“让路”。六站在战备方面出了问题，不抓紧整顿，他们虽然在其他工作如农副业生产方面也做出了一定成绩，但战备训练搞得不够好，按四好要求看来，他们的成绩是下降了。
    第三，支部团结才能抓好“总”，才能贯彻四好为纲。
    支部不团结便抓不了“总”，也难以把四好形成纲。七站原站长和指导员有隔阂，二站的主要军政干部争时间，工作不协调。因此，这两个站年初的发展速度都很缓慢。两忆三查中，七站的干部交了心，团结了，工作便迅速上升。随后，二站干部演了一出“将相和”，二站在第二季度也有了很明显的进步，抓四好这条总纲也就有了起色。
    第四，虚心使人进步，骄傲使人落后。三站、六站和战勤连，去年评比时，同是上游单位。评比后，三站认真分析了形势，找到了自己的弱点，没有自满松劲，这次又评上了“四好”，保持了先进水平。六站没有找出自己的薄弱环节，失去了警惕，今年上半年连续发生了三起事故。战勤连虽然发现了问题，但不是往前看，而是向后看，认为“无论如何总比七站强”。结果七站工作有了起色，而他们却从上游降下来了，目前形势还不如七站好。
    大家在自觉地摆出这许多活生生的事实进行了鲜明的对比以后，都认为这是非常生动的一课。纷纷表示，要在下半年更好地抓住以四好为纲，支部抓好总，把本单位建设成为四好连队。 （欧阳群）
    高 林
    9303部队榴炮一连二班初评中被评为四好班以后，立即针对薄弱环节，加强夜间瞄准训练。 高 林摄
〖-ZW/正文〗
