〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗池田政府加紧追随美国敌视中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本反动派的重要头目岸信介，钻到我国台湾，同蒋介石集团勾搭了一番。夜猫子进宅，不安好心。这个被日本人民赶下了台的前卖国首相，是带着美帝国主义和日本垄断资本的指令，到台湾去推销“两个中国”的私货和拼凑东北亚联盟侵略集团的。他煞费力气地再三“劝蒋介石屈服”美日反动派的这些阴谋，“共谋肃清共产主义”，还别有用心地把日本和台湾说成“日台两国”。为了遮人耳目，岸信介表面上假装他“完全是以私人身份”去台湾活动的，实际上，他在动身之前，就同日本现任首相池田商量了行动大计，回去之后又向池田汇报了活动情况，他在台湾活动也总是拿着代表日本政府和池田本人的口气说话，这证明他完全是受池田之命而去的。岸信介在台湾所干的这些肮脏勾当，表明日本池田政府正越来越加紧地推行着追随美国、敌视中国的反动政策。
    池田攻府打从去年7月登台的那一天起，就把岸信介政府追随美国、敌视中国的衣钵完全继承了下来。这个政府成立不久，便派出了一个代表团，由日本参议院议长松野鹤平带着，到台湾去进行阴谋活动。松野鹤平在台湾公然宣告：“日本的池田新政府绝不承认共产党中国”。接着，10月间，池田本人又同蒋介石集团的头目之一何应钦举行了“友好会谈”。在去年的第十五届联合国大会上，美国操纵会议，提出干涉中国内政的所谓“西藏问题”提案，提出拒绝恢复中国合法席位的提案，日本池田政府的代表都投了赞成票。特别是今年6月，池田本人更亲自到华盛顿去晋见了美国主子，他同美国总统肯尼迪，把如何对付中国作为重点做了共同研究，并且接受了一大堆不光彩的任务。从此之后，池田攻府追随美国、敌视中国的罪恶活动更是变本加厉。
    首先，池田政府大力加强日美军事同盟，来在军事上同我国进行“正面对峙”。谁都知道，日美军事同盟的矛头主要是指向中苏两大国特别是指向我国的。池田同肯尼迪的会谈中就决定要从军事、政治、经济等方面来加强这个同盟，使日本进一步充当美国在远东反共特别是反华的主要堡垒。池田一从美国回来，就立即正式通过第二个五年（1962――1966年度）扩军计划，规定今后每年都要增加二百多亿日元的军费，大大扩充陆海空军，特别是要加强军队的核导弹武装。
    其次，池田政府更加卖力地拼凑东北亚集团，企图组成以日本为主体的对付我国的“核心力量”。这次岸信介到台湾去活动，就竭力鼓吹日本、蒋介石集团和南朝鲜傀儡政权之间要“加强紧密的合作”。
    特别严重的是，池田政府加紧追随美国，阴谋制造“两个中国”。池田同肯尼迪研究了如何用“两个继承国”方式来制造“两个中国”的阴谋，接着就兵分两路，大力推销。一路派外务相小坂到西欧游说；一路就是这次派岸信介到台湾活动。此外，池田政府还悍然拒绝了中国共产党代表团入境，去参加日本共产党第八次代表大会。
    池田政府这样卖力地追随美国、敌视中国，一方面固然说明了日本反动派甘心充当美帝国主义在亚洲的侵略帮凶，同时也暴露出了日本垄断资本和军国主义狂妄的侵略野心，在美帝国主义的大力扶植下，日本军国主义已经复活，它越来越加紧地进行对外侵略扩张的阴谋活动。日本军国主义者不甘心于它们在中国的失败，特别是不甘心于从我国领土台湾被赶出去，总是企图卷土重来。它竭力追随美国，加强日美军事同盟，就是妄图借助美国的力量，在发动对中国的侵略战争中捞油水；它追随美国加紧制造“两个中国”，就是妄图阻挠中国人民解放自己的领土台湾；它加紧拼凑东北亚联盟，就是妄图把我国台湾拉进美国的侵略体系，利用美国的庇护来实现它重新霸占台湾的野心。
    但是，今天中国人民已经十分强大，中国人民将坚决打击任何敢于侵犯的敌人。中国人民绝不允许制造“两个中国”。中国只有一个，这就是中华人民共和国。台湾是中国不可分割的领土，中国人民一定要解放台湾，无论是美帝国主义，还是日本军国主义，它们的侵略计划，都将被中国人民所彻底粉碎。
    癞蛤蟆想吃天鹅肉      远明  王宇
〖-ZW/正文〗
