〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅踢“鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙枚辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/作家故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在绍兴中学堂教书的时候，因为住在家里，每天要走来走去。学堂离家很远，有两条路可走：一条是远路，一条是近路。不过，近路要经过荒凉的乱葬岗，天一黑，便绝少有人走了。
    鲁迅先生一向是走那条近路的。有一天晚上，他在学堂里有事耽搁了，回家的时候，夜已经很深。他想，走哪一条路呢？决定仍走近路。他走到了乱葬岗附近，忽地望见有个白色的东西，从路旁长得很高的野草里出来，而已渐渐地变得矮小，象块大石头那样蹲在他前面不远的地方不动了。
    鲁迅先生一见这种情景，有些踌躇，心想，在这样的深夜里，还有东西在这样的地方行动，大概就是所谓“鬼”吧？对这个恶物的袭来，是“进攻”还是“退却”呢？他短时间的决定：还是冲上去！他迅速地冲到那个白色的东西旁边，用穿着的硬底皮鞋猛踢一脚。原来，那白色的东西是个盗墓人，“呵唷”一声，站起来便向草中落荒而逃了。
    鲁迅先生后来跟朋友讲起这件事的时候，笑着说：“鬼也是怕踢的，踢他一脚，就立刻变成人了。”
〖-ZW/正文〗
