〖ZQ/总期〗1588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军队加紧导弹化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月18日，日本池田政府通过了第二个五年扩军计划（1962――1966年度）。计划规定，日本陆军将全部改编为适应原子战略需要的师团，并将建立起导弹部队；海军舰艇将增加到十四万三千吨，空军飞机增加到一千一百架，都将装备导弹。为此，日本政府决定今后每年都将增加二百多亿日元的直接军费，五年直接军费共为一万一千六百多亿日元，其中很大一部分将用在部队的导弹装备上。这是日本军国主义加速实现军队导弹化的一个重要步骤。
    近年来，日本反动派为了加紧实施日美军事同盟条约，增强日本作战能力，以适应美国在亚洲发动原子战争和自己对外侵略扩张的需要，在美帝国主义的大力扶植下，正在采取一系列措施加紧部队的核导弹武装。
    改编陆军为原子师团
    为了给今后大规模核武装作准备，从今年开始，日本陆军正仿照美国的五群制原子师加以改编，把现有的六个师、四个混成旅扩编为十三个“准原子师”（其中一个机械化师）。新的师将由原来的一万二千七百人缩小为九千人或七千人，取消营一级组织，简化指挥层次，以适应原子作战的需要。今年内除了把从去年6月起开始试点的第七混成旅继续改编成机械化师并充实装备外，还将把四个师、一个混成旅扩编为八个师，明年则完成其余陆军部队的改编工作。
    着手建立导弹部队和导弹基地
    日本政府还拟订出了建立导弹部队和导弹基地的计划，并且已经开始着手建立。1959年日军就成立了“导弹试验队”，培养操纵导弹武器的骨干，现已派出了十余人去美国学习掌握“奈基”导弹的技术。今年内将再派一百五十余人去美国接受掌握“奈克”式地对空导弹的训练，派三十人去接受掌握“鞑靼”式舰对空导弹的训练。到1962年度末，派往美国接受导弹训练的人员总数将达到三百多人。在第一批人员受训期满回国，日本就要建立第一个导弹营。计划到1966年度，将组织两个“奈克”式导弹营，两个“霍克”式导弹营。同时，日本政府已经开始在东京附近的新岛建立导弹试射场，并且还准备在千叶县的木更津、下志津，神奈川县的武山和茨城县的土浦等地建立导弹基地。
    大量订购和自制导弹武器
    为了用导弹武器来装备部队，日本政府已经向美国购买了一百多枚“响尾蛇”空对空导弹和四万多枚“巨鼠”式空对空火箭，用来装备了它的喷气式飞机。并且还向美国订购了“鞑靼”式导弹。目前，日本军国主义者已不满足于向国外订购导弹装备，而要自己进行生产了。日本军火商正在加紧生产“奈克”、“曲棍球”、“隼”式和“鲍马克”等型导弹。不久前，日本已经基本试制成功了“巨鼠”式火箭，决定从1962年起开始每年生产一万到两万枚这种导弹。此外，还将大量生产“马特”式反坦克导弹。
    从以上所说到的，我们清楚地看到，日本军队在美帝国主义帮助下，正在加速向导弹化发展，这充分暴露了美日反动派的侵略野心。这是对远东和世界和平的严重威胁，必须引起我们高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
