〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅和士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付全林赵帮龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：彭德怀/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个炎热的中午，国防部彭部长来到我们2745部队。他没有休息，马上就视察了飞行训练、机场设备和库区。
    下午两点许，火热的太阳挂在天空。元帅来到了弹药库，正要往库房里走，突然，在库房门口担任警卫的战士马德武上前向首长敬了一个礼，报告了进库应注意的事项。报告完后，本来应当允许首长进去了，但是，马德武又犹豫了一下。他想，过去连首长经常讲，凡进入库区的人都必须经过检查，可是，从来没有讲过元帅进入库区，是否要检查。检查吧，有点不好意思，不检查吧，责任心又不允许。他经过考虑，决定还是要坚决履行自己的职责，一定要进行检查。于是，他又向首长敬了个礼，然后，检查了首长的衣袋，看是否有火柴等易燃品。彭部长很谦虚地接受了卫兵的检查，并且对马德武这种履行职责的精神表示满意。
    彭部长离开2745部队的第二天，还特地打长途电话来，要部队领导好好地表扬马德武同志忠于职守的行动。
〖-ZW/正文〗
