〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包兰线上铁道兵夺得了红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗包兰线建设铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，担负包兰线北段施工的铁道兵，和负责包兰线南段铺轨的铁道部第一工程局，展开了一场热烈的友谊竞赛。他们都要争取提前铺轨到银川，夺得红旗。
    铁道兵铺轨队，提出了提前完成铺轨任务向“八一”献礼的号召。战士们早晨比太阳起得还早。白天沙漠上的阳光炙人，地上的沙粒热得像刚从锅里炒出来一样，钢轨放在枕木上烫得沥青淌油。但是，炎热征服不了战士们的雄心。一双双钢铁臂膀，抱起亮闪闪的钢轨；雄伟的火车头，跟着战士们的脚步，高鸣着汽笛，向银川挺进！
    在争夺时间的战斗里，张裕香领导的突击队，创造了每人每天扛运枕木六十根、奔走一百二十公里的纪录。装运钢轨，由五分钟缩短到五十秒。扣轨队两分三十秒便铺下一组钢轨。铺轨的进度越来越快，由日进五公里提高到六点八公里、七点三公里，7月17日出现了一个日进十点四五五七公里的人工铺轨全国最高纪录。
    经过许多日以继夜的艰苦战斗，铁道兵终于在7月25日驾着钢龙首先进入了银川，赢得了友谊竞赛的红旗。    （朱振声）
〖-ZW/正文〗
