〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是历史必然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些西方报刊看来，伊拉克革命的胜利，只是由于帝国主义情报机关的特务无能。所以他们都骂那些特务是饭桶，因此被伊拉克人民打了一个“措手不及”。
    在世界各地，帝国主义的特务难道真是在吃干饭的么？不是。他们干的罪恶勾当数也数不完。但是，真要和革命人民较量，特务们就显得低能了。伊拉克的革命本来经过相当长期的准备，但是，西方特务在事先却一点都没有发觉。在革命运动的面前，西方情报机关都变成了瞎子、聋了。
    为什么会这样？
    这难道仅仅是因为西方特务的无能么？不是。这里面还有更深刻的社会原因。
    这里反映的问题是：第一，说明伊拉克的革命是深得人心的，是伊拉克广大人民的要求；第二，说明帝国主义和伊拉克卖国贼是非常孤立的。
    进一步看，这里反映了殖民地半殖民地人民的觉醒，反映了他们在经受多次革命的失败以后，他们的斗争经验已经更加丰富了。失败是成功之母，过去几十年伊拉克革命四次失败，人民已经受了锻炼，使他们学会了革命艺术。
    再进一步看，这里反映的是一条社会发展的必然规律：所有殖民地半殖民地国家必然要一个一个走上独立的道路，帝国主义的殖民统治必然要瓦解。在世界无产阶级社会主义革命的历史时代里，民族解放运动是促使帝国主义制度灭亡的一个强大力量。
    在我们马克思列宁主义者看来，历史唯物主义者看来，革命形式虽然各不相同，而民族解放运动的胜利，终归是一种历史的必然。但是，对于帝国主义者说来，伊拉克革命的胜利，正像火山爆发一样的突然。
    看吧，在亚洲、非洲、美洲，有多少个国家的人民正在觉醒，革命力量正在孕育。今后，像伊拉克这样的火山会一个接一个不断爆发。帝国主义殖民统治的宝座，最后终将化为灰烬。
〖-ZW/正文〗
