〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕琳白凡田零〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①毛主席亲切地和“小八路”谈话，鼓励他们好好学习。
    ②1948年朱总司令在濮阳参加部队会议，休息时间在操场上参观部队操练武器。
    ③部队首长经常地深入部队，关心战士生活。图为首长正在征求功臣的意见。
    ④毛主席修改的红军一军团战士课本的手稿。
    ⑤红军战士们用鬼头刀和马尾手榴弹消灭敌人。这是他们在战斗空隙时间，进行野外演习的情况。
    ⑥英勇顽强是我军光荣的战斗作风。这是解放战争时期，我军战士冲破敌人坚固阵地俘掳守军的情形。
    ⑦抗日战争时期，八路军和新四军的武器装备，一方面靠战斗中从敌人手中缴获，一方面靠自己在困难的条件下用土法制造。
    ⑧宿 营（木刻） 吕琳作
    浙东游击战争（国画）  白凡作
    人民武装力量，是战胜敌人的重要因素，是我军的有力助手。这是抗日战争时期的民兵自卫队。
    子弟兵的母亲――戎冠秀救护伤员（油画）  田零作
    “三大纪律八项注意”是我军优良的传统。上图是部队损坏了群众的东西后，自觉地按价赔偿老乡的损失。
〖-ZW/正文〗
