〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北春光社创新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早稻亩产突破万斤大关〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗早稻丰收湖北应城县/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉30日电 湖北省应城县春光农业社第二十四生产队队长甘银发和几个共青团员们合种的一块试验田，放出了一颗早稻高产“卫星”。他们的这块试验田共有一点六一三亩，28日收割，29日打完，共收干谷一万七千零九十三斤十二两，平均亩产达一万零五百九十七斤八两。
    这块试验田是块湖田，从一开始，试验田的主人就对它进行了精心的经营。去年冬天，翻耕了四遍，深耕一尺七寸多；同时，他们注意了施肥：在翻耕时，每亩施了三百五十担湖草，在插秧前，又施了五千九百四千担塘泥作底肥，在插秧后，每亩施硫酸铵六十斤作追肥。这块试验田是采用密植的，每亩平均七万五千兜。
    由于施肥足，稻子长得壮，分蘖多、穗子大，粒子饱。平均每兜有二十穗，每亩一百五千万穗，每穗一百三十五粒，稻穗最长的达八寸长。
    在收割的时候，中共应城县委特别派了代表前来给春光社祝贺。
〖-ZW/正文〗
