〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄想让侵略破车继续上道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巴格达会议”黯然收场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴格达会议/附漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 伦敦消息：“巴格达条约”理事会在29日下午结束了它的两天会议。会议发表的一项公报表明，美英帝国主义者仍然竭力想把这个由于伊拉克革命而陷于支离破碎状态的条约组织缀补起来，以便让它继续充当在中近东地区执行帝国主义计划的侵略工具。
    公报首先对美国在28日宣布将同土耳其、伊朗和巴基斯坦缔结双边“安全和防御”协定的诺言表示“欢迎”。公报表示赞同并且还感谢美国和英国对黎巴嫩和约旦的侵略。它公开为这种侵略行为辩护，说什么这是“依照国际法的原则和符合联合国宪章”的行为。事实是全世界的舆论都在谴责美英的侵略行动是完全违反国际法和联合国宪章的。
    公报没有谈到这个条约集团面临的一个最主要的问题：由于费萨尔王朝被推翻，没有巴格达的“巴格达条约”将以什么形式继续维持下去。有消息说，这次会议讨论了这个问题，但是没有能够作出决定。
    这次会议批准了这个条约的经济委员会和“反颠复”委员会的报告。美英都曾经在经济委员会会议中答应拨出一批款项来加强土耳其、伊朗和巴基斯坦等三个穆斯林成员国的战略性军事设施，其中包括加强通讯联系、修建战略铁路和公路等。
    这个条约的军事委员会也在7月29日开始开会，预定还要开一两天。参加会议的有各正式成员国的参谋长和美国的陆军副参谋长，士耳其陆军参谋长法齐・门古杰将军主持这个会议。
    费萨尔幽魂：伙伴们，我永远和你们在一起。 振峰作
〖-ZW/正文〗
