〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎民族阵线发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总统候选人必须要求美军撤退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗否则反对党将不出席选举会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 贝鲁特消息：参加民族阵线的各反对党派领袖29日在贝鲁特举行了长时间的会议，讨论议长奥塞兰宣布的预定在7月31日举行的总统选举问题。会议通过了一项内容共有十五点的纲领。纲领首先要求撤退一切外国军队，和要求夏蒙下台。此外，还要求：黎巴嫩在东方和西方之间保持中立的政策。
    民族阵线在它的声明中要求各总统候选人在预订在7月31日举行总统选举以前宣布他们对这项纲领的意见。它说，如果总统候选人不事先公布他们的竞选纲领，反对派将不出席议会的总统选举会议。
    在此以前，有消息说，墨菲曾经在28日同黎巴嫩的政界领袖讨论了关于请黎巴嫩陆军总司令谢哈布作总统候选人的问题。谢哈布在29日同墨菲举行了第六次会谈。当天，谢哈布表示愿意担任总统候选人。据说，谢哈布是由包括政府派、反对派和“第三力量”的中间派的一批议员提名为候选人的。
    黎巴嫩的总统选举最初订在7月24日举行，由于黎巴嫩人民强烈反对在美国刺刀的威胁下举行选举，并且要求夏蒙下台，又决定推迟到7月31日举行。在此期间，美国一方面继续向中东调集武装力量，同时墨菲也积极活动，企图威迫和利诱黎巴嫩反对派妥协，以便按期选出一个美国所同意的黎巴嫩总统。根据墨菲的旨意，夏蒙表示愿意在取得“满意的政治解决”，即“他那同西方结盟的外交政策保持不变”的情况下下台。据印度报业托辣斯报道，墨菲也散布空气说，黎巴嫩境内的美国军队将在新总统选举以后“马上撤退”。
〖-ZW/正文〗
