〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬过雪山草地的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退休老红军炼钢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大炼钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都30日电 7月28日上午三时四十分，住在成都市的三十七个老红军供养干部在四○二厂职工协助下，发扬光荣的革命传统，用坩锅炼出一炉合格的高炭钢，作为向“八一”的献礼。
    这些供养干部大多数是经过长征的老红军，他们为人民的解放事业身经百战，有的负伤残废、有的积劳成疾或者年老体衰丧失了工作能力，1955年前后从部队退伍由国家供养终身。
    在全党、全民办工业的号召下，这些曾经为国家流过血汗的老红军提出“要拿出当年过雪山草地的战斗精神，克服困难，和全民一起办工业，支援国家的工业建设。”他们把自己勤俭持家节约下来的钱集积了三千多元作为办工业的资金，根据国家需要确定办炼钢和机械修配工厂。他们没有炼过钢，便先到成都市交通局拖车厂学习了一些炼钢的基本知识，接着就从7月20日起在另外一个厂开始试炼。他们苦战两个通宵，作了三次试炼，都没有成功。
    27日下午，他们又用坩锅作第四次试炼。这个厂的职工听说老红军在厂里炼钢，都十分热情地支持他们。试炼从下午七点开始准备，一直战斗到第二天上午三点四十分，才炼出了合格的高炭钢。
    这批老红军并不因为用坩锅炼出钢就感到满足，他们还在研究用土炉炼钢，要生产出成本更低廉的钢来，并且决定要在最近开办一个炼钢和机械修配工厂。
〖-ZW/正文〗
