〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈反对反动王朝和英国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约旦人民同政府军发生激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯赛因惶惶不可终日逮捕大批军官和居民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗约旦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗29日电 开罗报纸发表来自约旦的消息说，约旦人民愤怒抗议英国占领军侵入约旦。据“人民报”报道，约旦国王侯赛因动用了军队来镇压人民的行动。约旦军队和居民在卡夫尔逊村附近发生了激战。约旦其他一些地区也发生了军民的武装冲突。
    据新华社大马士革30日电 据今天上午这里得到的消息说，约旦首都安曼昨天发生了许多起爆炸，其中包括英国大使馆文化处阅览室的一次大爆炸和哈札・马加里房子附近的一次爆炸。马加里是约旦前首相，他曾经打算使约旦加入巴格达条约。
    在英国侵略军刺刀保护下过活的傀儡国王侯赛因已经让英国占领军直接下手镇压约旦人民。据大马士革“舆论报”今天报道，英国占领这已经接管负责，“内部安全”的任务，根据侯赛因的命令，他们逮捕了约旦的六百名陆军军官中的两百名军官、五名法官和两名检察长。所有这些人全都被控告要推翻侯赛因的统治。
    惶惶不可终日的侯赛因把约旦军队的参谋长马贾利也算入了“不可靠”之列。目前，约旦已经有将近两千名居民被捕，监狱和集中营已经全部装满。
    据新华社30日讯 伦敦消息：英国“泰晤士报”驻中东记者的一篇电讯承认，靠英国侵略军刺刀尖支持的约旦侯赛因王朝以及英国侵略军本身，正在受到约旦全国人民越来越强烈的反对。
    据新华社大马士革29日电 据“灯塔报”今天报道，约旦首相里法伊昨天同美国驻安曼大使馆临时代办举行了四小时的会谈。他在会谈中再次要求美国派军队到约旦。目前约旦已经在英国侵略军的占领之下。
〖-ZW/正文〗
