〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老红军迎接建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练成绩优异大搞技术革新突破施工计划排山倒海前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗迎接建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”即将到来，各部队纷纷创造突出的训练和工作成绩，向节日献礼。
    0221部四支队向部队讲述了红军抢占沪定桥的战斗故事。官兵们听了，深受感动。一致表示要学习老红军的革命品质和为人民服务的精神，发扬我军的光荣传统。野炮三连提出：学习红军，迎接“八一”，大干特干，达到甲级全能炮手连。9368部队二支队机枪连，在向“八一”献礼的口号下，全体官兵革命意志特别旺盛，最近他们练习战斗射击，士兵们扛着沉重的机枪背着全副装备，在烈日下，个个精神饱满，动作认真。经过三十个小时的苦战，获得了单枪战斗射击第一练习“满堂红”的成绩。
    0207部队个个斗志昂扬，人人干劲冲天。通信营在最近的野营训练中，正逢连日阴雨，战士们说：“天下雨，地面滑，做战术，顶呱呱。下大雨，省洗脸，刮大风，当电扇。衣服湿，不算啥，保祖国，把敌杀。”他们在一周的野营训练中，作到了训练成绩好，政策纪律好，爱护武器装备和杜绝事故好。
    许多部队还以技术革命和文化革命的突出成绩，向“八一”献礼。广州部队空军在最近半个月的时间内，提出发明创造和合理化建议共达五十二万多件，其中有一万零四百九十件已经试制成功，并开始运用。263医院武太和等四同志集体创造了一架“纱布折叠机”。
    “八一”前夕，在祖国辽阔的土地上编织铁道网的铁道兵各部队，正以排山倒海之势，突破施工计划，频传捷报，向“八一”建军节献礼。在云贵高原担负闽滇大铁路滇黔线的部队，已提前在各段摆开阵势，展开了征服崇山峻岭，急流深谷的战斗。冒着盛暑奋战在南（平）福（州）铁路上的部队，在巩固国防、支援解放台湾的口号鼓舞下，提前十五天完成了大目溪大桥的主体工程，7月20日，铺轨部队按计划提前十天，开始从距福州九十八点九公里的莪洋车站继续向南铺轨。廉（江）茂（名）铁路全线的桥涵、土石方工程已提前两个月完成。武汉枢纽工程沙湖车站和中山桥填土工程正在紧张进行。
    沈阳、北京，济南等部队，决定在节日举行报告会、展览会、飞行表演等纪念活动。
〖-ZW/正文〗
