〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习老红军的榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连进行传统教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队六连最近采取发动群众照镜子、立标兵的方法，进行了一次光荣传统教育。
    教育中，领导上搜集了许多方关我军光荣传统的书刊、功臣册、图片、连环画等，还出版墙报和黑板报，全面介绍我军的光荣传统。他们组织部队参观了旅顺军事历史博物馆，使部队看到我军从小到大，从弱到强的艰苦斗争过程，最后还聘请参加过长征的大连钢厂黄副厂长讲老红军的斗争故事，请参加过抗日战争的苏教导员讲八路军和新四军时敌斗争的故事，请参加过解放战争和抗美援朝战争的同志讲这两个战争时期的故事。
    参观和讲故事以后，领导上发动官兵照镜子，就是对照光荣传统，检查自己做的如何。许多士兵在检查以后说：“我们一定要学习老红军全心全意为人民服务的高贵品质。”“今后碰到困难，一定要想想老红军是怎么做的，要学习老红军那种克服困难的精神。”经过对比检查，部队的团结增强了。干劲也比过去足了，军民关系也比过去密切了。如在帮助群众麦收时，自己的活干完了，就主动帮助别的单位干。炮手马兴海腹部开刀刚出院，还坚决要求参加挑水抗旱。干部他积极和士兵们一起参加劳动，连的干部到士兵宿舍也跑得勤了。士兵们反映：“我们连又出现老红军的作风了。”这时，连的领导上又及时通过军人大会，评选出六名保持和发扬光荣传统好的标兵，作为大家学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
