〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美国玩弄骗人手法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全世界谴责美英破坏首脑会议阴谋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/国际事务大国首脑会议/世界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 世界舆论纷纷谴责美英拖延、破坏首脑会议的阴谋，要求立即召开首脑会议，讨论中东局势，采取有效措施来扑灭中东的战火。
    “真理报”30日发表观察家的一篇文章，抨击美、英政府在举行政府首脑会议问题上所玩弄的骗人手法。评论指出，美国和英国一直既不想单独地也不想在安理会范围内举行政府首脑会议。他们企图在这个问题上用骗人的伎俩欺骗世界舆论，以逃避侵略中近东国家的罪责。
    文章说，美英政府首脑在最近给赫鲁晓夫的回信中被迫暴露了自己侵略者的真面目。在这一次，美国总统实际上拒绝了他最近的建议。他不提在安全理事会举行政府首脑会议，却建议召开带有一般程序、即带有按照美国国务院的指令顺从他打印的“表决机器”的安理会普通会议。他摆出愿意会谈的姿态，而实际上却把事情引入绝境，引入就程序和形式问题讨论不休的迷宫。在这种讨论的掩饰下，侵略者将继续其在中近东的掠夺勾当。
    罗马尼亚“火花报”的评论在揭露了美英一面拖延，一面在中东集结军队的阴谋以后指出，华盛顿和伦敦的目的是想把世界推向战争的边缘。“自由罗马尼亚报”评论说，罗马尼亚人民坚决要求立即召开最高级会议。“民主朝鲜”报发表评论说，美国总统艾森豪威尔在7月25日给苏联的复信表明他公然违反了他仅在三天以前表示的立场，他的这种背信弃义的行为，激起了世界舆论的愤怒和嘲笑。
    阿拉伯联合共和国以极大的兴趣欢迎赫鲁晓夫给艾森豪威尔、麦克米伦和戴高乐的新的信件。开罗各报在第一栏登了这个信件的详细摘要。各报标题中强调指出，苏联再一次坚决要求召开最高级会议。各报还在标题中强调指出，美国统治集团阻挠召开这个会议。英国共产党在29日发表的一项呼吁书中指出：干涉伊拉克的危险仍然严重。呼吁书指出，西方正在从事“阴险的拖延和规避活动来扼杀最高级会议”。呼吁书号召英国全体人民要求马上规定举行最高级会议的日期。英国各人民团体越来越有力地提出了毫不延搁地立即举行最高级会议的普遍要求。全国造车工人联合会执行委员会通过的决议要求立即举行最高级会议，并且要求议会在达成协议以前不休会。代表将近一万名工人的混合机械工业工会莱恩下的阿什顿区委员会也谴责英国武装干涉约旦，并且要求议员们为通过最高级会谈达成国际协议而努力。
    据新华社30日讯 塔斯社纽约29日讯：美国各报以显著地位刊载了赫鲁晓夫给美国总统艾森豪威尔的信件的摘要，“纽约时报”和“纽约先驱论坛报”还刊载了这封复信的全文。据报纸报道，在杜勒斯从伦敦飞返华盛顿之前，艾森豪威尔曾经用电话同杜勒斯讨论了赫鲁晓夫的信件。
    美国官方的评论暂时只有白宫这样一个声明：“美国提出的关于加强中东和平和安宁的程序的意见在总统给赫鲁晓夫的两封信中已经作了清楚的扼要叙述。”白宫的这个声明只能有一个意思：美国仍然坚持往后倒退的程序，显然企图葬送最高级会议。
    某些报纸在评论中企图歪曲赫鲁晓夫信件的意思，把最高级会议的可能失败归咎于苏联而为美国开脱。例如“纽约先驱论坛报”在今天的社论中硬说这封信似乎是苏联方面“拒绝举行会议”。
    “纽约先驱论坛报”评论员约瑟夫・艾尔索普在目前阿拉伯东方的冲突开始时就要求对伊拉克进行武装干涉，他在昨天发表的文章中认为，举行会议的主张是“令人奇怪的”，并且写道，这个会议最低限度也会使美国“当众出丑”。
    “纽约先驱论坛报”提出了另一种更为广泛流传的看法：只要美国军队还驻扎在黎巴嫩，任何最高级会议都不应当举行，也不会举行。
    这也不单单是报纸的看法。“纽约时报”驻华盛顿记者施密特今天写的一则题为“美国反对赫鲁晓夫计划”的消息说，外交家们认为，“美国不急于参加最高级会议”。
    关于美国打算在最近把军队撤出黎巴嫩的说法正在流传着，但是最近来自贝鲁特的消息无论如何也证实不了这种意图。美联社驻贝鲁特记者自贝鲁特报道说，美国军队正在加紧修筑工事，他们要把他们占领的地区建筑成“看来是武装部队历史上最巩固的野战阵地”，这种准备丝毫不像是在准备撤军。
〖-ZW/正文〗
