〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成勇敢顽强战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连用本连的战史教育士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗作风教育0216部队二支队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队二支队三连经常进行本连光荣传统的教育，对培养士兵优良的战斗作风和提高士兵的思想觉悟，起到了很大的作用。
    三连在解放战争中屡立战功，在抗美援朝战争中，也曾经获得过“能攻善守、钢铁英雄”的光荣称号。三连领导上经常用这些光荣的战史教育战士。比如，在进行进攻演习时，就以“天镇登城”和“国望峰连下五堡”的战例，教育部队树立勇往直前、果敢杀敌的精神；进行防御演习时，就以坚守鸭谷里血战七昼夜的战例，教育部队树立坚定沉着顽强守备的精神；进行夜间演习时，就以“五班夜摸敌人”的战例，培养部队机动灵活的战斗作风。这些教育效果很好。比如在一次冬季演习中，战士张怀的手冻得像馒头似的，但仍一声不吭。班长发现后，叫他休息，他说：“特等功臣蔡昌小在战场上负伤好几次，坚持战斗，直到最后牺牲，我吃这么一点苦算得了什么。”有的战士在演习行军中快要掉队的时候，听了老同志讲本连在解放战争中千里进军太原的故事以后，坚决表示要跟上队。他们说：“我们爬也要爬到目的地，不能让三连出现掉队的战士。”
    三连的光荣传统教育已成习惯。连里专门布置了一个本连光荣史展览，每当新兵补充到连队的时候，干部和老兵就领他们去参观，向他们讲解。连的领导上还经常用过去的好班长、好党员的事例，教育现在的班长和党、团员，培养他们以身作则、吃苦在前、团结互助等优良作风。 （金锋）
〖-ZW/正文〗
