〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空前孤立的美国侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江靖飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在政治上从来就是孤立的，但是，从来还没有像今天这样孤立。
    美帝国主义一直奉行着侵略政策，全世界爱好和平的人民从来就是反对的。但是，过去它还百般伪装：明明是头号战争贩子，却打扮成“和平使者”；明明是殖民地、半殖民地人民的头号死敌，却自称是民族主义的“最好的朋友”。在苏伊士运河事件时，他还装模作样地出来反对英国对埃及的武装侵略。这就欺骗了一部分人。特别在西方人民中间，有一些不明真相的人，还为它的花言巧语所迷惑，对它抱有一定的幻想。
    这次伊拉克革命的胜利，吓昏了美帝国主义的头脑，它来不及打扮就公开出兵黎巴嫩。这就用它自己的罪恶行动，彻底撕破了自己的假面具，露出了豺狼的本来面目。它虽然还拿出什么“保护美国侨民”、“维护黎巴嫩的主权和领土完整”的遮羞布来左挡右盖，但那又骗得了谁呢！全世界人民从此进一步认清了美帝国主义的真相。因此，它不仅受到社会主义国家和阿拉伯国家人民的反对，而且资本主义国家包括美国的广大人民，也都起来激烈反对。“反对美国武装干涉黎巴嫩”、“美国从黎巴嫩滚出去”的呼声，响遍全世界的各个角落。
    美帝国主义和其他资本主义国家之间的关系从来就是矛盾重重的，但是在一些重大问题上，那些国家一般都还能支持美帝国主义，勉强维持表面上的“团结”、“一致”。1950年侵略朝鲜时，它还可以拖出十五个“盟国”，打着“联合国”的旗号出兵朝鲜。而今则大不相同，除了少数国家积极支持它以外，多数国家都不怎么“热心”。意大利是“显然缺乏热情”。哥伦比亚虽然在联合国安理会上投票支持美国，但是在投票之前预先声明：它不准备再像朝鲜战争时那样派遣军队到中东去了。瑞典政府则更公开表示不同意美国的武装干涉。就连一贯倒在美国怀抱中的日本政府，在人民的舆论压力下，也不得不对美英出兵表示“遗憾”。原来美国抱有一定指望的沙特阿拉伯也拒绝让运汽油去约旦的美国飞机过境。如此等等。这些伙伴们的反映，大大出于美帝国主义的意料之外，使得杜勒斯也感到担心。
    美帝国主义本国统治集团内部今天也很不一致。据美联社的消息说：国会议员中尽管“公开的基本态度”是支持美国政府的行动的，但是许多议员在私下里并不高兴，而且还可以听到一些“表示坚决反对的意见”。参议员汉弗莱认为，美国在黎巴嫩的行动是“仿效了英、法两国早已在阿拉伯世界失败了的一套作法”。他说这种干涉“实际上会摧毁我们在亚洲、非洲和拉丁美洲的地位”。另一个参议员肯尼迪说，在参议员中有某种“总的感觉”，认为美国的干涉是“不明智的行动”。参议员富布赖特则公开批评美国政府成了“自己宣传的牺牲品”。
    人民的反对，帝国主义集团内部矛盾重重。这些，就预示着：如果美帝国主义者硬要冒险发动战争，结果必然失败。更何况在军事上兵力不足，战线漫长，后方遥远，补给困难，原子讹诈已经破产，军事优势也早已不在帝国主义一方了呢！
〖-ZW/正文〗
