〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺扫盲的初战胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扫盲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝我军伟大的建军节的时候，在检阅全军各项工作大跃进的同时，我们热烈祝贺浙江军区、0922部队及其他许多部队在文化革命战线上初战的大胜利！祝贺他们在短短的时间内取得了基本扫除文盲的优异成绩！祝贺所有经过勤学苦练，迅速地摘去了文盲帽子的同志！
    和我国各项建设事业一体，我军的扫盲工作也在以大跃进姿态高速度地前进关。认为文化高不可攀的陈旧看法，旧的成规，旧的时间观念，被群众的积极性和智慧完全冲破了。这是在党的号召和具体领导下，解放了思想，认真贯彻了群众路线的结果。解放思想和贯彻群众路线是扫盲运动开展的关键，谁抓住了这一点，谁就能打破扫盲是否会妨碍军政训练、扫盲能否大跃进、工农分子是否可能在短期内摘掉文盲帽子之类的“怀疑论”，打破缺少教员、时间便不能扫盲的”条件论”，放马直奔，跑向运动的前列，成为促进派和先进者；谁忽视了这一点，谁便会被“怀疑论”和“条件论”紧紧缚住手脚，以致落在后边。这就是最近几个月扫盲工作的最基本的经验教训。
    一些部队已经成为基本无盲单位，这是一件大喜事，但这绝不是说他们已经无事可作，可以松一口气了。所谓基本上扫除了文盲，是指在一个地域或一个部队中，有80％的文盲达到了四会一千五百字以上的成绩；很显然，这只是完成了初小语文教育的第一步任务。而我们的目标，是要使义务兵达到高小以上的程度。因此，基本扫除了文盲的单位，决不可松懈或停滞不前，应该继续采取各种措施，巩固和发展政治，以不断革命的精神，在已有的基础上制定一个更充分的计划，以便继续大踏步地前进。必须把不断提高广大官兵的文化水平当做一个经常的建设任务。而在目前来说，已基本扫除文盲的单位，应当特别注意巩固扫盲的成果，使学习者真正做到“四会”，许多部队在基本扫除文盲的同时，发动了大量读书，大量写字，大量写话、写诗、写文章，写笔记的运动，这是巩固和发展扫盲成果的一个好方法。浙江军区在基本扫除文盲后，立即准备在连队普遍开办高小班、初中班，他们的这种不断革命的精神，是值得提倡和发扬的。
    从全军范围来说，我们的任务是争取在今年的训练年度里一律扫除文盲。这时要求那些在扫盲工作上还没有作出显著成绩、甚至还没有开始动作的单位，在党委积极领导和统一安排之下，采取有效措施，早一点跟上来。全国全军扫盲形势如此逼人，而本训练年度的时间已经过去将近一半，大家必须用十足的干劲和努力来完成这个任务。全军同志有摆脱文盲状态、提高文化水平的迫切要求，而且许多部队已经在短期内基本扫除了文盲，那么其他部队也当然可以做得到，况且后进单位现在还多一个有利条件，就是先进单位所提供的比较完整的、十分丰富的经验。只要我们善于利用这些条件和经验，那就一定可以迎头赶上去！
〖-ZW/正文〗
