〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永远是战斗队又是工作队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军支援祖国建设战绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半年内参加劳动三千二百万人日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，我军各部队在紧张的战斗准备和抗议美英帝国主义侵略中东的声浪中，又频频传来喜报：全军各部队在不妨碍战备训练原则下，抢时间，挤时间，以无往不胜的气概，在半年内支援工农业生产建设共达三千二百万劳动人口，超过全年计划支援劳动人日二百万。其中南京部队超过全年计划120％，沈阳部队超过全年计划119％，北京部队超过全年计划117％，总部直属机关部队超过全年计划108％。共完成各种类型的工、农业基本建设工程八千七百多项，土石方量达五千万立方公尺，如将这些土石方筑成一道一立方公尺的长堤可绕地球一周又四分之一；植树一亿株，成活率达到80％以上，正好在绕地球一周又四分之一的长堤两侧，每公尺植树一株；为各地农业合作社运送肥料达一百多亿斤，以每亩施肥万斤计，可供一百多万亩土地用肥，如用载重两吨半的汽车运载，需要两千万车次。在每一个劳动现场上，解放军官兵钻劲十足，创造发明层出不穷，仅在十三陵水库工地上的一个师统计，一个半月内合理化建议和工具改革即达八百多件。
    为加速祖国工业化速度，迅速超过英国，全军正掀起一个蓬勃的支援工业建设高潮。许多部队都进行了库存物资的清理，把暂时不用的机器、车床及车辆等分别调拨给地方使用，截止7月中旬统计，已拨出汽车一千六百台，拖拉机九十三台，还有其它各种机具。许多部队的修理厂、站，在保证军需生产任务的前提下，积极挖掘潜力，本着大、中、小结合，土洋结合的方针，兴办了各种类型的钢铁厂和机器制造厂。0938部队九百多名官兵，经三昼夜奋战，白手起家建立了一座日产六十吨的炼铁厂，已于“七一”出了第一炉铁；兰州部队汽车修理厂，于6月份炼了高速工具钢、中碳钢以后，又增设了炼钢、铁车间，计划今年生产五十到六十吨钢锭；湖北军区筹建的“八一”钢铁联合广，计划“八一”出铁，到1962年达到年产钢铁一百至一百二十万吨。又据不完全统计，全军汽车修配厂中，已有一个厂制成小火车头，两个厂能自制汽车，三个厂能自制拖拉机，一个厂能制成无轨电车。海军各修理厂已接受十个省、市的大批订货，其中包括有钢铁厂的冶金设备，机器制造设备和其他渔轮、电机等。至于部队开办的小型工厂则数不胜数，真是遍地开花。
    此外，人民海军还参加了护渔、护航斗争，共出动航艇一百九十五艘次，航行近千小时；空军参加了防汛救灾，铁道兵部队筑路指标一再加番，包兰路三道坎大桥提前四个半月完工。各部队在完成上述这些巨大成绩的同时，还利用课余时间进行养猪、种菜等生产，仅开荒一项即达十二万多亩，除杂粮外，估计可收蔬菜四亿多斤，不少部队不仅已能作到肉类、蔬菜自给，改善了部队生活，减少地方上的供应量，而且还供应了地方一部分市场上的需要。
    解放军官兵今年上半年以来，胜利地完成战备和训练任务，又在各地党委领导下和人民群众支持鼓舞下，为国家社会主义建设事业贡献了自己的力量，这就更加速了国家的社会主义建设，进一步密切了军地、军民关系，增强了官兵团结，提高了部队的共产主义觉悟和战斗力量。现在人民解放军正在一面做好战斗准备，一面在可能情况下继续参加着各项社会主义生产建设事业，以百倍信心，肩起祖国人民赋予的伟大光荣任务，准备给破坏和平、扩大战争的侵略者以致命打击！
〖-ZW/正文〗
