〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沟通华北西北的大动脉提前建成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包兰铁路昨日在银川接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包兰铁路工程介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭汾祥尤有中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川30日电 联结西北和华北两大新工业区的包兰铁路，已经比原计划时间提前三个月在今天全线修通。8月1日将在银川举行盛大的接轨通车庆祝大会。兰州、银川段铁路将开办和全国铁路的客货联运。
    今天下午五时在包兰铁路银川车站南端的接轨点上，巨大的铺轨机在鞭炮和锣鼓声中铺下了最后一段钢轨，顿时人群中爆发出暴风雨般的掌声和欢呼声。
    中共宁夏工委书记甘春雷代表自治区各族人民向筑路英雄们致以热烈的慰问。许多回汉人民带着种植的瓜果，一早就从市郊赶来等候在车站上慰问筑路英雄。
    全长一千公里的包兰铁路与京包铁路和兰新铁路连接，使这通往西北的第二条交通大动脉，可以弥补陇海铁路西段运输能力的不足，保证西北地区大规模建设的物资运输。“塞上江南”的宁夏不再依靠汽车、牛皮筏和骆驼来运出土特产了。从宁夏回族自治区的首府――银川坐上火车只有两日行程就可以到达祖国的首都北京。
    这条铁路是从1954年和1955年由铁道兵和铁道部第一工程局职工分别从兰州和包头开始施工的。
    包兰铁路工程介绍
    三次跨过黄河、数度越过沙漠的包兰铁路，已经比原计划时间提前五个月建成了。
    包兰铁路从祖国新的钢铁基地――包头市沿黄河南下，通过“漠南粮仓”河套区，和以石嘴山为中心的桌子山――贺兰山大煤田，进入渠道纵横、阡陌相连、号称“塞上江南”的银川平原，从银川市南进，经过即将动工的黄河青铜峡水利枢纽到达终点站兰州市。包兰、陇海、兰新、兰青四大铁路干线，就在这里会合。
    包兰铁路横贯内蒙、宁夏、甘肃三省（区），全长一千公里；有五百多公里处在人烟稀少的地区。沿线气候变化剧烈，地质和地形复杂。路基工程填挖土石方共有四千八百多万方，修筑桥梁、涵洞一千零一座，开凿十七座隧道。全线穿过的沙漠，总长一百四十公里，开挖的沙方有数百万立方。
    三座黄河大桥和在沙漠上修筑路基，是全线工程的关键所在。最大的三盛公黄河大桥长达六百七十三公尺，三道坎大桥长三百四十点六公尺，桑圆峡上的黄河大拱桥，是我国跨度最大的拱桥。站在桑圆峡石山上，听黄河怒吼咆哮，看长虹般高挂急流上空的桥拱，景色壮丽。
    在沙漠中筑路，要战胜风、旱、热三大敌人。黑风起时，风沙遮天蔽日，白天顿成黑夜。新筑的沙漠路基，只要在防护上稍有疏忽，就会被大风刮得无影无踪。到了夏天，沙漠热得像蒸笼，中午把生鸡蛋埋在沙里五、六分钟就能烤熟，施工都在早晚时间。沙漠工地上用水，要从数十里外用水箱车或骆驼运来。
    在施工过程中，担任南段的铁道部第一工程局职工和北段的铁道兵，以顽强的精神，战胜了一切困难。为了实现铁路建设大跃进和迎接宁夏回族自治区的成立，展开了友谊竞赛，因而使铺轨工程日夜兼程前进，铺轨计划日期一再修改提前，双方都比原计划提前五个月到达银川。
    新华社记者 郭汾祥
    铁道兵修建包兰铁路工地写生     尤有中作
〖-ZW/正文〗
