〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器挽救不了侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国战争贩子又在进行原子恫吓了！他们又公开叫嚣，侵黎美陆海空军部队“都有进行原子战争的能力”。可惜他们的这一手已经不新鲜了。1952年，美国侵略军在朝鲜上甘岭地区发动所谓“金化攻势”的时候，他们就说过：“如果发现‘巨大’而‘合适’的目标就在朝鲜使用原子武器”。他们虽没敢真的掷原子弹，倒确实在“金化前线集中了自从第二次世界大战中最后几次战斗以来，再没有见过的最猛烈的炮火。”他们发射在上甘岭上的二百九十万发炮弹和投掷的五千多枚重磅炸弹确实把岩石击成了粉末，把山头削低了两公尺，那破坏力也可以说不亚于原子弹了吧！但中朝人民并没有被吓倒，正像侵略者的记者承认的：“虽然联军的大炮实际上已将山顶打得不成样子了”，但是中朝军队的阵地，却仍是“一条铁的防线”。而在这一仗里，“联军”却被中朝人民部队打得“疲惫不堪”、“稀稀落落”、“精疲力竭”。11月5日，美联社的记者在汉城发出了惊叫：“金化战役现在已经成了一个无底洞了，它所吞食的盟军的资源要比任何一次中朝军队的攻势所吞食的都更多。”（应该补充一下，不止是资源，重要的还有人力，这一仗他们就付出了死伤二万五千人的代价）他们只好无可奈何地承认了“联军在三角山是被打败了”。
    帝国主义用武器来征服人民的时代已经一去不复返了。他们在上甘岭遇到了中朝人民筑的“铁的防线”，他们在中东也会遇到中东人民筑成的争取民族独立的“铁的防线”。他们的人力和资源没有填满上甘岭三点七平方公里的“无底洞”，当然更填不满中东这个更深的“无底洞”。帝国主义走向灭亡的命运是注定了的，一切武都挽救不了他们。
〖-ZW/正文〗
