〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略中东必将引火烧身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前美国拒绝遣返战俘威廉・怀特谈对中东事件的感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题美国/军事RW：威廉・怀特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当北京各工厂、企业、机关、学校以及各界人民在天安门举行集会抗议美国侵略黎巴嫩的时候，一个在中国人民大学学习的美国学生，也和中国人民在一起愤怒地斥责美帝国主义破坏国际法，武装侵略黎巴嫩。这个美国学生就是五年前，在朝鲜战争中，拒绝遣返的美军战俘威廉・怀特。他是1954年3月，在中国红十字会的帮助下，申请来中国作侨民的。1956年他考进了北京中国人民大学法律系，现在是这个系二年级的学生。
    最近，我特地到人民大学访问了这个美国朋友。他是一个身材高大的美国黑人。四年多的中国生活，使他说得一口流利的中国话，因此，我们的谈话，可以畅所欲言。
    威廉・怀特在谈起他对中东事件的感想时，他认为美国这种冒险行动，是“玩火者引火烧身”的做法，他说：“过去，美国在朝鲜也发动了一次战争，当时，美国还盗用联合国的名义，纠集了十五个所谓盟国的军队，可是，结果被朝鲜人民军和中国人民志愿军打得焦头烂额，什么好处也没有得到。这一次，美国自己打头阵，只勾结了一个英国。如果它胆敢挑起另一次战争的话，那末它的失败，不会比朝鲜战争更轻一些的。”
    威廉・怀特说：“中国有句话说得好，‘美帝国主义是个纸老虎’，事实上就是这样。”威廉・怀特分析美国侵略者必败的道理时说：“我们先就美国国内的情况来看，美国人民谁也不要战争。美国人民和中国人民一样热爱和平，他们只希望过着和平安定的生活。谁愿意付出更多的捐税，派出自己的子弟到别的国家里，侵略别人呢？
    “由于美帝国主义推行所谓‘实力地位政策’，实行备战经济，已经给美国人民带来极大的灾难。”他说：“最近我接到我母亲的一封来信说：‘我失业了，我连最低的生活也很难维持，我很痛苦。’我母亲被资本家辞退时，每月只给她十块美元的养老金，这怎么能维持生活呢？现在美国每人每月的生活费，至少也得一百六七十元。母亲信里还说：‘美国的社会，现在也不像过去那末安宁了，偷盗、抢劫的案件时常发生。’”威廉・怀特说：“美国人民在朝鲜战争后，在美国政府的‘实力地位政策’下，已经弄成了这个样子，谁还希望再有战争呢？”
    “至于美国士兵，” 怀特接着分析道：“更是不愿打仗的。美国士兵们，他们参加军队的目的，根本不是为美国政府打仗，为美国统治者效劳的。美国年青人参军的目的，只是想游历世界，女人、酗酒，或是想当几年兵之后好升学念书。像我过去报名参军时，就是受了美国政府那些招兵广告的影响，想到世界各地游历一番，然后再回来升学读书。
    “美国兵在朝鲜都不愿打仗，当然，美帝国主义者骗我们，说到朝鲜去执行所谓‘警察行动’，说：‘朝鲜有土匪捣乱，需要美国兵去，只要美国兵一去，朝鲜就平定了，不要多久就可以回来’。事实上全是些鬼话，我们到了朝鲜就回不去了。在朝鲜，很多美国兵想出各种办法要求退伍回家。有的人用肥皂水渗酒喝，喝了之后发高烧，骗取医生的批准。有的人用枪把自己的脚打穿，脚上的骨头很多，一打伤骨头就不好治，军队里不能不批准退伍，有的人还偷了朝鲜人的船逃到日本去。那时候，我们美国兵的士气，真是糟透了。一听到朝鲜人民军或是志愿军的枪响，大家都哆嗦起来，特别是一听到志愿军的冲锋号声，更是吓得发抖。不管你军官在后面怎样用枪逼着冲锋，人们死也不愿前进。我们美军步兵第二师，在朝鲜战斗中受到惨重的损失。1950年11月底，在军隅里和中国人民志愿军打的一仗，第二师第九团被志愿军全部消灭。我们那个营里五百个人全打死了，只剩下我一个人活着被俘了。”威廉・怀特说到这里，耸了一耸肩。然后说道：“美军步兵第二师，在美国陆军中是号称‘举世无双’的，尚且这样，其他的美军部队就不用说了。现在开到黎巴嫩的步兵二十四师，在朝鲜就打得更惨，几乎全军复没，连他们的师长迪安少将，也和我们一样作了俘虏。
    “美国兵的士气为什么不高呢？”怀特自己回答了这个问题：“就是因为他们不知道为谁而战？为什么要打仗？在朝鲜时，我们都有这样的疑问：‘为什么我们的政府要我们到几千里外的朝鲜来保护美国的安全呢？’‘为什么我们美国人要到朝鲜来执行什么警察行动呢？’自己得不出结论来。没有真理，没有正义的军队，是很难有什么战斗力的。今天，在黎巴嫩的美军，我想一定也是这样。尽管美国找出什么借口，尽管多发给他们几个钱，他们也不愿卖命的。如果他们听到苏联已经建议在联合国安理会内召开展高级会议的话，他们一定拥护这个建议，要求美国政府坐下来谈判，因为这个会开得好，他们就可以不打仗了。”
    威廉・怀特停了一会，接着说：“美帝国主义者在国内不得人心，在全世界人民面前完全孤立。如果它竟挑起这场罪恶战争，那末，它必将引火烧身，以失败而告终的。” 常方
〖-ZW/正文〗
