〖ZQ/总期〗511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英积极准备扩大侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军要长期占领黎巴嫩并打算侵占波斯湾油田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美英/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗29日电 据开罗“解放”周刊29日报道，美国打算派遣军队去亚丁“保护”波斯湾的油田。这家周刊又说，英国还请求美国说明它能够提供什么援助来控制这个地区，其中包括科威特和巴林。
    据新华社30日讯 华盛顿消息：美国防部28日要求在9月份征兵一万一千人，比前三个月征兵人数增加一千人。这些人都将参加陆军。
    据新华社30日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔29日在同国会领袖谈到中东局势时要求恢复众议院削减的援外拨款以满足土耳其和伊朗的“特殊需要”。
    据新华社29日讯 据德意志通讯社不来梅港28日讯：除了“莱因―美国”和富斯滕费耳布鲁克机场以外，波恩政府已经把不来梅港的凯撒港供美国侵略中东的军队使用。
    据新华社大马士革30日电 据这里的报纸今天报道，美国驻黎巴嫩大使馆发言人在29日公开宣布美军要长期占领黎巴嫩。他说，只有在黎巴嫩和美国政府以及联合国要求美国军队撤走时，美军才撤出黎巴嫩。这就揭穿了墨菲所散布的侵黎美军在黎巴嫩举行总统选举以后就将撤出的谎言。
    据透露，美国侵略军已经准备在一旦黎巴嫩反对派“不能接受”美国所挑选的新总统而“发生严重纠纷”时，“采取更强硬的方针”来威胁黎巴嫩人民。美军司令部还威胁说，美国的增援部队已经上了船，命令它们驶往黎巴嫩的决定将取决于这个总统的选举。
    夏蒙集团为了配合总统选举活动而向反对派施加的军事压力正在加紧。29日，政府军和起义部队在贝鲁特市内政府总部、邮局大楼和主要广场附近爆发了激烈的战斗。市中心的政府军派了好几辆装甲车巡逻队到起义部队控制的巴斯塔区的周围去，他们一面行进一面射击。
〖-ZW/正文〗
