〖ZQ/总期〗5096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会第二十六届会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥地利常驻代表库尔特・瓦尔德海姆当选为新的联合国秘书长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国二十二日电 联合国大会第二十六届会议在十二月二十二日下午闭幕。
    闭幕前，联合国大会在二十二日举行全体会议，选出了由安全理事会推荐的人选――奥地利常驻代表库尔特・瓦尔德海姆担任新的联合国秘书长。他将从明年一月一日开始任职，任期五年，接替即将卸任的秘书长吴丹。
    在新的秘书长当选后，举行了就职仪式。瓦尔德海姆和吴丹先后在会上讲了话。各国代表也在会上讲了话，对新任和即将卸任的秘书长表示欢迎、欢送。
    联合国大会本届会议主席亚当・马利克致会议闭幕词。他指出：“在这届会议所解决的重要问题中，恢复中华人民共和国在联合国的合法权利一事无疑是一件具有深远意义的事件。在面临这个问题二十多年之后，大会今年终于确认了中华人民共和国参加我们这个组织各委员会的权利。”马利克还指出，联合国“未能制止印度和巴基斯坦之间的战争爆发，更为严重的是，未能在这场战争爆发之后使它停下来，以致数百万人死亡和蒙受苦难。这是我们这个组织遭到的严重的挫折”。
    马利克致词完毕，从九月二十一日开始的联合国大会第二十六届会议就此结束。
〖-ZW/正文〗
