〖ZQ/总期〗5096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相电贺布托就任巴基斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿他在坚决捍卫国家主权的工作中取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝巴关系RW：金日成/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成，十二月二十二日打电报给佐勒菲卡尔・阿里・布托，热烈祝贺他就任巴基斯坦伊斯兰共和国总统。电报全文如下：
    伊斯兰堡巴基斯坦伊斯兰共和国总统佐勒菲卡尔・阿里・布托先生阁下：
    在阁下就任巴基斯坦伊斯兰共和国总统之际，我谨向阁下致以热烈的祝贺。
    我深信，我们两国间已经建立的友好合作关系今后将进一步得到加强和发展。我衷心祝愿阁下在反对帝国主义和殖民主义、争取实现国家的繁荣昌盛和坚决捍卫国家主权的崇高的工作中取得巨大的成就。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    一九七一年十二月二十二日于平壤
〖-ZW/正文〗
