〖ZQ/总期〗5096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部坚持“预防为主”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好冬季卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冬季卫生防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○九三部队五连党支部，遵照毛主席关于“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平”的伟大教导，组织全连同志积极做好冬季卫生防病工作，保证了干部战士的身体健康。
    五连驻地三面环水，沼泽遍地，杂草丛生，卫生条件比较差。为了贯彻执行毛主席关于“预防为主”的方针，抓好除害防病工作，党支部决心在冬季改变驻地的卫生面貌。但有少数同志认识不足，说：“部队不会在这里住很久，卫生工作搞不搞无关大局。”党支部便组织大家学习了毛主席关于卫生工作方面的指示，并且回忆了连队讲卫生的好传统，使大家懂得，做好卫生工作也是加强连队建设的一个方面，做好冬季卫生防病工作，对保证野营训练，促进各项战备工作的落实，具有一定的意义。认识提高以后，全连同志齐心合力。大家铲污泥，填坑沟，粉墙壁，修水道。连长张二豹亲自动手修建厕所。副连长蔡腊友带领炊事班挖水井，垒水池，粉刷厨房。战士们利用课余休息时间挖泥巴，打土坯，又从外地运来沙子，担来石灰，把住房的草墙修成了粉白土墙，卫生面貌焕然一新。
    在搞好环境卫生工作以后，党支部又组织全连同志打了一百多个草垫，并做到勤晒被褥，勤洗衣服，室内外勤打扫，经常进行食具消毒，按时理发，开展做早操、做游戏、打篮球等体育活动。由于他们重视了冬季卫生防病工作，干部战士的发病率大大减少，有力地保证了战备、训练任务的顺利完成。
    一五三七部队医务人员深入连队，扎扎实实地做好冬季防病工作。这是在行军途中，军医薛堂玉向战士们介绍防治冻伤、感冒等常识。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
