〖ZQ/总期〗5096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要总结主要的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队，工作了一年，需要总结的经验是很多的。怎样利用很短的时间把年终工作总结搞好呢？这是个值得研究的问题。
    毛主席教导说：“需要把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结”。“钢八连”抓住重点问题进行总结，这种做法，是符合毛主席教导的。
    抓重点，会不会把一些好东西丢掉呢？不会的。恰恰相反，没有重点，这也想总结，那也想总结，眉毛胡子一把抓，抓了芝麻丢了西瓜，那才会把好东西丢掉了。
    抓住重点，集中力量打“歼灭战”，经验的条数虽少，但是很有针对性，它对加强连队革命化建设，能起到很好的作用。不抓重点，面面俱到，收效是不会大的。
    抓重点，并不是不要其他。次要的、一般的经验，也要注意总结，但我们的主要精力应该用于总结主要经验。
〖-ZW/正文〗
