〖ZQ/总期〗5096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表、工人代表团等访坦桑后回京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 参加坦噶尼喀独立十周年庆祝活动并对坦桑尼亚进行友好访问的中国人民解放军代表、中国工人代表团等，今天乘飞机回到北京。
    他们是：
    中国人民解放军代表、炮兵副司令员钟辉，中国人民解放军副代表、国防部外事局副局长王岳西；
    中国工人代表团团长、江苏省革命委员会副主任、苏州市工代会主任华林森，代表团团员、江西省革命委员会常委、省工代会委员高淑娥；
    外交部西亚非洲司副司长何功楷。
    前往机场迎接的有：中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，其他有关方面负责人宋承志、张世忠、张香山、柴成文、赵春正、章曙、席道崇、毛宝忠、印邦昌、王岳等。
    坦桑尼亚驻中国大使万布拉和大使馆外交官员也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
