〖ZQ/总期〗5096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八六四部队卫生科深入群众调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试用食醋消毒法防治感冒获得成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队医务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一八六四部队卫生科，遵照毛主席关于“应当积极地预防和医治人民的疾病”的伟大教导，依靠和发动群众，试验采用食醋烧蒸空气消毒法防治流行性感冒获得成功，保证了部队冬季训练和各项战争工作的顺利进行。
    过去，这个部队驻地曾发生流行性感冒，不久，直属高炮二连也有不少干部战士相继感染发病。卫生科就在二连利用乳酸进行了消毒，病是防住了，但消耗乳酸太多，费用太贵。卫生科的同志想：最好能找到一种简便的消毒方法，既能起到防病作用，又能节约国家开支，同时也便于掌握，易于推广。
    卫生科的同志遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”，“到群众中作实际调查去”的指示，访问了许多群众和中医，得到了不少土办法。其中一个看大门的老职工，听了副科长陈德裕介绍用乳酸消毒的情况后，对他说：“醋，酸味也挺浓的，是不是可以防治感冒？”陈副科长一听，受到启发。于是，他们组织了两个调查组，深入到四个副食品加工厂进行调查，发现酿醋工人患呼吸道传染病者大大少于其他工人。有一次，一个副食品加工厂发生流行性感冒，其他几个车间的工人均有感染致病的，而酿醋车间的工人一个也没有发病。随即，他们又调查了这几个副食品加工厂工人的病历，发现几个单位的工人，呼吸道传染病的发病率平均达百分之八左右，其中酿醋工人的呼吸道传染病发病率不到百分之一，即使发病，临床症状也轻于其他工人。通过这样的调查，卫生科的同志对食醋可以防呼吸道传染病有了信心。
    接着，他们遵照毛主席关于“一切经过试验”的指示，首先在当时发生流感的七个连队，分别进行了食醋消毒法试验：在晚上睡觉时，先把宿舍的门关好，然后大约每立方米的空间，用三至五毫升民用食醋，倒入盒内，加温烧蒸，把液体状的食醋烧蒸成气体状的酿醋分子为止。试验结果，取得了很好的效果：在采取这一措施以前，当时的通信连，一天之内，相继有十五人患病，当晚，他们第一次在这个连宿舍烧蒸食醋，十几分钟后，有的病人就反映说鼻子渐渐通气了，第二天就不再有人发病了。这天晚上，又进行了第二次烧蒸消毒，第三天，就一直没有人发病，原来患病的也开始好转。直属警卫连开始有十几个人患流行性感冒，当时该科正在试验和摸索食醋消毒法的防治效能，他们叫这个连试试看。当时的连长刘维金有点怀疑，不肯试验，两天后，全连就有二十多人感染患病。后来，在这个连队搞了试验，第三天全连就不再有人发病了，到第四天，原来患病的二十多人也渐渐恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
