〖ZQ/总期〗5096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连队实际出发 抓住重点进行总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“钢八连”在年终工作总结中，着重总结贯彻执行“三大纪律八项注意”的经验，进一步提高了干部战士的路线觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四八○○部队某部“钢八连”，在年终工作总结中，遵照毛主席关于抓主要矛盾的教导，从连队实际出发，重点总结了贯彻执行“三大纪律八项注意”的经验，收到了较好的效果。
    年终总结开始，八连有的同志反映：一年来，连队建设各方面都有收获，到底应该怎样总结？党支部组织大家对这个问题进行了讨论。同志们学习了毛主席关于抓主要矛盾的教导，一致认为，年终工作总结，一定要抓住重点，没有重点，什么都总结，那就什么经验也总结不好。什么是总结的重点呢？大家从本连的实际出发，认为毛主席为我军制定的“三大纪律八项注意”，体现了毛主席的建军思想。今年以来，连队在执行“三大纪律八项注意”方面有不少经验，应该作为重点来总结。统一了思想，明确了重点，全连同志总结出了不少很好的经验，进一步提高了贯彻执行“三大纪律八项注意”的自觉性。
    以“三大纪律八项注意”为教材进行路线教育，增强官兵团结和军民团结
    在总结中，八连的同志体会到，“三大纪律八项注意”，强调要搞好官兵团结和军民团结，这与“九大”团结、胜利路线的精神是一致的，要落实毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的号召，就要经常学习“三大纪律八项注意”。他们用大量事实说明了这个问题。今年上半年，八连收到驻地一个中学的一封信，要求八连去人介绍路线教育的经验。究竟应该怎样处理这件事？有的同志认为，这是向人民群众学习的好机会，应该派人去，主要的是把革命师生搞好路线教育的好经验学过来。有的同志则认为，地方搞路线教育比部队晚，可学的经验不会很多，回封信婉言谢绝算了。党支部觉得后一种意见是不对的，应该帮助他们提高认识。于是，党支部组织大家学习了《三大纪律八项注意》歌里“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”这句歌词，使大家认识到，尊重群众，向人民群众学习，是毛主席的一贯教导。对人民群众耍骄傲，就不能与人民打成一片，如果脱离人民，我们就寸步难行。提高了认识，党支部书记李民安亲自带领七个同志到这个中学取经，交流了路线教育的经验，进一步增强了军民团结。八班的同志在总结经验时，还摆了这么一件事：今年九月份，连里进行队列训练，八班的步伐老走不整齐，连长就不耐烦地说了他们几句，还生硬地把八班长批评了一通。事后，连长用“不许打人和骂人，军阀作风坚决克服掉”这句歌词对照检查自己，觉得这样做，不是从爱护、尊重战士出发，影响了官兵团结，便主动找八班长作了自我批评，消除了隔阂，增强了团结。同志们从这两件事情中更加体会到，要贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，增强官兵团结和军民团结，必须经常以“三大纪律八项注意”为教材进行路线教育。
    以“三大纪律八项注意”为教材进行传统教育，牢固树立全心全意为人民服务的思想
    “钢八连”是一个红军连队，怎样保持和发扬红军的优良传统，使干部战士牢固树立全心全意为人民服务的思想呢？他们通过年终总结，深深感到用“三大纪律八项注意”教育干部战士很重要。总结中，同志们讲了这样一件事：今年六月间，“钢八连”部分同志到西张家庄执行任务。原先听说从县城到西张家庄只有十里路，可是汽车走了二十多里才进庄。一打听才知道，这个村子通县城的一条小道是十里路远，但只能走人不能走大车。贫下中农到县城去拉化肥、运农具，都要绕道走。有的同志主张花点时间把那条小道修一修，以便利群众。有的同志却说，我们是临时执行任务，住不多久就要走，大路远个十里二十里没有关系，汽车一开就到了。指导员李民安组织大家学习了毛主席关于“拥政爱民”的教导，学习了《三大纪律八项注意》的歌词，使大家认识到，我们的任务是临时的，为人民服务可不能有“临时”观念。于是大家一齐动手，几天功夫就把路修好了。
    通过总结，同志们对毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，理解得更加深刻了。大家深深感到，“三大纪律八项注意”鲜明地体现了人民军队的宗旨，几十年来，正因为我们遵照毛主席的教导，时时想着人民群众，事事为着人民群众，处处爱护人民群众，全国人民才对子弟兵拥护又喜欢。因此，我们要把“三大纪律八项注意”当作传统教育的教材经常学习，牢固树立全心全意为人民服务的思想。
    以“三大纪律八项注意”为教材进行纪律教育，提高执行革命纪律的自觉性
    今年七月间，炊事班到农村去搞野炊训练。他们为了消灭苍蝇，把一些药撒在伙房里，不小心毒死了社员张万生家的六只小鸡。炊事班的同志连忙拿钱赔偿。张万生说什么也不让赔。他说.“不能赔，我家的小鸡到你们伙房吃东西药死的，没有解放军同志的一点责任。”到底该不该赔？党支部委员、司务长张亮组织炊事班讨论了这个问题。大家学习了毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，一致认为，虽然小鸡不是我们故意药死的，但是我们放置药物的时候，没有想到社员的鸡会不会来，说明我们没有事事把人民的利益放在心上，这是群众观念不强的表现，因此一定要赔。但是，在赔鸡的问题上又碰到了一个问题。有的同志说，看一看药死的鸡是母鸡还是公鸡。有的同志说，管它是母的还是公的，赔六只就得了。司务长觉得这里面有个执行纪律是否彻底的问题。《三大纪律八项注意》的歌词里明明讲的是“照价赔偿不差半分毫”。我们执行革命纪律，不能有一点马虎。经过辨认，药死的六只鸡全是母鸡。第二天，司务长就派人到离驻地十多里路的地方，买了六只母鸡送到了张万生家里。
    后来，党支部用炊事班的这个事例，对全连同志进行了一次纪律教育，增强了同志们遵守纪律的自觉性。从那以后，“钢八连”的同志无论到哪里体行任务，都处处考虑人民的利益，自觉遵守“三大纪律八项注意”，好人好事不断出现。
    通过总结，“钢八连”的同志们深深感到：纪律是执行路线的保证。只要我们经常学习“三大纪律八项注意”，加强组织纪律性，就能保证毛主席的革命路线和政策在连队贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
