〖ZQ/总期〗5096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统布托任命副总统和一批政府官员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第二十三日电 据巴基斯坦官方宣布，巴基斯坦总统兼军事管制首席执行官布托十二月二十一日任命努鲁尔・阿明为巴基斯坦副总统，并且任命了一批政府官员。
    努鲁尔・阿明在二十二日宣誓就任巴基斯坦副总统以后向全国发表广播讲话说：“今天，当东部正在遭到敌军蹂躏的时候，为了民族的最高利益，我已应总统的邀请，接受了副总统的职务。”他说：“在任职期间以及同总统密切协作共事的时候，我希望做一切可能做到的事情，来恢复东、西巴基斯坦的统一，从而为我们的子孙后代留下一个完整的祖国。”
    据巴基斯坦新闻局二十二日发布的公报说，布托总统除了担任本职外，同时还掌管外交部、国防部、内政部和省际协调部的工作。
    布托总统二十一日任命巴基斯坦人民党中央委员会委员阿卜杜勒・哈菲兹・皮尔扎达为新闻部长，前外交秘书阿齐兹・艾哈迈德为外交部秘书长，苏尔坦・穆罕默德・汗继续担任外交秘书，原高等法院律师叶海亚・巴克蒂亚尔为总检察长。
    同一天，布托总统还任命穆斯塔法・哈尔、谢尔帕奥、蒙塔兹・阿里・布托三人分别担任西巴基斯坦旁遮普省、西北边境省和信德省的省长兼军事管制执行官。
    布托总统在二十一日约见了一些亚非国家的外交使节。
〖-ZW/正文〗
