〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理；一半靠说；一半靠做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团团长翟全友带兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解福山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年某团被北京军区评为管理工作先进团。基层干部普遍反映，团长的言传身教，对部属影响很大。这里报道的是团长带兵的小事，事情听起来很小，但蕴含着管理工作深刻的道理。
    无声的命令
    去年初，新兵分别了连队，翟团长感到新老兵开始在一起生活、工作，是抓管理的关节。他来到四连，在战士们的宿舍中看到个人的物品摆放很不统一，最乱的要数鞋子，他就亲自动手把全连的鞋子一一摆好。第二天早饭后他又到了四连，发现战士们的个人物品摆放与前一天来时一样，他又把鞋子放得整齐统一。第三天，他来到连队一看，连队所有东西都按内务条令和连队规定放得整整齐齐。原来，团长两次去四连摆放鞋子，尽管什么也不说，但干部坐不住了，第三天自觉按规定抓了落实。翟团长见时机成熟，语重心长地对干部说：“管理工作要小中见大。鞋子摆放是件小事，但是落实内务条令正是从这些小事做起的。我们抓管理应该从日常生活的起居作息、穿衣戴帽，集合站队、东西的摆放等小事抓起，养成部队按条令办事的习惯。”这件事对四连的干部启发教育很大。从此后，他们从点滴做起，事事认真，发现问题反复纠正，管理工作进步很快，去年这个连队被团树为管理工作样板连，年终荣立了集体二等功。
    人眼是秤
    一天晚上，翟团长和一个连长谈心，给他讲了这样一个故事：去年8月，团长家属来队，新上任的管理员让战士给他送来粮、油和菜。翟团长严肃批评了管理员，告诉管理员，他多年就立下规矩：不拿公家一斤粮，一两油。这样做，自己说话才有说服力。翟团长对这位连长说：“我讲给你这件事情，不是自我表扬，只是说明一个道理，干部必须时时注意自身的形象，自身形象不好，号召力就差。小平同志说得好：连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”
    翟团长虽然没有点破窗户纸，但这位连长心里已经明白了他的用意。原来，前几天翟团长来到连队的伙房，发现伙房的肉瘦肉很少，便与战士聊天，战士们说：干部家属来队，这个要点好面，那个要点好肉，战士虽然嘴里不说，但心里很有意见，对拿东西的干部很不尊重。翟团长对这个连长说：很多干部想不到战士会把这些小事看在眼里，记在心上，作为评价干部的尺度。干部即使占一点小便宜，也会损害自己的形象。
    打这以后，这个连队的干部事事处处严以律己，塑造带兵人的良好形象，在战士中树立起威望。后来翟团长又在全团干部会上以“人眼是秤”为题讲了一课，用本团的生动事例，讲述“官兵一致”的带兵原则，他说：战士们就是用这些眼见的事实评价我们，自身不严格要求，就会给部队带来消极影响，自身做得好，就有号召力。
    主官松一尺，部属松一丈
    一个星期六的下午，翟团长从师里开会回来路过县城，发现上街的战士很多，他一一询问这些战士所在的单位，回到团军，又到这些连队了解营连干部留营的情况，从中看到：凡主官不坚持留营制度的单位，人员外出的就超出比例。
    在团党委会上，翟团长谈了自己调查的情况。大家感到，团队家门口干部多，家庭“拖累”大，这是一件很棘手的事情。翟团长说：事实告诫我们：主官松一尺，部属松一丈。执行内务条令，坚持干部留营制度，首先从团领导做起，从机关做起，为部属做好样子。
    今年元旦，轮上他2号值班，应该1号归队，但不巧的是他妻子生病，孩子又感冒发烧。家里人都希望他晚一天归队。他说：“我是团长，在执行制度上应该给全团做好样子。”春节前，他几次去军里开会办事，路过家门而不入。随行的机关干部劝他回去看一看，他说：“说了不做，怎将管部队？”
    说与做的辩证法
    翟团长谈到他这些年抓管理的感受时说：“带兵是一门管人、育人、实践性很强的科学。管理一半靠说，一半靠做。首先，要说清道理，说清条令是怎样规定的，这样规定对于养成军人素质的意义所在；其次，带兵人要做表率，部队的作风纪律是一茬茬干部带出来的。”RW：翟全友；北京军区某团团长；事迹
〖-ZW/正文〗
