〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城“雷锋”孙茂芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个共产党员延续了三十年的故事（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛张月奎张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京有个孙茂芳。
    素不相识的农村大娘，慕名直接给他打电话求助；千里之遥的名牌大学，发邀请信请他为大学生作报告；北京一所中学三所小学同时聘请他担任校外辅导员；住院就医的老红军战士，要求将他的关心帮助与治疗措施一同写入病历……
    2月26日上午，孙茂芳事迹报告会在北京军区机关礼堂举行。“京城好心肠”、“首都雷锋传人”、“精神文明的传播者”――报告人用各种各样的语言，赞扬这位北京军区总医院内六科政治协理员，讲述一个悄悄在人们心中矗起的楷模，一串延续了30年的关于共产党人真情挚爱的故事。
    为人民服务的事都是份内的事
    ――孙茂芳的“公仆”情怀
    1991年隆冬的一天，北京城大雪纷飞。北京火车站出口处，孙茂芳举着“接浙江孙春花”的牌子，焦急地注视着一道道旅客人流，呼出的热气在眼前一团团地凝成了烟雾状。
    孙茂芳并不认识孙春花，与大娘也非亲非故。3天前，孙大娘听一位同乡说北京军区总医院有个热心肠叫孙茂芳，患骨髓炎多年的她求医心切，让家人打长途电话给孙茂芳帮助联系住院。
    孙茂芳把母女俩接到家里张罗吃饭，联系住院。20多天里，孙茂芳天天抽空去探视，还让大娘的女儿在自己家里为老人熬药做饭，拿出油盐酱醋米面供她们用。不久，孙春花转到另一家医院进行中医治疗，出院时医院开了一年用的50多公斤中草药。这么重的东西怎么带上车呢？孙茂芳二话没说，帮助将中草药分装在4个面袋里，找来一根竹扁担从孙春花所住的旅馆吭哧吭哧地挑上了公共汽车，又汗涔涔地挑进了北京站。同病房的患者羡慕地对孙春花说：“福气呀！在北京摊上这么个好亲戚！”
    这，仅仅是孙茂芳无数次躬身为民、扶危帮困的一幕。早在1985年8月1日，当“为个人主义正名”之类的口号被某些人视作“时髦”时，孙茂芳便在日记本上写下这么一段话：“什么叫份内份外的事，为人民服务的事都是份内的事。”
    东城区仓南居委会主任不会忘记：老工人陈金辉退休后膝下无儿女，生活又丧失自理能力。孙茂芳带领学雷锋小组来街道打扫卫生时发现了，前后照顾了他4年。老人患有肺气肿和哮喘病，痰常常咳不出来，脸憋得通红，孙茂芳就用手一点点往外抠，一次又一次……
    外一科医护人员不会忘记：1983年12月，北京卫戍区送来一位急腹症的战士，不巧，科里床位全满了。送人单位急得团团转。孙茂芳撞见了，挥手说：“快，就安排在我办公室。”此后，他每天边办公，边协助医护人员照顾这位小战士，每晚都到办公室陪他聊天，与他谈人生，谈理想，谈家庭。后来，病情严重的小战士不幸离开了人间，但他带走了世间最真挚的情爱，临闭眼前还神色安详地喃喃着：“我要见孙协理员，我要见……”
    1984年深秋的一天，孙茂芳一直照顾的王炎老人找上门来了。11年前的一天，患脚气感染的王炎独自到总医院看病，正一瘸一瘸上楼时遇见了孙茂芳。孙茂芳问明由来后，先打来一盆温水帮她洗脚，然后带她去挂号、诊断、取药，直至送她回家，从此走进老人的生活……
    “你身边还有没有别的人？”老人悄悄地问孙茂芳。84岁的她正患白内障，是摸着墙走到总医院的。“没有呀，就我自己。”“那我告诉你――”老人清了清噪子对孙茂芳说：“我不是穷人！解放初我在王府井银行就存了些钱，还有一个四合院10间房，我准备立个遗嘱，都给你！”
    不等老人说完，孙茂芳赶紧岔开了：“您老来一趟不容易，还是先给您查查身体吧？”说着，搀扶老人走向了门诊部。
    孙茂芳的行动是真诚的。在王炎老人的记事本上，记载着孙茂芳10多年问替她打扫卫生、买菜买粮、喂水喂饭，洗脸洗脚、倒屎倒尿；记载着他不仅逢年过节送来食品水果，还多次接她到自己家过年过生日；记载着他为给老人治白内障，怎么背着她看病、做手术，住院期间又和家人轮流陪床……而孙茂芳对王炎老人的身世从不打听，只知道她是个虔诚的基督教徒，解放前在协和医院当护士总管。
    工炎老人的决定同样是真诚的。这位在旧社会过了大半辈子的人，寡居生活使她孤傲而冷漠，对陌生的共产党也谨慎地保持着距离。孙茂芳的真情挚爱，使她看到了，多好的解放军，多好的共产党啊！老人决计用自己的全部财产，对与自己信仰不同的孙茂芳作回报。
    1990年11月，90岁的王炎病危。她把孙茂芳叫到跟前，断断续续地说：“你照顾我17年……你就是我……的亲人……我已经让人收拾好房了，你现在就搬……”说完，手朝自己的四合院方向指了又指，才得慢地闭上了双眼。
    王炎老人生前住的那个四合院，孙茂芳不知进进出出多少回。可老人故去的当天，孙茂芳便再一次郑重向居委会提出：放弃老人财产继承权，也绝不过问老人财产处理情况。
    处处自觉为党争光
    ――孙茂芳“角色”意识
    也许有人会问，孙茂芳成天帮人排忧解难，难道他天生一副热心肠？今年1月24日，北京军区学雷锋先进人物座谈会上，孙茂芳向采访者掏了心里话：“帮人一把的事儿处处有，就看脑子里有没有‘这根筋’。”
    孙茂芳从1964年入伍就自觉学雷锋，他讲的“这根筋”，是那种既不高高在上脱离群众，又决不把自己混同于一个普通老百姓的党员“角色”意识。
    这“角色”意识，是当群众有难时挺身“出场”、奉献在前的自觉意识――
    孙茂芳曾在看了晚间电视新闻、得知云南发生地震后，第二天一早就捧着一个自制的募捐箱，在办公楼入口处捐款。北京办亚运会、家乡修水利、建设“希望工程”，他都闻风而动，带头捐款捐物。
    孙茂芳曾因被病人敲错了门，便“将错就错”为病人忙活了一年。1992年夏天，家住西郊的李崇如老太太到总医院检查膀胱作“B超”，错敲开了5楼孙茂芳的办公室。孙茂芳听说后便忙给她作检查前的喝水等准备，检查完后不忍心撇开老太太回家，又买来食品搀扶她到办公室吃饭，最后到停车场找到一辆顺道车送老太太回了西郊。这下，李老太认准了孙茂芳是个大能人，经常打来电话要孙茂芳为她预挂诊号，每次来后还要孙茂芳陪着找人、看病、取药，前前后后有一年多时间，被孙茂芳的同事们笑称“她误会一次，你忙活一年。”
    这“角色”意识，又是一种当组织棘手为难时乐意“补台”、他人第一的强烈意识――
    最典型的莫过于他3次让房子。
    孙茂芳调来总医院后一家5口住在一间旧平房里，用床单分割成3小块“三世同堂”，真艰难啊。1978年，医院按条件分给他2间房，一家人去瞅了好几次，只等发钥匙了。一天晚上，孙茂芳突然告诉家人：“刘干事两口刚生孩子，加上老人4口之家，房子到现在还没着落，组织上挺为难的，我看先让他们住吧，我们等下次！”
    “下次”终于等来了。1年后，院里计划分给孙茂芳一套两居室单元，并给了他个住房困难申请表填。可当时一位助理员家乡遭灾房子倒塌，爱人等亲属来到了北京。他又一次把房子让给了这位助理员。
    到了1991年，孙茂芳儿子女儿都上了中学。秋天，医院盖起两栋团职干部楼，没有住够标准的孙茂芳自然又排在了前列。1个月过去了，分到房子的人都欢天喜地乔迁新居了，孙茂芳一家仍没挪窝。这是为什么？原来他两次找到分房小组，说什么也不参加分房，理由是院里许多中青年业务骨干住房条件差，我们要体谅、支持院党委落实知识分子政策……
    孙茂芳在女儿孙艺上中学的选择上同样令人肃然起敬。与总医院为共建单位的北京东直门中学是重点中学，那年，孙艺的考试成绩最接近重点中学录取线，医院决定将学校给的一个保送名额给她。可孙茂芳坚持让医院照顾另一位干部的孩子，并动情地对抹眼泪的女儿说：“就这一个名额，照顾了我们别人怎么办？你们要记住，爸爸做人的原则是无论干什么事都要先人后己。”
    人们在孙茂芳的日记本上读到了这么一段文字：“明知学雷锋的路艰难，为什么偏要认真坚持了30年……明知做好事要付出，为什么偏要做‘吃亏’的‘傻事’？为的是让人们看到共产党员的形象。”
    这是“角色”意识的根。
    在平凡岗位作出赤诚的奉献
    ――孙茂芳的“人桥”精神
    举世瞩目的淮海战役中出现这么一幕，刘伯承、邓小平统领的“二野”某部，追歼黄百韬兵团时遇到一条3丈宽的激流。炮火下，二连三班架设的桥腿被炸断，桥板眼看就要卷入激流，三班9名战士和副排长范学福纵身跃入寒冽的河水中，二人一组扛住桥板，以身体作桥桩，让一队又一队的战友呐喊着冲过桥面……
    孙茂芳入伍便分到了“十人桥班”所在的部队。他当兵第二年就以优良的军政素质当上了“十人桥班”班长。从班长、排长、指导员，一直到被组织上选优调进总医院任政治协理员。他在日记中写道：“战争年代架人桥，消灭敌人；建设时期架人桥，通向四化。”他把发扬“人桥”精神作为在本职岗位上实践党的宗旨和雷锋精神的具体化，作出了赤诚的奉献。
    孙茂芳有一本特殊的“大事记”。从老专家、老教授到普通医护人员，谁遇到什么困难他都一一“记录在案”，千方百计帮助解决。
    外一科医生梁振家参加院组织的农村巡回医疗队，可爱人在郊区工作，家里又有两个上小学的孩子。正火急火燎时，孙茂芳上门把两个孩子接到了自己家，“保姆”一当就是半个月……
    泌尿外科专家傅连元医术精湛，知识渊博，但爱发火，一些人对他有看法，几次申请入党都没有通过。孙茂芳一面积极宣传他的优点，启发科里同志看人多看主流和本质，一面以“拉个袖子”、“递个眼色”等方式，经常给他“提个醒”，还同他一起到街道义务巡诊。1985年7月1日，傅连元终于加入了党组织。当他面对鲜红的党旗举手宣誓后，哽咽着对孙茂芳说：“老孙啊，我一辈子都不会忘记你！”
    于是，人们比喻，孙协理员用“人桥”精神尊重人、关心人、培养人，在党和知识分子之间架起了一座“连心桥”，送去了党对知识分子的温暖。
    检验科老主任徐乌格体会犹深：自己牵头的“免疫酶斑点法的建立及临床应用”科研已进行了5年，尚未结果。她年龄到“杠”被免除了科主任职务，没有了搞试验用的办公室。正巧，孙茂芳这时调到检验科当协理员。他立即放弃了协理员都有单独办公室的惯例，将一间房子腾出来给科研小组，还找来工人师傅安装好破损的门窗玻璃，自己则搬进了一个3人一间的办公室。2年后，当这项科研获得军队科技成果二等奖时，人们不约而同地想到了孙茂芳的“人桥”精神，称赞他为科技人员走向成功搭起了一座跨越路障的“高架桥”。
    孙茂芳协理员一干14年，先后到过7个科室，探索出一套把思想工作和精神文明带进病房的“路数”。他和外一科同志一同制定出《精神文明10条守则》和《病房文明语言40条》；他在内六科提出“六心服务”，即“感情要贴心，治疗要精心，护理要细心，生活要虚心，环境要舒心，管理要耐心”，又要求政治干部在病人入院时、医生查房时、抢救危重病人时等“五到场”，这些做法有的成为全院遵循的准则，有的被新华社转发，引来了全国一些单位同行参观。
    许多患者说，老孙既菩萨心肠常送温暖，又善于解疙瘩，确确实实配合医护人员，为我们架起了一座“身”和“心”的“康复桥”！
    孙茂芳细心照顾王炎大娘17年。这位基督教徒一声声念叨着：“共产党好，解放军好……” 张梅珍摄（照片）RW：孙茂芳；事迹
〖-ZW/正文〗
