〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄热成为京城新时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告团在京引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 石仁禹、记者刘均孔报道：“你是红军的好后代，是解放军的光荣和骄傲！”82岁的红军女战士、老革命家邓子恢的夫人陈兰拉着徐洪刚的手爱抚地说。徐洪刚将刚接受的一束鲜花捧献到老人胸前，诚挚地表示：“光荣属于革命的老一辈！”鬓发斑白的老人与徐洪刚激动地簇拥在一起。这是徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告团在中央、国务院直属机关报告后的动人一幕。连日来，报告团所到之处，这样的动人情景随处可见。
    继中宣部、总政治部、共青团中央2月26日联合举行首场报告会后，短短几天里，报告团先后应邀在西城区厂桥街道、公安部、北京大学、中宣部机关、国防大学、北京军区、总参管理局等单位连续作了9场报告，直接听众达1万余人。报告会场激情洋溢，掌声不断，听众们深为徐洪刚见义勇为的英雄壮举所振奋，为人民群众全力救治英雄的行为所感动。徐洪刚的事迹像一石激浪，将产生巨大的精神力量。报告团下榻的西直门宾馆这几天电话铃声不绝于耳，来访人员络绎不绝，纷纷邀请报告团前去作报告。在北京的大街小巷、机关学校，人们争相传颂徐洪刚见义勇为先进群体的事迹，一个学习英雄、热爱英雄、崇敬英雄的可喜热潮在京城涌动。
〖-ZW/正文〗
