〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕；从《雷锋》到《炮兵少校》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从30年前共产主义战士雷锋的英雄形象被艺术家们搬上银幕以来，雷锋的故事、雷锋的情怀、雷锋的精神便通过电影这一传播媒介不断地走进青少年们的心中，滋润着无数新人的成长。当30年后我们再遍寻很多新时代涌现的英雄人物的成长足迹时，都会从他们的身上看到雷锋的影子。
    历史的脚步迈入了20世纪90年代，一部由长春电影制片厂摄制的新电影《炮兵少校》又把一个新时代的雷锋式的英雄推上了银幕。这是30年前那部黑白影片在今天的延续，这是30年后今人对那个崇高的精神的回答。
    《炮兵少校》的编剧之一杜守林对苏宁和雷锋之间的关联有一段精辟的见解，他说：雷锋是建国以来发挥典型效益时间最长、空间最大的时代典型。如同事物的发展具有规律一样，苏宁无疑是学习雷锋的结果，他们在诸多方面有着惊人的相似。从唯物辩证法的观点看，苏宁精神无疑是雷锋精神在新的历史时期新的表现。
    的确，雷锋和苏宁既有很多相似之处，也有很多新的时代特点。同是热爱党热爱祖国热爱军队，由于担负的职务和所处时代不同，雷锋刻苦学习军事技术，而苏宁则着眼于未来战争对军队的要求，努力钻研现代化。雷锋以孤儿的身份走进军营，时时发扬艰苦奋斗的作风，而苏宁从高干宅院里走出，抛却优越的生活环境，自觉寻求艰苦以磨砺自己创造新生活的锋刃。在对人生意义的理解上，雷锋助人为乐，无私奉献，而苏宁则掌握战争理论，创办少年军校，严格训练部队，提高部队军事素质。时代造就了雷锋和苏宁，雷锋和苏宁都是时代的骄傲。
    《雷锋》是我军取消军衔前的一部真人真事故事片，《炮兵少校》是我军自1988年恢复军衔制后，观众从银幕上看到的当代军人真实的事迹的第一部故事片。这也是一个突破。完成之后，很快便在社会上引起了广泛的欢迎。人们赞扬它，不光是在赞扬一部电影，人们爱戴它，同样不只是因为这是一部电影。
    电影《雷锋》剧照。
    电影《炮兵少校》剧照。 （照片）
〖-ZW/正文〗
