〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席全国“岗位学雷锋行业树新风”座谈会的代表们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋精神是永恒的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自公安、建设、电力、铁道、交通、邮电、商业、卫生、金融、税务、工商、海关、旅游、民航等14个“窗口行业”的学雷锋条战线的先进分子和先进集体用自己的实际行动证明，“岗位学雪锋，行业树新风”是把学雷锋活动同党的中心工作、把精神文明建设活动同物质文明建设实践相结合的有效形式，是群众学雷锋活动的一个创造和发展。当前，正是创业的时代，创业时代需要创业的精神。坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，以高尚的精神塑造人，培养千千万万雷锋式的创业者，是新时代对学雷锋活动提出的呼唤和要求。
    刘鹏说，雷锋精神是永恒的，但实践雷锋精神的具体方法、途径可以随着时代的进步不断丰富和发展。在新的历史条件下，开展“岗位学雷锋，行业树新风”活动，应以确立正确的职业道德、职业技能和社会公德、社会风尚为目标，把立足岗位和面向社会有机结合起来，赋予学雷锋活动新的时代内涵。
〖-ZW/正文〗
