〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联积极筹备世界妇女大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月3日电 中国全国妇联副主席黄启zǎo3日说，第4次世界妇女大会中国组织委员会将把筹备大会的过程作为进一步推动中国妇女全面参与发展、实现平等权益的过程。
    黄启zǎo是在非政府组织’95论坛筹备磋商会上讲这番话的。这次论坛将与第4次世界妇女大会明年9月在北京同期举行。
    她说，早在两年前，中国全国妇联即着手筹备第4次世界妇女大会，号召全国各族妇女以自尊、自信、自立、自强的精神，以进一步参与社会发展，依法维护自身权利，争取男女平等的实际行动迎接大会召开。
    全国妇联作为中国妇女最大的非政府组织，承担了中国组委会非政府组织论坛委员会的工作。黄启zǎo介绍说，中国的非政府组织正在积极准备各种专题研讨会，涉及妇女教育、就业、保健、参政、法律地位等各个领域。这些专题紧扣大会主题宗旨，也是中国妇女普遍关注的问题。
    中国组委会副主席、论坛委员会主任黄启zǎo说，大会期间各省、自治区、直辖市和全国56个民族及各行各业的妇女都将派代表直接参加非政府组织论坛的活动。与各国妇女广泛交流，加深友谊，增进共识。
〖-ZW/正文〗
