〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山海经”使靖海镇出口超亿元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗靖海镇对外贸易/山东省荣成市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国志报道：山东省荣成市靖海镇立足本地资源优势，大力发展以石材、水产品等为主的创汇产业，去年全镇外贸出口交货额突破亿元大关，达到1.1亿元，比上年增长了1.5倍，成为全国出口创汇较多的乡镇之一。
    地处胶东半岛最东端的靖海镇，三面环海，花岗石矿产资源丰富。这个镇提出了“以水产经贸为基础，大力发展石材及制品出口贸易”的方针，先后投入资金5000万元，建成大型石材加工企业30个，形成年产花岗石板材100万平方米的生产能力。板材出口美国、加拿大、日本、韩国、香港等20多个国家和地区。他们还投资2000多万元，购置四艘总吨位近千吨的渔货冷藏保鲜船，去年向日本、韩国、香港等国家和地区运销各类鲜、活海产品3800多吨，创汇总额高达500万美元。
〖-ZW/正文〗
