〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的妇女节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云黄定龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末知识小录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，我国古代一年有三次妇女节。第一次是农历五月初五，即“端午节”，亦称“女儿节”。这一天，家家户户都要给女孩子戴上石榴花，有些人家还用花红绫线结成樱桃、角黍、葫芦等形状，用线贯穿，佩戴到女孩子身上。明代《帝京午目歌》就这样写道：“都人重五女儿节，洒蒲角黍榴花辰。”第二次是农历七月初七这一天，我国民间叫它“乞巧节”或“女儿节”。据《荆楚岁时记》记载：“是夕，各家妇女结彩缕穿七孔针，或以金、银偷石针、陈瓜果于庭院中以乞巧”。在一些地方县志中都有“七月七夕为女节”的记载。我国古代妇女大都精通手工纺织，相传织女心灵手巧，每年七月初七晚上，妇女们都摆设香案、瓜果，并穿针引线向她乞求灵巧。第三次妇女节是农历九月初九，这一天也是重阳节。我国民间有登高和食花糕的风俗，明代《帝京景物略》中有“父母家必迎女来食花糕……亦曰女儿节”的记载，这一天也被称为妇女节。
〖-ZW/正文〗
