〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武艺练不精不算合格兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育新战士端正服役态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永达、曹树清报道：3月初，沈阳军区某团20名怀揣自费上大学录取通知书入伍的新战士，在新兵训练结业考核中，18人军政成绩双优，2人良好。
    这20名新战士来自安徽合肥农村，他们的高考成绩离录取分数线因差一步之遥而落榜，但按规定均获取了安徽师范大学等高校的自费生录取通知书。他们入伍后，在新兵训练期间军事训练成绩普遍处在中下等水平。业余时间别的战士相互切磋训练方法，他们捧的是书本。1月20日，团长李茂生到新兵连搞问卷调查，这20名战士都表达想考军校的愿望，并希望新兵连结束时，将他们分到考军校名额较多的专业技术单位。1月22日，李团长将这20名新兵请进了常委会议室，说明考军校仅有文化不够，一定要练就军政双优的好素质。新兵连专门组织了“武艺不练精，不算合格兵”的专题演讲会，使这20名新战士深受震动。
    新兵连在李团长的指导下，为这20名新战士制订了强化训练计划，并与那些训练进步快的新战士结成帮学对子。2月24日下午，面临工作分配的这20名新战士致书团党委：“我们文化虽然比较高，但不能把自己看成特殊兵，我们不要照顾，要和全体新战友平等竞争，哪里需要哪里去，在艰苦的岗位上把自己锻炼成军政双优的优秀士兵。”
〖-ZW/正文〗
