〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹部队里的“游牧部落”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮通信工程团风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在中国的战略导弹群落中，最辉煌潇洒的职业，自然要数那些亲手扣动导弹按钮的官兵。
    然而，也有一部分人没有这么幸运。他们常年战斗生活在天荒地老的深山峡谷、高原荒漠，默默地把中央指挥中枢的神经与各个导弹部落群紧紧地接在一起。这就是被人们戏称为九十年代的现代“游牧部落”的二炮某通信工程团，一群没见过导弹的真正的导弹兵。
    2
    1968年年初。
    北京中南海。在动乱年代苦苦支撑着局面的周恩来总理显得忧心仲仲，他不仅忧虑关注着中国北部边境的局势，同时也放心不下世界屋脊上那片雪域高原：西藏和平解放近20年了，北京与拉萨之间的电话联系始终没有开通。架通青藏高原上的银线已迫在眉睫。
    数日之后。中南海紫光阁总理办公室。军委通信兵的负责人向周总理立下军令状：“总理，我们坚决受领西宁――拉萨线路任务，保证按时完成。”
    “好！”总理拍了下桌子，“我相信军队的战斗力。待全程竣工之时，我向主席报告。”
    3
    1968年初。
    按照周总理的指示，以王长胜为主任，马捷为政委的通信工程团数千名官兵开进了亘古蛮荒的西部高原。
    战斗首先在当年文成公主进藏的日月山到格尔木一带展开。官兵们以惊天动地的气概在冰大坂上凿孔，冒着风雪严寒在戈壁上架线，一条银线以惊人的速度向昆仑山脚下挺进。
    从昆仑山上行到唐古拉山，300多公里的地域，海拔平均在4500米以上，已远远超越了3500米的生命禁区。在这条天路上，地势看似平坦舒缓，但却因整个山系凌空高拔而雄奇险恶，其貌不扬的地段往往暗藏着生命的陷阱。越接近太阳，也就越接近死亡。
    二炮司令部直政部副主任陈廷军大校当年在青藏线上施工时担任排长，谈及那段非凡岁月，显得格外激动：那时，部队在零下20多摄氏度的环境里施工，住的是帐篷，不光天气奇寒，风沙也很大，黄毛风刮起来时，遮天盖地，满帐篷都是沙子。官兵们只好用枕布蒙着脸睡觉，第二天起床时，枕巾被子上的沙子足足有一指厚。由于缺氧，水烧不开，饭煮不熟，冷馒头拌咸菜疙瘩是寻常之事。然而，对官兵们折腾最苦的是高山缺氧反应，在五道梁、烽火山、唐古拉山担任施工任务的九连、十连、十一连的官兵经受了最严峻的考验。那些地段，平时走路都是一步一喘，可大家仍然坚持到公路沿线的山峦上挖孔、竖杆、架线，干一会儿活就头晕眼花，四肢无力，坐着静养一下又接着干。在平地上，三四个人扛一根线杆可以行走如飞，而在这里却要十二个人来抬，扛杆的人腰里都系着一根绳子，前边的人拖着他们一步一步地往山顶上挪。每栽下一根线杆都要付出艰巨的劳动甚至是生命。特别是自然魔力所造成的非正常死亡也令人猝不及防。有的战士挂线时不幸从高空摔下来便造成终身的残疾，有的干得太累了，躺在地上睡一会儿，就再也没有醒来。
    通信工程团的官兵正是凭着这种顽强拼搏的精神，在莽莽昆仑上仰天长啸，铸造了人类通信史上的奇迹――11个月全线开通青藏通话线路。
    4
    胜利竣工的消息传到北京，周总理显得格外兴奋，他操起办公桌上红机子的听筒：“请接拉萨，要天宝同志！”
    顷刻之间，中南海一号台已接通了北京至拉萨的话路。
    “喂，天宝同志吗，我是周恩来！”
    “总理，您好！”红军长征路过藏区时，跟随中央红军到达延安的西藏自治区党委书记天宝异常激动：“北京和拉萨的电话通了，我们藏族人民离党中央、离中南海更近了。谢谢总理！”
    “别谢我，要感谢那些在风雪高原上日夜奋战的通信兵战士，永远记住他们的功绩。”
    青藏电活线路开通20年后，青藏两省、区政府在唐古拉山口5230米处塑起了一座汉白玉石的军人雕像，纪念在这条雪线上顶风斗雪战斗过的所有军人。
    1968年11月，青藏通信线路竣工表彰大会在格尔木举行。会上，通信兵副主任黎东汉宣读了毛泽东主席签发的党中央、中央军委发来的贺电。翌年元月，毛泽东主席在人民大会堂接见通信兵的代表。通信工程团参加青藏线工程的30多名干部战士有幸参加了接见，并和主席一起照做留念。
    5
    本世纪七十年代，随着中国战略导弹部队在东方地平线上的崛起，通信工程团的官兵毅然加盟导弹方阵，纵横大山腹地、绿色丛林之中，开始了20多年漫漫的“吉卜赛”人式的游牧生涯。
    虽然他们的大本营定位在黄河之滨的中原大地，有一个士兵乐园般的绿色家园，但是每年春天的步履刚刚走来，他们就像候鸟―样离开营盘，到藏雷纳电的战略导弹部落群里进行国防通信线路施工，等到冬天来了才匆匆而归。由于长期离开固定的后方基地，常年累月在崇山峻岭大漠荒原上进行流动性的埋电缆施工，他们几乎是以最原始落后的生活居住条件来推进我军的现代化进程的。
    辽远的西部荒原。残冬的积雪还没有化尽，河床上的坚冰渐渐开始解冻，通信工程团三营的官兵已经浩浩荡荡开进了这片“上帝的弃地”。在海拔3600多米处搭起帐篷，顶着早春凛冽的寒风，在冻土层上挖地沟，炸开厚厚的冰层堵河口，冷了喝几口老白干暖暖身，又继续跳进冰河里接着干，血与冰，生命与自然在这里展开了一场超常的灵魂意志的搏斗，他们创造了在茫茫大戈壁上个人日挖电缆沟34米的最高纪录。
    苍凉的黄土高坡。数百里的沟沟坎坎没有人家，连绵起伏的塬上尽是黄土黄沙黄风，不见一点生命的绿色。7连的官兵从1989年迁移到这片黄天厚土上施工以来，所依托的只有十几户人家的贫困小山村。破旧狭小的窑洞自然再无战士们的栖身之处，他们只好把老百姓的羊圈、牛棚打扫干净，撒上一些石灰末消除腥臭之味，铺上床板就睡，村里烘烤烟叶的土窑，长宽高不足3米，战士们硬是搭起高低铺，一下子住进了6个人。
    日复一日，在与跳蚤臭虫为伍中，他们苦干巧干拼命干，提前45天完成了任务。二炮主要领导来这里视察时，目睹了官兵们的野外生活条件，高度称赞他们特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，是一支过硬的劲旅。
    莽莽的绿色丛林。夏日的季节风挟着暖湿气流闯进了这片莽林，凶猛的暴雨呼啸着雷电鞭打着山峦河流。道路被冲断，桥梁被卷走。二营十连停在河滩上的汽车被暴涨的洪水漩进了河中，从帐篷中撤出住进龙家四兄弟小木楼的十连官兵已经有半个月无法与外面联系，断菜断粮，威胁着战士的生命。热情爽快的龙家兄弟送来的粮食，只够吃三天，战士们硬是一天只吃两顿稀饭蘸干辣椒坚持了一周，当团指挥所组织官兵翻山越岭把米和菜背进来时，连长含泪向团首长报告：十连的施工任务一天也没有拉下。全团官兵叹为观止。
    6
    一个有希望的民族需要有一种精神来支撑，一支有生气的团队同样需要有一种力量来凝聚。
    原团长张宝剑，1960年入伍，曾因工作调动，三进三出北京城。1979年夏天，这位二炮机关的参谋，毅然放弃舒适优越的工作环境，主动请缨下到通信工程团去工作，一干就是12个春秋。在团长的位置上整整干了8年、现任团长叶来言，一个来自齐鲁大地上的硬汉子，从士兵走上团长的岗位，一天也未曾离开过这个团队。他背负沉重的家庭重荷，一心扑在部队建设上。爱人长期在家没有住房，家里一度给他联系好了相当不错的工作，当组织需要他挑重担时，他毫不犹豫地把家从山东济宁搬到部队，凭着自己娴熟专业技术和组织才干，带领全团官兵夺得一枚枚国家和军队优质工程的金牌，重振老一代人的雄风。
    干部的崇高形象无疑是士兵心目中景仰的一座山。来自潼川市的老战士高国强，父亲在家经营一座酒家，每个月收入达10万元，多次写信让他复员回去帮助管理，他却怎么也不肯脱下军装，他说：“这里的环境固然苦一些，但是部队赐予我的，却是多少金钱也无法买到的，我热爱这北方大山里的岁月和火热生活。”
    7
    历史的脚步蹒跚地走进世纪之末的黄昏。作为战略导弹部队重要通信工程的施工团队，他们依旧在野外过着游牧生活。但是，各级领导形成了一种共识，决不能让战士背负着艰苦走向21世纪。二炮几届班子的领导同志到他们那里视察，具体解决问题。长期分管机关直属队的二炮司令部一位主要领导多次到通信工程团现场办公，帮助解决了一大批实际问题。作为具体分管业务工作的二炮通信部将物资经费予以倾斜，受到了官兵们的称赞。
    抑或通信工程团的野外的施工性质注定了他们将以“游牧”这一奇特的生活方式延续下去，然而，他们铸造了昨天的辉煌，也将拥有明天的亮丽。
    家雁、李卫摄
〖-ZW/正文〗
