〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓獾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那几天，招待所管理员吴霞生闷闷不乐。紧靠房子的山坡上栽种的二十几颗西瓜，结了50多个，个个碗口大，长势喜人。可近几天接二连三被糟踏了四五个。一查，原来是獾干的。
    怎么办？你去赶，它跑得比你快，山上草木多，你找不着。你一离开，它又窜进西瓜地，防不胜防。捉拿吧，獾是野生保护动物，不能打死。吴助理员左思右想，愁闷了一天，才想出了一条计策。
    这天吃过晚饭，吴助理员找来一把椅子，坐在门前，望着山坡上的西瓜地。月亮爬出山岗，有3只獾出动了。按事先布置好的，公务员吴传勇、炊事员王根火，以及吴助理员，从三面包抄过去，一阵呼喊，逼着獾钻进西瓜地旁的一条干枯的过水沟里。王根火赶忙找来麻袋张在出口处，等着猎物落网，吴传勇在一旁又喊又叫，用棍子捅得咚咚响。可过水沟11米多长，吓不了獾。大家急中生智，想出火攻烟熏的办法。
    10多分钟后，一股浓重的白烟从出口处冒出来。沟里一阵响动，獾自投罗网，王根火一封麻袋口，提了起来，乐得像个孩子似地跳着叫着。战斗继续进行，不大一会，另两只獾也自投罗网。
    抓住了獾，地里的西瓜平安无事。他们打了一只笼子，将那3只獾养了起来。西瓜收上来后，把獾放归了山林。
〖-ZW/正文〗
