〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约在金秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏绪妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童年的我，崇拜军人，渴望自己有一天也能穿上那身国防绿。然而，到了该找对象的年龄，当兵的梦仍难圆，于是，我便决定选择一位军人为终身伴侣，弥补人生的缺憾。
    一天下班归来，翻阅新来的1992年第1期《农村青年》杂志，看到一篇题为《自豪啊！我是军人》的文章，深为军人那宽广的胸怀和作者高尚的精神情操而感动。刹时我心动了，便连夜给他写了一封信，倾诉了我对军人的崇敬与热爱，希望能和他交个信友。
    我们鸿雁传书半年有余，谈人生，谈理想，谈未来，两颗年轻的心渐渐接近。终于有一天，我按捺不住内心的激情，提出与他相会。他答应了，相约在金秋。
    终于相会了。他果真是一位朴实大方、热情真诚、积极进取的热血军人。他归队的日子到了，我送他到了车站，列车一声长鸣，我不能再错过这最后的机会，丢掉了女孩的羞怯，满含泪水对他说，“我爱你。”
    他归队后，给我来信了，却流露出惆怅。他说他也爱我，只是考虑自己出身农民家庭，服役期满还要退伍回乡，不敢接受我的爱。其实，这一切我早已想到。他的真诚坦率，更坚定了我的决心。
    我们相爱了。亲朋好友劝我，不要自找罪受，我说我的选择不会改变，爱得无怨无悔。我们的恋爱没有霓虹灯下的浪漫，没有月光下的甜言蜜语，有的大多都是长夜的相思和等待。但我的确不后悔，因为，当初就是军人的奉献精神打动了我，我选择他的同时，也意味着选择了奉献和等待。我愿在今后漫长的岁月里，把自己饱满的情感融进祖国的“长城”中，不管他是否在军营。
    DW：山东省莒南县服装厂
〖-ZW/正文〗
