〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些谅解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯新宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如因为你错误的判断，把某一失误加在无辜者身上；假如你控制不住一时的情绪，无端地朝着他人发泄一通……待你冷静下来明白了事情的真相，你一定会感到内疚。这时候，对方能作出谅解的姿态，你一定会感到莫大的宽慰。
    会不会因这种谅解而纵容我们生活中类似的错误？当然不能说完全不会。不善反省、不思检点，或者由于理智的缺陷，我们生活中总会有这样的人。但对大多数心智健全的人，这种谅解带来的心灵抚慰，只会激励我们努力改进自己，弥补造成的过失，显然有益于良好的社会心理气氛的形成，有益于同志之间、上下之间建立融洽和谐的关系。这样，我们就不难理解为什么有人把谅解当作“酿造生活美酒的蜜”，为什么毛泽东同志会意味深长地说：“谅解、支持和友谊比什么都重要”。
    假如生活中没有谅解，会是怎样的情形？我们都是凡夫俗子，血肉之躯，只要生活还在继续，就不可避免地会发生错误和过失。如果没有上下之间、同志之间，以至家人之间的谅解，我们可能会成天战战兢兢，不知所措。在这种气氛中，能够全身心地投入工作吗？
    健康向上的生活需要谅解，我们应当学会谅解。一个微笑，一声“没什么”，宽解他人，增加生活的轻松，多一些同志间的默契。中华民族有着优秀的文化传统，一句古老的格言――“严于律己，宽以待人”，就包容了谅解的全部含义。但真正理解运用好这一古老的生活智慧，并非易事。一位著名学者曾经说过：“博大的胸襟、恢宏的气度，加上理解生活复杂性的一颗平常的心，是谅解的基础。”可见，学会谅解，第一位还是要不断加强个人生活修养。只有在寻常和不寻常的日子里，都保持着平和的心绪，谅解才是自然和发自肺腑的。
    当然，说生活中需要谅解，是指同志之间、上下之间不要在非原则问题上扯皮。至于那些原则问题，自然不在此列。
〖-ZW/正文〗
