〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺沾了军属的光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月下旬，我家的一头牛得了急病，送进了兽医院。可我承包的1.4亩晚茬麦还没有种上。常言说：“人误地一时，地误人一季。”在这个节骨眼上，牛得了病，可叫我咋办？
    正当我急得团团转的时候，别人告诉我，村长齐修敏的麦子种完了，牲口正闲着。我抱着试试看的心情，找到村长。谁知他问了地块在哪、有多少地后，却拒绝借牛犁地。我不高兴地回了家。
    第二天早上，我把老婆、女儿叫到一块，拿上家伙准备到地里刨地种麦。可一到地头，傻眼了：那1.4亩地已经犁完，村长齐修敏正站在耙盘上吆喝着牲口耙地。我一时感动得不知道说什么好，泪水直在眼里打转转……
    村长对我笑了笑，说：“快回家拿麦种吧！”他又说：“你没想想，啥时候误过军属的事。我要是昨天答应你，你又是打酒哩，又是买肉哩，乱花钱招待我咋办？咱庄稼人得把钱花在正地方才是。”
    我遇到这样的事已经记不清有多少次了。自打儿子参军后，村里还特意成立了助耕队。地有人耕，粪有人送，水有人挑，活有人干。可你要问是谁干的，又都说不知道。俺老汉心里清楚，还不是沾了军属的光！因此，每当给儿子回信，我都反复嘱咐他不要挂念家，要安心服役，为国防建设作出贡献。（单连本整理）
    DW：河南省淮阳县随庄村
〖-ZW/正文〗
