〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学师生盛赞徐洪刚见义勇为先进群体事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学盛赞徐洪刚事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 特约记者景抒展报道：今天上午，国防大学隆重举行徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告会。
    徐洪刚动人心魄的英雄事迹和人民群众对子弟兵催人泪下的情谊，使国防大学座无虚席的礼堂内不断爆发出雷鸣般的掌声。国防大学政委李文卿将三枚校徽分别赠送给徐洪刚和四川省筠连县及某部红军团。
    报告会结束后，一群正在进修系学习的将军学员，同徐洪刚热烈握手，盛赞他不愧为人民军队的骄傲，当代青年的光荣。
    正在国防大学学习的著名学雷锋标兵朱伯儒将军紧紧握住徐洪刚的双手说，听了你的报告，我感到咱们的心是相通的，我们这支军队的每个成员，之所以舍得牺牲自己的一切，就是为了全心全意为人民服务。在关键时刻你用自己的行动和鲜血做出有利于人民的选择，体现了我军的宗旨和子弟兵的本色。
    佟宝存、刘际潘等几位将军学员，赞杨徐洪刚继承和发扬了我军优良传统，为军旗争了光，添了彩。少数民族将军学员库尔班・艾尔西丁赞赏说，各族人民群众是我们军队的靠山，群众的利益受祸害时，我们每个人都应像小徐那样挺身而出，匡扶正义。
    女将军邓先群一手拉着徐洪刚，一手拉着筠连县县长陈文彬，动情地说，小徐舍生忘死斗歹徒，以自己的行动在人民群众中树立了我军的形象，筠连县人民全力以赴救小徐，也寄托了人民对军队的深情和厚望，这是在发展社会主义市场经济条件下一曲感人至深的军民共建精神文明的正气歌，我们要高扬起这个时代的主旋律。RW：徐洪刚
〖-ZW/正文〗
