〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战鹰当好守护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士韩万友立足本职学雷锋〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王延林报道：空军第七飞行学院专业军士韩万友，立足本职学雷锋，7年如一日地刻苦钻研科学文化知识，为飞行安全做出了突出贡献，荣立二等功，并先后被空军评为“岗位学雷锋标兵”和“优秀专业军士”。
    在第七飞行学院，人们都称韩万友为“战鹰守护神”。他不仅有精湛的机务维修技术，而且有视战鹰为第二生命的高度事业心，像爱护眼睛那样爱护飞机。几年来，他准确发现并及时排除了10多起重大故障隐患，所维护保养的飞机连续4年被树为“样板机”，飞机出航率一直在飞行团名列前茅。
    韩万友这种精湛的技木，来源于他的刻苦钻研精神。1987年，这位从农村入伍的初中毕业生当机务员后，面对维修手册上密密麻麻的数据和复杂的线路图，每天天不亮就起床背技术参数。几个寒暑，他终于在全团机务专业岗位练兵比赛中夺得第一名，并被破格提升为机械师，成为全院有名的机务技术尖子。RW：韩万友；事迹
〖-ZW/正文〗
