〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军事观察员布朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传记〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，笔者作为军事观察员被派往柬埔寨，执行联合国的维持和平任务。
    美国这次向柬埔寨派了2名女军事观察员，其中一位曾与我在同一个队共事，遂行柬埔寨大选后监督任务。该队还有法国、马来西亚、巴基斯坦和保加利亚的同行。
    与我同队的这位美国女军事观察员名叫布朗，现年33岁，已婚。赴柬前系美陆军部上尉参谋官，长于计算机专业。其军龄不长，仅为12年，但阅历较深。她曾先后在美国本土、韩国和德国等地服役；1990年底赴沙特阿拉伯，参加海湾战争；此次又来到柬埔塞参加维和行动，可谓“久经沙场”。由于经常性的工作变动，加之职衔上的缘故，布朗婚后一直与丈夫过着“牛郎织女”的生活。就在来柬前，仍一个在美乔治亚州，一个在肯塔基州。两地分居给她生活带来诸多不便，但这并未动摇其在军中服役的决心。她激动地对我们说，就在来柬的同时，她升为少校的提名已上报有关部门，可望归国后解决夫妻分居两地问题。在美军中，尉官到校官是个台阶，特别是在一些福利待遇上差距较大。
    布朗有良好的军事素质。凡战区布置的任务，她都不折不扣地执行，并想方设法完成。驱车巡逻、书写情况报告及进行无线电联络等，她样样在行，在队里人手少的情况下，她还主动承担任务，有时“单刀赴会”，独自一人前往任务区或事发地。维持和平行动是十分艰苦的，尤其在历经战乱的柬埔寨，各方面的条件都很差。我们在巡逻过程中，经常是饥一顿，饱一顿。业余生活也十分单调，特别是宁静的夜晚，因靠发电机供电，且有时间限制，常常在黑暗中度过。不用说是一般女性，就是强硬的汉子，也难以忍受。有时，巡逻车陷入泥沼时，布朗会主动下车，与我们一起站在泥水里，冒着丝丝细雨推车，一身汗，一身泥，全然不顾。记得有一次，房东进门说，炊事用水已用完，示意我们去拖水。但由于我和其他两名外籍军事观察员正在拟订一项计划，无法抽身。我们就让布朗先去。布朗听后旋即到厨房拿起空水桶，开车前往印度营地拖水。真没想到，我们的工作还未完，她已将满满的5桶水拉回来了。
    作为一名女军人，布朗衣着却十分朴素，不施粉黛。在通常情况下，她总喜欢着迷彩军服，金黄色的头发削剪得很短，完全是一个标准军人的装束，即使工作之余或参加晚会，也只是穿件T恤。但她也不时表露出女人的天性。她不仅爱整洁，手脚勤快，而且还做得一手地道的美国菜。据她讲，还会做韩国菜和德国菜。更使我惊讶的是，她竟然还会中国传统的刺绣工艺。每次巡逻归队，她总饶有兴致地在一块手帕大小的白纱巾上绣上几针，并不时向我们显示其“拿手好戏”，几朵牡丹花绣得有板有眼，不亚于中国心灵手巧的江南绣花姑娘。长期的“游击”生活和频繁的工作调动，布朗迄今仍未要孩子。按她的话说，还年轻。其实，她特别喜欢孩子，工作之余常与房东的穷孩子“泡”在一起。她对我们说，在美国本土时，就常有孩子到她家戏闹。至于到市场购物，她更在行，尽挑价廉物美的，有时为买一件物品竟不厌其烦地与卖主侃价。
〖-ZW/正文〗
