〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少泡会场多跑现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某雷达团机关强化为基层服务意识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层服务意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国强、王明良报道：春节前夕，海军北海舰队航空兵某雷达团机关司令部、政治处、后勤处、技术处同时被评为1993年度工作的先进部门，捧走了奖杯。一个团队机关的四个部门同时获此殊荣，这在北航部队的历史上还是少见的。
    这个团所属连队分布在三省13个县市的高山海岛上，高度分散，生活艰苦。团机关的同志注意深入基层调查研究，对基层情况和官兵的各种想法都心中有数，增强了机关决策的针对性、科学性，使基层远而不散。
    这个团机关的同志不断强化为基层服务的意识，他们订下规矩，少泡会场，多跑现场，只要是基层的事，尽量减少在机关的周转程序、时间。某雷达连要迁新址，以往遇到这样的事，大报告、小报告要打好几个。这一回团长于树振带着机关四部门工作组来到第一线，跑了大小50多个山峰，一个多月拿出方案，几个月就迁移完毕。九连饮用水困难，团机关千方百计筹措资金，使该连官兵们喝上了甜水。现在，团里有7个连队都搬进了新楼，而团机关还住在50年代的旧房子里办公。机关兴求实之风，基层结落实之果。去年，这个团共有10个连队进入先进单位行列。
〖-ZW/正文〗
