〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男人们上了边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆叶城，昆仑山脚下，新藏公路零公里处。
    这里是喀喇昆仑、阿里高原边防部队的后方基地。绿色的军营内，除留守少量的军人外，居住着近千名随军的军官妻子及其儿女。她们名曰“随军家属”，可因为此地距边防近则几百公里，远达上千公里，她们随军不能随队，仍然常年累月地与丈夫“牛郎织女”，天各一方。她们以含辛茹苦、殚精竭虑的非凡人生，与丈夫一起共同铸造了共和国的边关军魂。
    A
    昆仑8月雪纷纷。一辆军绿色的“东风”牌卡车行驶在天路入云的新藏线上。驾驶室里，坐着一位年轻妇女。她叫高金玉，是日土县武装部参谋何正良的妻子。三天前，武装部驾驶员送人下山，路过叶城，告诉她，正良在乡里训练民兵时，得了重感冒。
    妻子都知道关心丈夫，高金玉也一样。1982年，她与当时在阿里边防当排长的正良在湘南水乡喜结良缘。婚后几年间，夫妻俩鸿雁传书，正良的通信地是新疆叶城。当她第一次领着4岁的小女儿经过10多天的颠簸折腾到叶城之后，才发现这里距丈夫守防的哨卡还有1500多公里路程。她还听别人说，阿里高原是“世界屋脊之屋脊”，连氧气都吃不饱，被称作“生命禁区”。“正良守防那么远，那么艰苦，我得离他近点。”于是，她辞掉了工作，办了随军手续。
    从那时起，高金玉的一颗心就被丈夫拽拉着，魂牵梦绕在风雪高原。在高金玉的心里，孩子还小，有幼儿园看着，倒也没啥，自己一年苦到头，天天唱《十五的月亮》，也就认了；只是这男人，是女人生活的依靠，不能让她不时时担忧。她曾劝过正良写转业报告――她是个女人，实在受不了那份日夜为丈夫担惊受怕的罪呀！可正良却说：“咳，我怎么好意思给领导讲，山上太苦，太危险，我干不了。一个大男人，这话张不开口哇！”从此，她再也没有提及转业的事儿，只是以百倍的柔情关心着丈夫。
    如今，丈夫在山上害了病，她心里不由得一阵紧缩。高原上得感冒，那可不是件小事，弄不好要招来高山肺水肿的。她当即闪出一个念头：上山看看正良去。
    左邻右舍的姐妹们听说她要上山，都起来劝阻。那毕竟不是女人去的地方呀！两年前，曾有一名女推销员搭乘便车上山，行至第一个冰大坂就死也不往前走了。下山后，她对随军家属说：“我真不知道你们的男人在山上是怎么过的。”
    高金玉没有动摇上山的决心。她连夜宰了两只鸡，第二天又到县城买了些治重感冒的药和一提兜苹果。7岁的小女孩听说杏仁能治拉肚子，也找来了一筐杏核，用小铁锤砸呀，砸呀，砸了100颗杏仁，嘱咐妈妈一定捎给爸爸吃。
    这是高金玉第一次上高原。严重的高山反应，一路的颠簸震荡，把她折磨得真像死了一场。驾驶员好几次问她：“你还上不上？”她毫不犹豫地回答：“就是死了，也要上山！”行至多玛兵站，不巧大雪封住了通往日土的50多公里的山路。这位湘妹子死活不听别人的劝告，坚信曾在书里看到的那句话：路是人踩出来的。她独自一人在积雪中“踩路”去了。兵站人员赶忙给日土武装部打了电话。当何正良领着人风风火火地赶来时，见她正在半山腰的雪地里艰难地爬行，身后长长地拖着一条歪歪扭扭的“雪印”。她一把搂住丈夫的脖子，眼泪汪江……
    B
    乌鲁木齐，市残疾人福利工一位中年妇女搀扶着一名拄着双拐的残疾青年，走进厂长办公室。没等对方开口，她便自我介绍说：“我是阿里军分区的随军家属，叫牛银秀。这是我儿子丁全锐，被贵厂招收为工人。今天，这孩子就托付给你们了。”说着，两行泪珠从她的眼眶里滚落下来。
    为了心爱的残疾孩子，牛银秀整整含辛茹苦20年。
    她丈夫叫丁德富，现任阿里军分区政委。老丁打从1964年入伍起，就没有离开过藏北高原。1970年，他俩在甘肃老家结了婚，次年生下全锐。孩子4岁时，不幸害了小儿麻痹。当丁德富揣着两大包给儿子治病的药昼夜兼程地赶到家时，儿子的双腿已经站不起来了。他含着泪请求孩子宽恕，全锐哭喊着：“爸爸、爸爸……”孩子从小废了双腿，失去了同龄儿童所特有的活泼天性，做母亲的多痛心哟！可这能怪德富吗？她对全锐说：“孩子，你别怨爸爸，爸爸最疼你了。他下不了山，是没法子呀！”为了更好地给全锐治病，照顾丈夫，她办了随军手续，领着两个儿子来到了昆仑山下。
    随军后，牛银秀以女人特有的贤劳温柔，精心照料着两个幼儿。全锐渐渐长大了，牛银秀心里又添了几分牵挂：孩子身体残疾了，可不能再误了他学业，一定要供他上学。全锐上小学时，不能走路，学校距营院一公里，她每天背着接送。一个风雪天，她背送全锐上学，刚出营门，眼前一黑，晕倒在雪地里，全锐吓得大哭起来，死活不肯再去上学了。她爬起来，为儿子擦干眼泪，笑看说：“傻孩子，不念书怎么行呢？爸爸、妈妈都盼着你学到知识，长大有出息哩！”说完，背起全锐又上了路，身后，留下两行深深的雪印。双腿残疾的全锐由母亲接送念完了高中，42岁的牛银秀却由于劳累过早地白了头。
    去年夏天，经组织联系，全锐被安排在乌鲁木齐市残疾人福利工厂。那天夜里，牛银秀为儿子收拾行装。看着母亲消瘦的面容，满头的银发，全锐再也控制不住，跪倒在母亲面前，泪流满面地说道：“妈，这么多年，真苦了你啦，请受孩儿一拜！”
    母子俩抱头痛哭。室外，柔风阵阵。
    C
    什布奇边防站连长贾平均在基地后方家属区休完了假，正打点行装准备上山，邮递员送来一封特急电报：爸病危，速归。
    贾平均如五雷轰顶。他是独生子，家里就父母亲两位老人。父亲已70高龄，两年前就得了胰头癌，这次病危，说不定就……他与妻子高素敏商量，再续20天假，回家一趟。
    高素敏摇了摇头。她不是反对丈夫回去，边防上更需要他呀！她对贾平均说：“爹患重病是件大事，做儿子的按理应该回去照料。可你已经休假两个月，再不好张口要照顾了。再说，我也闲着，可以回家照看爹。万一爹不行了，我一定协助家里料理好后事。你就放心上山吧！”
    贾平均了解自己的妻子，当初两人热恋时，他就试探过素敏：
    “你嫁了我，要吃苦哩！”
    她莞尔一笑：“你能吃，我也能吃。”
    “结婚不在你身边，就是以后你随了军，我们还隔着一座昆仑山，你不遗憾？”
    “我不是要把丈夫拴在屋檐下过日子的女人。我理解你，你是男人，男人总有男人要做的事。”
    男人总有男人要做的事――这就是高素敏的口头禅。随军后，她用她那柔弱的肩膀挑起了家庭的全部重担。为了让丈夫在山上少分心和不分心，她同其他的随军姐妹们一样，学会了说“假话”。家里再有多急多难的事，她都“骗”丈夫：“一切都好，不用挂念。”一次，她得了重感冒，高烧得起不了床，正逢有人上山，问他捎什么话，她连连叮嘱：“千万别说我病了，就说好好的，请他放心。”
    高素敏送走了归队的丈夫，把两岁的儿子托付给邻居，便风风火火地乘汽车、火车上路了。不久，老人离开了人世。一连几天，素敏代替丈夫为公公守灵。10天后，高素敏又把婆婆接到了叶城。
    为了支持丈夫，她犹如涓涓细流，深情而又优雅地流淌。
    D
    “川妹子”王丽平的脑海里，永远记着她与丈夫、边防排长石志蚕在哨卡举行的婚礼。
    那天，官兵们一大早就在通往山下的路口迎接她――第一位从内地来到哨卡完婚的女性。她一下车，大伙儿就簇拥着把她迎进早已布置好的新房，只见雪白的墙，崭新的被褥，炭火在炉膛里呼呼直窜……
    中午，哨卡设宴为她洗尘。桌上除了应有尽有的罐头外，还有一盆野葱汤。这是战士们特地踏雪从边界采来的。
    “嫂子，请吃吧！”
    不知谁开了个头，战士们就这么称呼她，给她盛饭夹菜。
    举行婚礼那晚，新郎新娘被官兵们出不尽的“节目”推来荡去，不亦乐乎。班长何勇手捧一束刚从冰山上采来的雪莲花，作为贺礼，代表全班战士送给新婚夫妇。花束中夹着一张红纸条，王丽平取下一瞧：祝排长和嫂子早日生个胖胖娃。羞得她白皙的脸掠过一片红晕……
    婚后第二年，王丽平与刚满周岁的儿子石磊随军到了叶城。打那以后，王丽平的心里就装下了这群与自己丈夫情同手足、患难与共的“兵弟弟”。
    平时，哨卡哪个战士上山，路过留守处，她都要叫到家里，让他们洗个热水澡，吃顿热汤饭；战士探亲，她要送上一份礼品，叮嘱战士回去代问家里人好；逢年过节，也忘不了给山上挂个电话，说上几句暖心话。去年夏天，她买来6公斤毛线，昼夜不停地织哟、织哟，织出了5件新毛衣，在入冬前托人捎上了山。她在写给战士的一封信中说：“山上天寒地冷，这几件毛衣送给你们巡逻、站哨时轮换着穿。嫂不图别的，只图你们在山上暖暖和和，平平安安！”
    本报记者孙振宇摄
    思念 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
