〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就朱róng基访日发表述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住历史机遇促进经贸合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报述评/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，一九九二年中日两国迎来了邦交正常化二十周年，同年江泽民总书记访日、日本天皇和皇后两陛下访华标志着中日关系进入了新的阶段。朱副总理的这次访日是一九九二年之后中日关系中的又一件大事，受到世界舆论的广泛关注，取得了圆满成功，对今后中日睦邻友好关系、特别是两国经贸合作的发展将会产生深远的影响。
    文章说，通过这次访日可以看到，世界在重新认识中国，日本更在重新认识中国，在日本列岛出现了愿意同中国扩大合作的“中国热”。这股热潮的出现不是偶然的，而是冷战后国际关系演变、日本国内形势变化和中国经济蓬勃发展三者相结合的产物。冷战结束后，国际关系，尤其是大国关系正处在深刻的调整之中，经济优先已成为主导国家关系的重要因素。进入90年代以来，西方经济普遍不景气，美日欧在经济上的摩擦加剧。美、欧共同对日本施压，要求日本开放市场、扩大内需，增加进口、减少顺差。日本经济今年面临的形势是：外部压力增大；国内经济衰退；日本产品在国际市场上竞争力下降，调整产业结构已成为当务之急。越来越多的日本经济界有识之士认识到发展日中经贸科技合作，实行产业结构调整是日本经济摆脱困境的重要途径之一。
    文章说，日本经济界在看好中国经济的同时，也有一些带有共性的疑虑。一句话，中国的改革是否会成功？朱副总理在各种场合作了鲜明的回答。
    朱副总理说：我们的改革，是根据邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，在江泽民主席和李鹏总理的直接领导下，集中了全党、全国的智慧，借鉴了包括日本在内的发达国家的经验，经过充分酝酿，反复讨论后提出的。今年1月1日，我国实行市场经济改革的主要措施均已出台，50多天来进展顺利，没有出什么大问题，市场稳定、社会稳定、人心稳定。中央政府的财政收入和国家的外汇储备均呈上升之势。这就充分显示了中国党和政府的威望、胆略和能力。我们有决心把建立社会主义市场经济体制的改革进行到底，中国的改革一定会成功！
    朱副总理说：今年是中国经济改革关键的一年，重大改革措施出台，并在实践中不断调查研究，不断调整完善；明年全国会进一步适应改革后新形势，后年，中国经济将开始步入市场经济的正常轨道。他预计，在今后相当长的时期内，中国经济将会继续持续、快速、健康地发展，年经济增长率保持在百分之八到百分之九。
    文章说，朱副总理在日本多次强调，中国经济改革的成功将为中日经济合作创造更为有利的条件，有利于两国经济的振兴和繁荣。中国的经济改革始终注意保护包括日商在内的外资在中国的利益。
    朱副总理的坦诚求实、令人信服的讲话和答问在较大程度上消除了日本经济界对中国的疑虑，加强了他们对中国经济改革的信心。不少日本经济界人士在会见朱副总理或听取他的讲话后纷纷表示，相信中国的经济改革一定会成功，日本经济界可以放心、放手地发展同中国的经贸、技术合作。日本众议院前议长、日本国贸促会长樱内义雄说，朱副总理所带来的信息令人振奋，正在日本列岛迅速传开。
    文章最后说，朱副总理在访问过程中还多次强调，中日两国经济的各自特点及天时、地利、人和、政治、经济等各种有利因素，把我们两国紧密地联系在一起。中日合作正在形成一股不可抗拒的历史潮流，两国的合作前景十分广阔。
〖-ZW/正文〗
