〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小妹比我大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小时候常与小妹争吵，有时甚至还施以拳脚。那时，一穷二白的父母在草屋里供养着我们四个孩子。我们常为多吃多穿一点而吵架。妹妹最小，我不是两个哥哥的对手，只有“压迫”她了。
    我们陆续上学后，吃了一辈子没文化苦的父母说：“男孩子要把书读好，咱家一定要出个大学生。”每当听到这话，小妹总是眼噙泪花默默退到一旁。那时村子里女孩读完小学已算不错，上初中少而又少，升高中更是不可想象的事。小妹小学毕业时，家里三个男孩子已一个读高中，两个上初中，负担太重。本打算小妹小学毕业就了事，可毕业考试，她的成绩名列全校第一，学校非要录取她不可。这一下，父母也没辙了。我知道那是小妹起三更，睡半夜，忙里偷闲，偷偷努力换来的。
    小妹初中毕业时，大哥已上大学，而我却以10分之差高考落榜了。小妹的毕业考试成绩仍名列全校前茅，升高中的入学通知书已发到了她手上，可她最后还是没有去，不过这次是她自己决定不去的。我劝她：“小妹，你成绩这么好，不上高中太可惜了。”她淡淡一笑，“还是要保证你这个‘重点’嘛”。
    妹妹下地干活了，用她那还很稚嫩的臂膀挥舞起了锄头。可惭愧得很，我这个“重点”没能突出，连续两年，我又以8分之差落榜了。我沮丧极了。
    后来，我在小妹鼓励下，穿上了绿军装。这以后，小妹的“平安信”接连不断，家里的每一个喜讯都及时地传给我，我也把自己在报纸杂志上发表的文章一篇一篇地邮给她。妹妹每一次收到我的剪报稿后，都要来一封信详细地评说一番。那怕只是个“豆腐块”，哪儿写得不错，哪里还不够味，都一一指出，有了进步总忘不了夸上几句。
    去年6月，因某种原因，我未能报考军校。探亲时，我惭愧地对小妹说：“小妹，进军营都三年了，还是个兵，一无所获呀！”小妹一声不吭，走进里屋，拿出一本厚实线装的大本子，放到我的面前笑道：“这不是你的收获吗？”接过那本子，一张一张地翻开，我惊呆了，小妹把我每一次寄回来的剪报都贴起来了。
    我说：“小妹，误了你的前途，我会谴责自己一辈子的。”
    “不要这样，我是你妹妹呀，再说，我现在不是很好吗，家里有了10多间房子，最近又拿到了医学中专文凭，下个月就准备自己开诊所了。”
    我又一次惊呆了，这可从来没听她说过，要知道得到那张文凭，必须得先学完高中课程才行。原来，5年来，小妹从没有放下书本。看着她那瘦削而充满坚毅的脸庞，猛然间，我觉得小妹比我大。
〖-ZW/正文〗
