〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“扑满”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金钱漫议之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑满，这个小小的泥东西，在中国悠久文化之中颇有来历。那本出自晋代葛洪笔下的《西京杂记》里，就有关于扑满的记载：“扑满者，以土为器，以蓄钱，有人窍而无出窍，满则扑之。”可见中国人储蓄意识的源远流长，体现了中国人的一种节俭的传统。
    储蓄是一种美好的德行。将自己平日并不算太多的金钱省下一部分存起来，一旦急需，就能自己解决，不用去麻烦他人。若是他人急需，也可以有慷慨解囊的能力。这样的人多了，我们的社会自然会和谐得多。
    但是究竟怎样储蓄才好呢？有人提出这样的比例：每月的收入，三分之一存起来，三分之二花掉。花掉的这三分之二中，一半用于物质消费，一半用于精神消费。
    这样的比例当然不可能适用于所有的人，因为各人的收入水平不同。但是不管你手中握有多少金钱，有所储蓄，以防意外之需，则是共同的。因为生活中种种的意外困境是谁也不可避免的。而我们中间的大部分人并没有遗产可以继承，中彩的机会也不容易有，而且，我们更不愿也不该将应付意外困境的担子推给社会。再说，我们还会老呢！即使社会有养老金，自食其力也仍是一种自尊的需要。年轻时每个月存下一点钱来，近期可以为自己成家立业作准备，以减轻家庭负担；从长远看，也是为自己的“夕阳无限好”打物质基础。
    所以，储蓄是一种比较可行而有效的自我保护方式。
    有句格言说：如果你能靠小于收入的支出生活，那么，你很富有。
    支出小于收入，那余下的部分，就可以变成存款或类似于存款的东西。这就是储蓄了。一个手中握有余钱的人，就是一个富有的人。也许那只是一笔微不足道的余钱，但，那是你谨慎支出的结果，它代表了你精心为自己策划的生活方式。这个健康而良好的生活方式本身，就是一笔财富。
    话说回来，存钱储蓄，毕竟是一种私人行为，别人的提倡，都只是提倡而已，谁也不可能逼着你走进储蓄所。你是想着挣多少花多少呢？还是平心静气地在一张张的存款折上写下自己的名字呢？这主意要你自己拿。
〖-ZW/正文〗
