〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是侵占战士利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连连长平时对自己要求很严，廉洁奉公，多次拒礼退礼，年终总结群众评议干部时，却收到好几份批评他侵占战士利益的意见。原来这位连长经常组织部队加班加点训练，占用了业余文化活动的时间。
    所谓战士利益，包括物质的和精神的两个方面。大多数干部对前者比较注意，能做到严以律己，秋毫无犯，对后者则往往不太在乎，有的甚至没有意识到这也是一种战士利益。因此，工作安排得太多太满，随意增加“计划外工程”，午后、晚上和节假日，不是组织搞训练，就是搞生产，战士们很少有开展文化活动的时间。要知道，年轻战士正处于活泼好动的年龄，兴趣广泛，爱好多样，除了工作，还要娱乐。而且随着社会文明的进步和自身文化程度的提高，战士们对精神生活的追求也越来越强烈。在这种情况下，频繁占用战士业余时间，怎能不叫人提侵占战士利益的意见？！
    要真正解决这个问题，最根本的是干部要转变观念。首先，要纠正加班加点搞工作才是干部责任心强的片面认识。搞好教育训练，圆满完成各项任务，干部要有很强的责任心。组织好文化活动，满足战士的精神需求，也是干部的重要职责。其次，要纠正只有加班加点才能完成工作任务的片面认识。一般情况下，只要把正课时间利用好，发挥最佳效益，工作任务是可以完成的。何况，文化活动的价值和功能是多方面的，安排好业余文化活动，战士玩得高兴，心情愉快，精神饱满，又发展了体力和智力，这对搞好教育训练无疑可以起到促进作用。再次，还要改变通过加班加点保持连队秩序不乱的做法。军队作为高度集中统一的武装集团，必须有正规的秩序。但战士没有时间娱乐，同样容易出问题。有的单位在教育战士正确处理丰富业余生活与遵守部队纪律关系的同时，采取“三统三不统”的方法，即：统文化活动的时间，不统开展的项目；统文化活动的场所，不统参加的人员，统文化活动的要求，不统具体活动的方法，既满足了战士对精神生活的需求，连队的正常秩序也没有受到影响。
    总之，干部要把切实保证战士业余时间当作大事来对待，真正尊重和维护战士文化娱乐的权利。
〖-ZW/正文〗
