〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业重如泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一军事五项队教练王晓义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年在丹麦举行的国际军体理事会男子第41届军事五项锦标赛上，八一军事五项队再度辉煌，一举蝉联团体、个人双料冠军，并包揽了个人金、银、铜三枚奖牌，令我军男儿大展风采。
    在灿烂的奖牌奖杯面前，人们不禁要问，把运动员们送上世界军队大赛领奖台的教练是谁呢？八一军事五项队队长兼高级教练白月友对笔者说：“王晓义！他当立头功，他所付出的代价也是最大的。”
    说起代价，王晓义说：“代价肯定是有的，要不凭啥拿第一、夺冠军，咋能升国旗、奏国歌？！”
    “今天大运动量、高强度的训练，如果不采取有效的措施进行恢复，那么明天的训练效果必将受损，且会影响到整体训练质量的提高。”王教练认识到这个问题后，白天训队员，晚上便“练”自己。每天晚上从7点开始轮流为每个队员放松按摩半个多小时，按摩8个队员下来，他早已汗流浃背，腰酸背疼。就这么着，练了放松、放松再练的队员们成绩迅速上升，但他的体重却明显减轻，几天下来掉了十几斤肉。
    为了备战去年的世界军体大赛，王晓义豁了出去。他把两岁的儿子送到昆明岳母家不久，孩子便因误食了药物而昏死过去。孩子被发现后送到医院，洗胃、打针、急救，望着昏迷不醒的孩子，岳母和妻子急得直哭。当妻子打电话催他赶快回来看看时，他也急得跺脚，但还是安慰了妻子几句，便匆匆地赶到了训练场，又开始了他的训练。
    去年春节前夕，妻子想带孩子一起到北京同他团聚几天，而他在电话里对妻子说，“别来，训练这么紧，你来了会让我分心的。”弄得妻子抱着儿子直掉眼泪。
    “夺金牌、升国旗、奏国歌哪有那么容易，干事业，就不可能两头都顾。”他话甩得干脆利落。
    执著的追求，辛勤的汗水浇开了绚丽的花；艰苦的训练，巨大的付出最终使他和他的队员们获得成功。在去年8月的丹麦大赛上，郭新桥、杨春义等队员们团结奋战，力克群雄，再次把团体冠军“戴布鲁斯杯”抱回了祖国。
    当五星红旗在国歌声中徐徐升起，颁奖官员们把金、银、铜三枚奖牌全部挂在中国士兵的脖子上时，他和队员们向国旗庄严地敬着军礼，流下了欣慰的眼泪。他说：“痛快，痛快！这才是我最痛快的时候！”RW：王晓义；八一军事五项队教练
〖-ZW/正文〗
