〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“心中有他人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论/雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，报刊上报道了两位英雄人物的事迹，读来感人至深。一位是济南军区“见义勇为英雄战士”徐洪刚，面对持刀歹徒，挺身而出，为救别人付出了血的代价。另一位是武警甘肃总队酒泉支队藏族战士李洪生，在探家返回部队途中，在客车失控翻入大江、自己生命受到威胁的情况下，连续救出三名乘客，终因体力不支欲出了年轻的生命。在徐洪刚、李洪生的身上，闪耀看雷锋精神的灿烂光辉，他们心中始终装看他人。
    心中装着他人，装着人民，时时刻刻不忘为人民服务，这是革命战士的本色，也是人民军队区别于其他军队的本质特征。五十多年前，毛泽东同志曾亲笔撰文赞扬伟大的国际共产主义战士白求恩“毫不利己，专门利人”的高尚品德。六十年代初期，毛泽东等老一辈无产阶级革命家挥笔题词，大力倡导向雷锋同志学习。白求恩、雷锋等许多英雄人物，“为他人、为人民’的高尚品德，影响了一代又一代人，使人民军队始终保持了无产阶级性质。今天，改革开放，发展社会主义市场经济，还要不要提倡“为他人、为人民”的精神？还要不要学习雷锋一切为他人着想的高尚品德？回答是肯定的。
    前些年，社会上有人片面强调“自我实现”、“个人价值”，产生了一些消极的影响。现在虽然讲这些的人少了，但个人主义的东西还不同程度地在一些人头脑里存在着。有的人认为现在实行社会主义市场经济，应该强调“个人价值”，追求“自我设计”、“自我实现”；还有人认为，提倡“为他人”已不合时宜，应当趁此机会发展自我等等。
    不错，追求“自我实现”或“个人价值”，并不完全是坏事。从某种意义上讲，追求“自我实现”、“个人价值”，反映了一个人的强烈进取心。然而，正如任何事物的发展都不可能是孤立的一样，追求“自我实现”和“个人价值”，并不完全是个人的私事。个人作为社会的一分子，处于一定的社会关系之中，必然受到社会的制约。离开社会这个整体，“自我实现”是行不通的。同时，我们还应当看到，“自我实现”、“个人价值”的核心是个人，出发点和着眼点都没有离开“自我”，这就有意无意地把“自我”推到了极端，使之绝对化了。一味强调“自我实现”、“个人价值”，就难免只顾个人，不顾集体，只对自己负责，不为社会负责，心中只有自己，没有他人。这和社会主义的集体主义价值观是格格不入的。最可怕的是，一旦“自我”不能实现，就会转入消极颓废，痛苦绝望。近年来出现的拜金主义、享乐主义，极端个人主义倾向，就是与片面追求“个人实现”、“个人价值”的思想观念分不开的。
    在建立发展社会主义市场经济的历史条件下，作为人民战士，更应当像雷锋那样，心中时刻装着他人，装着人民，全心全意为人民服务；把方便留给他人，把困难留给自己，在人民群众遇到危险时，挺身而出，奋不顾身等等。一个人为社会、为人民、为他人做出了无私奉献，他的“个人价值”也就在其中了。
〖-ZW/正文〗
