〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宁一同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗遗体火化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 中国共产党的优秀党员、无产阶级革命家、中国工人运动的杰出领导人、第三届全国人民代表大会常务委员会副委员长刘宁一同志的遗体今天在北京火化。
    刘宁一同志因病于2月15日在北京逝世，终年87岁。
    今天下午，胡锦涛，尉健行、任建新、倪志福、王光英、赵朴初等前往八宝山革命公墓为刘宁一同志送别，并向他的亲属表示慰问。
    刘宁一同志病重期间和逝世后，江泽民、陈云、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁，李铁映、尉健行、薄一波、宋任穷、宋健等向其家属表示慰问。
    刘宁一同志是河北省满城县人，1925年参加革命，同年加入中国共产党。新中国成立后，他历任中华全国总工会主席、党组书记，中共中央对外联络部副部长、代部长，全国人大常委会副委吴长兼秘书长。刘宁一同志曾是中国共产党第八届中央委员，第一届全国人大代表，第二、三届全国人民代表大会常务委员，全国政协第一、五、六届常务委员。RW：刘宁一；第5届全国人大常委会副委员长
〖-ZW/正文〗
