〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基副总理结束访日回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务委员罗干等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福冈3月4日电（记者张焕利）中国国务院副总理朱F基及其一行圆满结束对日本的正式友好访问，今天下午离开福冈回国。
    访日期间，朱F基拜会了明仁天皇，会见了细川护熙首相、羽田孜副总理兼外务大臣及其他日本政界要人，双方在许多问题上取得了共识。与此同时，朱F基还广泛地接触了日本经济界人士，双方一致认为，今后应进一步加强中日经济贸易合作关系。朱F基在回国前夕表示，这次访日已获得了圆满成功，达到了增进了解、加深友谊、促进合作的预期目的。
    随朱F基同机回国的代表团成员有：国务院副秘书长何椿霖、国家计划委员会副主任甘子玉、国家经济贸易委员会副主任杨昌基、财政部副部长项怀诚、外交部副部长唐家璇，对外贸易经济合作部副部长刘山在、中国人民银行副行长戴相龙、中国国际贸易促进委员会副会长崔玉山。
    日本方面在福冈机场为朱F基一行举行了简短的欢送仪式，朱F基向欢送的人们频频挥手致谢。
    中国驻日本大使徐敦信、日本外务省亚洲局审议官竹内行夫、华侨代表等到机场为朱F基一行送行。
    据新华社北京3月4日电国务院副总理朱F基结束了对日本的正式友好访问，今天下午乘专机回到北京。
    国务委员兼国务院秘书长罗干、国家计委主任陈锦华、外交部副部长刘华秋以及日本驻华大使国广道彦等到机场迎接。RW：朱róng基；国务院副总理；外访
〖-ZW/正文〗
