〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给对方留些空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻家庭/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话铃响了，丈夫接到一位女士的电话，尽管毫无“插足”迹象，但妻子的脸仍然“晴转多云”，丈夫不免有些凄然。家中来了异性客人，女主人（或男主人）左审右视，弄得客人十分尴尬，怏怏而去。还能看到这种现象：夫妻以控制的方式“厚爱”对方，如，严明“纪律”，侦察书信，干涉社交，甚至“跟踪追击”等等，使对方没有一寸自由的空间。
    两性的结合是感情、心灵的结合，而不是个性、人格的溶解，双方更不是彼此的影子。在每个人的心灵花园中，总有一些愿意独自欣赏的“自留地”，或是童年的青梅，或是纯情的友谊，或是受创的瘢痕。这些隐私珍藏于心底已成为人生多味的回忆。以豁达的态度对待对方的秘密，承认并尊重对方的隐私权，互谅互让，这将有助于品味爱的甘甜，掂量爱的价值。如果硬是强行占有，夫妻之间往往会罩上不愉快的阴影。
    给对方留一些空间，很重要的是除猜疑之心。“疑似之迹，不可不察”。问题是“疑”也好，“察”也好，都要从事实出发，不能主观臆断的“猜”。猜疑很容易使人产生偏见，搅浑爱情的清流。猜疑往往来自不信任，又助长不信任。由于信任发生动摇，一些人就会从主观臆想出发，通过合理想象，用不可信的事实去证实没有事实根据的结论，结果常常事与愿违。一些猜疑之源，或许来自四方的“风”和“影”。对此，一是要听取，二是要分析。在没有事实证明之前，决不轻易改变基本看法，更不去捕风捉影。列宁与克鲁普斯卡娅，在茫茫的西伯利亚流放地决定共同生活的时候，曾约定两条：一是决不猜疑、盘问对方；二是决不隐瞒对对方的看法。我们认为，这既是彼此信任的表现，也是防止猜疑的保证。很值得一些由于猜疑弄得爱情之舟面临搁浅危险的战友们效法。
    李大钊有句名言：“两性相爱，是人生最重要的部分。应该保持他的自由、神圣、纯洁、崇高，不可强制他、侮辱他、污蔑他、压抑他，使他在人间社会丧失了优美的价值。”彼此信任、宽厚待人，给对方留一些空间，你自己将得到一片蓝天。当然，作为被猜疑的一方，自重、自爱、自尊，为对方减少猜疑和误解创造条件，也是完全必要的。
〖-ZW/正文〗
