〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合同制护士在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合同制护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，当一股南下打工的风潮袭向大江南北、田野山村的时候，一些徘徊在农舍小道上的乡里妹子却把目光投向了军队医院，她们带着喜悦和神往走来。于是，军营中出现了新一族――合同制护士。
    某部医院急诊室的合同制护士小叶，天生一副清秀、灵气的模样，凭她的容貌完全可以去应聘宾馆服务小姐，但她却说：“干这行不如当护士崇高。”她是经亲戚推荐，考上了一家部队医院办的两年制中专护训班，毕业后和医院签合同的。小叶能吃苦，遇到同事生病、休假什么的她都主动顶班，业务上和其他文职护士不相上下，在抢救应急方面也能独当一面。急诊室的护士长和同事们都很关心她，她说在这里干挺顺心，于是这合同就又延签到了第8个年头。她年年受院嘉奖，1992年光荣地加入了中国共产党。这狗年一到，已成了25岁的大姑娘，她说这年龄如果在苏北老家还没婆家，那准会遭人议论的。好在这里没人对此说三道四，到底是城里人观念不一样。她说如果有机会在南京成家那是再好不过的事了，“安居才能安心干”。
    某部医院肿瘤内科的小王也是个合同护士，她很活泼，是个性格外向的小姑娘。15岁考进六安卫生学校，18岁毕业后，本指望能分进医院当个护士，好歹是个国家干部，没料那年取消了中专生分配制度，便自找家门在小镇诊所干了段时间。小镇似乎是狭窄了一点，她觉着没劲，出去闯闯吧，在征得家人同意后，1991年经人介绍到了部队医院。她工作干得也挺出色，曾被评为先进护士，连续两年受嘉奖。她不像小叶图安稳，认为有了本事到哪儿都有饭吃。她说她不愿放弃护士这行，尽管苦点、累点、脏点，但总有人生病吧。如果大伙都不干，到时自己得了病找谁去？目前，小王正在拿护理大专自学考试文凭，已经有6门结业。她打算拿到文凭后再考虑挪地方。“要靠自己的努力获取社会承认”，这一点在众多合同制护士中占着相当大的比例。
    在南京军区范围内较早开办护训队、聘用合同制护士的南京八一医院，自1987年招收首届护训班学员以来，已有近150人获取中专护理文凭，有一部分毕业后留本院成为合同护士，一部分被地方各家医院争相聘用。地方医院认为，经过部队培训的护士各方面素质较好，用她们放心。
    八一医院每年有30％――40％的合同护士被评为十佳护士、先进护士等。其中有3名还入了党。
    随着改革开放的不断深入，军营用合同护士已成为一种普遍现象。她们的到来给部队医院带来了生机和活力，也解决了医院护理人员紧缺的燃眉之急。但也存在一些问题，由于户口不好解决和女大当嫁及工资较低等方面的影响，合同护士队伍存在着相对不稳定因素，有的刚熟悉临床便回家结婚生孩子，造成医院人员空缺等等。合同制护士的发展前景是乐观的，但如何更好地合理使用，科学管理，挖掘她们潜力，这是摆在部队医院有关人士面前的一个课题。
〖-ZW/正文〗
