〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱新时代奉献歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个时代是英雄辈出的时代，是以创造与奉献为主旋律的时代。今天，又一个优秀共产党员――孙茂芳，踏着雷锋的足迹向我们走来。
    作为一个普通政治干部的孙茂芳，没有灸手可热的职权，没有惊天动地的壮举，仅他用自身的模范行动铸造了新时期共产党人的形象，谱写了一曲没有休止符的奉献之歌。
    孙茂芳令人称颂，因为他有一颗至真至诚的爱心。他牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，始终心系群众，竭诚奉献，躬身照料了一个又一个素不相识的工人、农民、战士和孤寡老人。他把新时期党对人民群众的深情厚意播洒在人们心窝里。
    孙茂芳的事迹耐人思索，因为他在新形势下更加自觉地保持着党员“公仆”本色，有着鲜明的为党争光的意识。面对时下拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，他凛然一身正气。他的一言一行都在告诉人们，在改革开放的今天，怎样维护执政党在人民心目中的形象。
    孙茂芳催人奋进的事迹，给人以昭示：在奔向21世纪的中国，谁把自己的光和热献给党、国家和人民群众，谁就将在生活中创造出辉煌的价值。
〖-ZW/正文〗
