〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明石康说应向波黑增派维和士兵
    联合国秘书长特使明石康3日在萨格勒布举行的记者招待会上说，为执行联合国在波黑的和平使命，还需要增派1.06万名维和士兵。
    明石康说，在萨拉热窝地区需要增派4600名士兵，在波黑其他地区需要增派6050名维和士兵。
    明石康强调说，如果国际社会真的希望在波黑建立和平，那么就应该保证派遣新的和平部队。
    克总统不接受维和部队延长在克任期
    克罗地亚总统图季曼3日在萨格勒布会见联合国秘书长特使明石康时强调，克罗地亚“在目前的条件下不接受继续延长联合国和平部队的任期”。
    联合国驻克罗地亚的克拉伊纳地区的1.5万名部队到今年3月底任期届满。目前联合国正在讨论这支维和部队的延期问题。
    另据克罗地亚电台报道，2日在华盛顿签订克―穆协议后，美国参谋长联席会议主席萨利卡什维利在华盛顿会见克罗地亚外长格拉尼奇时讨论了“美国提供地面安全保证”的问题。
    被击落的塞族飞机从克罗地亚起飞
    据外电报道，联合国4日首次正式证实，2月28日在波黑巴尼亚卢卡地区上空被击落的塞族飞机是从克罗地亚境内起飞的。
    据报道，联合国秘书长加利3日晚向安理会提出的报告说，被击落的4架“海鸥”式飞机是从克罗地亚境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”的乌德比纳机场起飞的。北约飞机当时共发现6架飞机，被击落的这4架飞机向布戈伊诺的弹药库和医院报掷了8颗炸弹，另两架轰炸了一个兵工厂。
    以色列士兵又打伤三十四名巴勒斯坦人
    据外电报道，以色列士兵3日在约旦河西岸和加沙地带同巴勒斯坦示威群众的冲突中，又开枪打伤34名巴勒斯坦人。在这34名受伤者中，有27人是在约旦河西岸被打伤的，其他7人是在加沙地带被打伤的。
    美将中止美韩联合军事演习
    美国国务院发言人麦柯里3日宣布，美国同意和朝鲜于3月21日在日内瓦开始第3轮正式会谈。美方由助理国务卿加卢奇率团参加。麦柯里还说，美国已经同意中止代号为“’94协作精神”的美韩联合军事演习。但麦柯里说，美国同意中止联合军事演习和举行第3轮美朝会谈是以朝鲜同国际原子能机构的协议得到全面执行以及朝韩对话能顺利进行为前提条件的。（本报均据新华社）
〖-ZW/正文〗
