〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山野文化”乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出门是山，山连着山，山路崎岖，山鸣谷应。广州军区后勤部所属分部没有别的地域特色，最大的特色就是山，70％的仓库、连队长期在山窝窝里。改革开放的今天，这些“守山人”的文化生活是什么样子呢？
    去年夏天的一个上午，驻南宁山区某汽车营三连卡拉OK室，墙壁上呈蝴蝶形的彩灯正在闪烁。室外体育场地上热闹非凡。一场篮球友谊赛结束后，临时晚会开始了。医院官兵、住院伤病员、临时工等各路人员自发奔向球场，足有好几百人。演员即观众，观众是演员，有本事者上，各显才能。医院政委郑运安不愧是多才多艺，他表演的单口相声达到高潮时，激起了经久不息的掌声。
    这仅是“守山人”文化生活的一个缩影。
    如今，“山”外的文化生活十分迷人，歌声乐声声声入耳，红男绿女来来往往。作为“山”里部队的基层单位，文化生活却另有一番风味。
    临东安某仓库勤务二连的武术队，他们把文化生活和军事训练紧密结合，倚仗山沟有场地，驻地是武术之乡的有利条件，开展以强身健体、锻炼意志、培养作风的武术活动，一下子收走了战士八小时外的闲心。从干部到战士，从通信员到炊事员，人人学，个个练，几年下来，就有115人获得湖南省体委颁发的等级拳师证书，又从拳师中脱颖出8名“一级神枪手”、2名优秀“四会”教练员和1名全军优秀班长。如今，他们还“武”上了屏幕――湖南电视台拍摄了他们的新闻片，八一电影制片厂拍摄了专题片《武功连》，向社会展示了他们的风采。
    在追求军旅特色中，许多基层单位从实际情况出发，引进社会上的新娱乐形式，并加以改进，使其“兵味”盎然。“天使腰鼓队”、“女兵军乐队”、“士兵管乐队”、“战士吉他队”、“文艺轻骑队”等在部队相继出现，五花八门，绚丽多姿。169医院的“天使腰鼓队”由40名护士组成。姑娘们打得起劲，舞得潇洒，一来二去，竟搞出了《拥军花鼓》、《南泥湾》、《红太阳》等曲目。去年春节，在驻地大型军民双拥庆功文艺晚会上一亮相，引得观众拍红了手掌，湖南电视台记者闻讯赶拍了《戎装少女打腰鼓》的片子，作为春节文艺晚会播出，中央电视台也作了转播。
    驻守在山里的基层单位的文化活动中心和俱乐部，如今那“洋玩意儿”也真不少。卡拉OK机、录放机、电子琴，每个单位都有。电子游戏机，健身房，激光唱碟、激光音响组合机等也进入了一些单位的娱乐圈。几个单位的小乐队，萨克斯、大号、圆号、黑管、单簧管以及爵士鼓等一应俱全。驻桂某油库和驻穗某军需库的卡拉OK室，各花了几十万元，装修高雅，设备高档。这些“阳春白雪”进入“山”区，更加丰富了“守山人”的文化生活，直把山沟沟闹腾得红红火火，改变了官兵们过去那种“晚上看星星”的枯燥生活状况。
    韩昶国摄 （照片）
〖-ZW/正文〗
