〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大题小作与小题大作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由飞舟刘初学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在执行一项重要任务中，取得了突出的成绩，受到军内外的广泛赞誉。然而不久，这个单位却发生了一起严重事故，造成了不良影响。一位首长在听取汇报后，说了一句很发人深思的话：取得成绩、总结经验时，要大题小作，发生问题、查找教训时，要小题大作。
    这句话用意很清楚，就是说我们要用辩证的观点看待成绩和问题。当工作取得成绩时，要头脑清醒，不要自我膨胀，要把成绩记在群众的账上，记在集体的账上，如果离开了上级正确的领导，没有群众的努力，没有集体的智慧，仅靠个人是难以取得巨大成绩的。因此切不可小题大作，要唱低调，要把它当成新的起点。那么对于工作中的失误、疏漏和不足之处呢，则应高度重视，要懂得“千里之堤，溃于蚁穴”的道理，要进行具体分析，认真解剖，多想其危害，欢迎大家讨论、批评、提建议。也就是说，不妨来个小题大作，以引起警觉和注意，将不良的苗头消灭在萌芽之中，这样必然会对工作有利。
    时下，有的单位在总结工作时，讲成绩夸夸其谈、面面俱到，甚至有言过其实、随意拔高的现象。而在查找问题和缺点时，却轻描淡写，避重就轻，大事化小，小事化了。在这种思想方法和态度支配下，总结出来的经验和教训都难免有片面性，对工作起不到多大的指导作用。我们常说，成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。道理很简单，成绩只能属于过去，而存在的问题则贻害今后。因此对问题和错误，就更要认真对待，要挖根源，制定相应的措施加以克服。前面讲的那个单位，如果在成绩面前头脑清醒，注意查找各方面的薄弱环节和隐患，并采取有力措施加以解决，问题是有可能避免的。
    由是观之，夸夸其谈讲成绩，遮遮掩掩讲问题，的确不是什么好事。
〖-ZW/正文〗
