〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为金牌增添含金量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获全军军事训练先进单位“三连冠”的某师把庆功会改为揭短会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、赵建民报道：阳春二月，沈阳军区某师迎来了1991至1993年全军军事训练先进单位“三连冠”的殊荣。2月23日，兴致勃勃赶来参加庆功会的50余名师团领导和机关代表，原想在会上评评功，凑凑经验，然而出乎意料的是，师长王国生开场就道：“今天会议主要内容是查找训练中存在的问题！”
    何以把庆功会改为揭短会？师刘政委说：依据训练大纲考评，我们取得了全军军事训练先进单位“三连冠”的好成绩，但我们所获“金牌”的含金量还不高，目前部队的素质与打赢高技术条件下现代战争的要求还有很大差距。瞄准强对手，找准训练中的问题，加以改进，才能赢得未来战场上真正的“金牌”。
    会议按照现代战争的要求，认真查找训练中的不足。大家结合去年底全师组织的现代条件下防御作战演练谈到，由于对作战对象研究不够，有的敌情设置不合理，有的缺乏立体作战意识，致使不少演练作业不合格。在新战法探索上，对高技术条件下现代战争中的侦察反侦察、空袭反空袭、干扰反干扰、空降反空降等难题，还没找到多少真正管用的招法。一连两天，参加全师“庆功会”的代表找出部队建设的现代化意识、外军研究、战法研究等5个方面存在的问题。
    面对摆出的问题，大家各抒己见，就如何着眼未来战争抓好训练工作谈建议想对策。在此基础上，师党委重新修订了年度训练规划，增大了现代战争条件下的训练内容，成立了现代训法战法攻关小组、外军研究指导站，下发了开展“外军通”、“兵种知识通”活动的通知和评比条件。师团投资20余万元，筹备举办高技术知识培训班，建立外军研究资料室。他们还与3所大专院校签定协议，培养计算机、外语等专门人才。
〖-ZW/正文〗
