〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集团化经营给横店带来生机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江省东阳市/横店集团/集团化经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑灵仙、程来节报道：被经济理论界誉为农村区域经济楷模的浙江省东阳市横店集团，为适应市场经济的新形势，实行集团规模化经营，增强了内部活力，使企业焕发出勃勃生机。1993年，横店集团工业生产总值超10亿元，外贸交货值达1亿余元。
    1990年，横店这个贫瘠落后的山村，立足自身的力量，克服三面环山、交通不便等不利条件，在改革大潮中奇迹般崛起，将各自为战、分散经营的数百家乡镇企业组建成资产经营一体化的乡镇企业集团公司。到1992年底，进而发展成为一个集科、工、贸为一体的综合性企业集团。
    横店人审时度势，实行集团化经营，成立了磁性材料、轻纺、机电和医药化工等10家工业总公司和行业集团公司。该集团所属企业实现优势互补，从而大大增强整体抗风险能力和在市场经济中的应变能力。例如磁性材料企业实行技术力量、财务等统一管理后，年产值从2100万元增加到1.6亿元，年利税从300万元增到1500多万元，产品也发展到五大类1000余种。磁性材料系列产品，成了横店集团出口创汇的拳头产品。
〖-ZW/正文〗
