〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵为恒和《炮兵少校》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《炮兵少校》拍成后，受到影视界的好评。电影局滕进贤局长称赞它是一部颂扬社会主义时代精神，激发爱国主义、英雄主义精神的好影片，树立了新形势下中国电影良好的公众形象。不少基层官兵看后也认为，这是一部能撩动人心的好片子，人物生动，精神非凡，发人深省。
    可谁能想到，影片浸透了导演赵为恒的情愫。1991年初，赵为恒为筹拍枪战片《断命纹身》来到哈尔滨采外景时，一位当记者的同学向他通报了沈阳军区某炮团参谋长苏宁少校为保护战士而光荣献身的动人事迹，并给他提供了烈士的许多背景材料。他的内心深深地被震颤了，当即决定：请责任编辑立即来哈组织以英雄苏宁为原型的电影剧本。
    赵为恒知道，部队题材特别是塑造英雄人物有一定的创作难度。为写好苏宁这位和平环境中的英雄，他先后4次采访了烈士生前所在部队的官兵，两次访问烈士的妻子武兴华，多次研究中夙和杜守林两位部队作家的文学剧本，直至修改了五稿。赵为恒还特意来到哈尔滨工业大学，倾听同龄人对英雄的看法。那些“天之骄子”们自发地搞起各种宣传、学习活动，并倡议全国大学生向苏宁烈士学习。最使赵为恒难忘的是1991年冬，100多名即将退伍的战士自发地到苏宁牺牲地方告别。零下38度的严寒中，战士们用中国最古老、最传统的方式跪别他们的参谋长。赵为恒说：看着这些朴朴实实的战士的举动，我愈发强烈地感受到应该把这种真实的感受传达给观众，特别是我们的青年一代。这是一个电影工作者最起码的良心。在导演阐述中他再三强调：“军魂、军威、国魂、国威”是影片的灵魂。他精心设计了这样一组镜头：集结军容严整、精神焕发的部队，威武壮观的炮群，现代化的指挥系统，身着迷彩服的少年军校方阵……
    影片获得了成功，但赵为恒并不觉得坦然。他说：“每想到那些不能得到生活的全部欢乐的战士们，想到那些很少享受到家庭温馨的军人妻子们，我觉得作为一名电影工作者所做的这一点还远远不够。”
〖-ZW/正文〗
