〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处搜索兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仲伏聂忠海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗猎猎，风沙漫卷，一队身着戎装的官兵，步履艰难地曲折前进在茫茫沙海里。他们机警的眼睛四处寻觅，他们在找金矿？不是。在搞大地测量？也不是。在勘探石油？更不是。他们是大漠深处国家航空武器试验基地的搜索兵，他们在找比金子、比石油更贵重的东西――发射试验后的导弹、靶机、伞靶残骸和其它空投科研回收装置。
    人们都知道，驻大漠深处的部队很苦，大漠深处的搜索兵就更苦。一次某型导弹试验，空中发射后遇靶未炸，也没有自炸，导弹引信和自爆系统出了问题。落地后是否爆炸？引信有何问题？急需找到落地导弹，并当场排险，尔后进行分析研究。航区测量试验站委派参谋长臧树华率队向测算落区进发。这一地域，搜索车开不进去，只有大家开动自己的双脚去踏遍每一寸沙漠，找了两天仍无踪影。“找不到这枚导弹，绝不撤回。”这是他们立下的誓言。水喝完了，干粮也啃不下去，脚上磨起了血泡，嘴唇裂开了口子，耳朵鼻孔里积满了沙子。终于，功夫不负有心人，在一个软沙丘上发现并挖出了这枚全身都扎进黄沙，只露出沙包2.5厘米小尾巴的未炸导弹，按排险规程及时排险，为此型导弹的研究设计提供了关键的数据。
    搜索兵不仅经常与困苦搏斗，而且要时常向死神挑战。干了8年搜索兵的王双庆同志说：“怕吃苦、怕受累、怕死的人在搜索队是干不下去的。”每次发射试验，他们都要提前进驻靶场中心或落区。某年初的一天，他们刚把设备架设好，试验就开始了，谁料遇靶后导弹碎片在头顶上空飞落直下，有一块酷似菜刀的碎片，飞落在离他们10.5米远的地方。想起来真叫人身上冒汗。
    1978年9月的一天，基地承担卫星回收伞试验，投放后，伞、“弹”脱离，20分钟后突然刮起了大风，把几百平方米的伞使劲向东刮去，搜索队员们乘车跟踪追来，伞就是不落地，一个劲向东跑，最后落在了牧区的一片沼泽地上，汽车试探着接近回收伞，突然汽车前进不得，倒退不得，车轮全陷进烂泥坑。搜索队员们只好赤脚踏在软软的地上，一陷到膝盖，一步步接近回收伞，把伞收回来。回收任务完成了，再把汽车从泥潭里退出来。这时却刮起了大风沙，天也黑了，汽车跑了几个小时后突然不跑了，一看是没油了，这时也搞不清营区在什么方向，只好等待救援。基地迅速派10台汽车“搜索”搜索兵。茫茫戈壁，大海捞针，等找到他们时，有的同志已冻得说不成话，有的饿得昏了过去。
    导弹试验中，越是未爆炸的导弹飞得越远，越是未被击中失控的靶机飞得越偏僻，越难搜索，越是这样的残骸越有搜索价值，非要找到回收不可。因此，有时就需要空地结合，军民结合，组成有导弹专家、靶机专家和专业搜索人员参加的联合搜索队，统一行动，遍地撒网。一次某型号导弹试验，靶机没有被击毁，而是受伤、失控，歪歪扭扭向沙漠深处飞去。为鉴定其杀伤威力，很需要找到这架靶机残骸，然而在茫茫沙海谈何容易。搜索兵苦苦寻找一年，后来还是在当地牧民的配合下，才找到这架失控的靶机，原来靶机恰巧坠落在原始森林中的一片树木并不稠密的凹陷地。
    找到这架靶机残骸。可以说搜索兵完成了一项重大任务。测量试验站的领导为了犒劳这些辛苦工作的搜索兵，摆了一桌酒菜，祝贺搜索兵又打了一个大胜仗。就在这个“宴席”上，长得又高又黑又胖、人称真正男子汉的搜索分队长穆连营突然哭了。原来在这次搜索出发前，他就收到了“父患膀胱癌，见电速归”的电报，领导考虑到他是长子，弟、妹都很小，决定给他10天的事假叫他回去处理一下。可他知道，靶机残骸搜索了几个月，仍无踪影，这个时候回去，心里不踏实。他谢绝了领导给予的事假，托亲属照料其父。就在搜索兵凯旋的这一天，他收到了家中的第三封来电，48岁的父亲病故了。于是他再也抑制不住悲痛的眼泪。搜索兵需要付出更大更多的牺牲与奉献。
〖-ZW/正文〗
