〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎雷锋精神的火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团与全国470多家单位开展共建共学活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋标兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、杨民青报道：在毛泽东等老一辈革命家为雷锋题词纪念日前夕，笔者在雷锋生前所在团获悉一条喜讯：1990年以来，该团与全国28个省、直辖市、自治区的476个签订“共建共学”协议的单位，全被评为县（区）以上的精神文明先进集体。
    该团和全国数百个单位建立了共建共学关系，通过走出去作报告、书信辅导交流、寄录音录像带、参观雷锋纪念馆（室）等多种形式，广泛传播雷锋精神。4年来，他们共作雷锋事迹报告580余场，走遍了除西藏、台湾外的各省、直辖市、自治区，行程40余万公里，写学雷锋辅导信2万余封，寄录音录像带数十盘，直接受教育者达1000多万人次。抚顺市石油二厂与该团结成“共建共学”对子后，坚持用雷锋精神建厂育人，厂风正、效益高，连年为国家上缴利润9亿余元，多次被省市评为精神文明先进单位。
    这个团官兵在积极传播雷锋精神的同时，更注重坚持不懈地带头学雷锋，先后被沈阳军区树为“学习雷锋标兵团”，被评为全国“开展学雷锋先进单位”，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
