〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家多陪陪父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次探家，我早早就“飞鸿”亲朋好友，结果刚踏入家门，已是满屋子“恭候多时”的当年的伙伴。多年不见，大家当然要热情相邀，于是今天这家请，明天那家叫。走东家，奔西家，开始是日升而出，夜深而归，后来干脆夜不归宿，直到归队的当天上午才从外面急匆匆地赶回家。下午就要登车了，母亲边为我收拾行李，边不住地摇头叹气：“今天盼，明天望，总算回了一趟家，可是一家人还没在一起说个热心话。唉！”望着母亲枯瘦的双手，满含泪水的眼睛，我像吞了颗酸枣，心里酸溜溜的，带着深深的愧疚离开家。归队后，很长一段时间心情不舒畅。
    探家是每个军人难得的与亲属团圆的日子。“儿行千里母担忧。”父母总是眼巴巴地盼着这天的到来，他们希望利用儿女探家的机会，详细了解孩子在部队的工作生活情况，好好享受一下亲情。而我们却往往忽视这一点，这是多么容易伤父母的心。
    眼下，我马上又要探家了，我吸取了上次的教训，决定这次大半的时间呆在家里，好好地陪陪父母。
〖-ZW/正文〗
