〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别能吃苦特别能奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部科技干部在高原建功立业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科技干部功绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚盛明报道：驻藏某部科技干部战胜困难，扎根办原建功立业，取得了显著成绩，被树为全军边海防科研工作先进单位。
    副研究员卞忠海，在西藏高原从事国防科研35年，徒步行程13万多公里，收集整理各类科研资料2900多份，取得科研成果57项，5次荣立三等功。由于长年工作在高山缺氧地区，他患有严重的心脏扩张和胃下垂，组织上曾考虑把他调到内地工作，但他想的是科研工作的需要谢绝了组织上的照顾。像他这样的干部在该部有很多。一次，这个部队到某艰苦地区执行一项紧急科研任务。当时有40多名同志正分散在内地10多个省市出差、探亲。一声令下，6天内全部召回，齐装满员开到了科研地点，大家住帐篷、吃干粮、喝雪水，许多人手脚冻伤，却始终坚持在规定的地区作业，胜利完成了科研任务。
〖-ZW/正文〗
