〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末；上街干什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英光张海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营严格的管理制度和相对有限的生活空间，使得生活在这里的青年战士们对外部世界产生着好奇，周末上街便成了他们一件喜欢做的事。那么，他们上街到底干什么呢？笔者做了一次现场追踪采访――
    自己去体验
    笔者共拦住56人（次），其中4人拒绝接受采访。在完成采访的52人中，有24人说他们只是出来看看，“开阔开阔视野。”
    吴芳是某部医院的一名护士。她说自已生在都市长在都市，都市的喧闹使她感觉十分亲切。她每次上街虽然并没有什么一定的目的，但是逛街的感觉愉快而惬意。她微微一笑：“本来，逛街本身就是一种享受嘛！”而小周逛得更“领先一步”。他说：“走在大街上与营区里完全不同，在大街上，浓郁的风情使你感觉自己是平常的，同时从人们投来的目光中，又感觉自己是特殊的，因为你是一名穿军装的人。我想，既然奉献有时不被理解，我就要自己去体验生活的祥和，也可以说是一种自我安慰吧！”
    干点必需的杂事
    接受采访的24人回答：上街是为一些生活琐事。其中购买书报者7人，购买日用品者9人，理发的3人，邮信兑取汇款的5人。
    准备买一套文秘管理类书籍的小韦告诉笔者：现在大家的求知欲特强，仅他所在部队自学外语、企管、文秘、中文、微机的就有12类150余人。他说：“现在，社会上尊重知识。平时搞训练，业余时间学点东西领导很支持。”
    理发的三个战士同属一个部队。他们说，在连队找人理发毕竟不是专业水平，偶尔出来理一次，虽花了一块钱，可也维护了形象美。购买日用品的战士认为，部队服务中心选择范围不大，还是想多跑点路，买点称心的东西。
    看看现在的“潮流”
    无论是在自选商场，还是在各种出售高档商品的精品屋，都有一些军人穿梭其间。他们大多说是为了看看商品流行的趋势。爱流行歌曲，是战士们周末光顾个体音乐歌曲磁带摊的主要目的。买几盒磁带回去，课余时间放一下，能为生活添点喧闹。看“潮”人中，女战士居多。有的女战士买布娃娃，不知是送人的还是留给自己的。在一个玩具摊前，有几名穿着夏季作训服的女兵正在叽叽喳喳地挑选着。
〖-ZW/正文〗
