〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院加快现代化步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引进包括亚洲最大场强的磁共振仪等一批先进医疗设备；医疗水平迅速提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐卫毅报道：海军总医院引进的亚洲最大场强的磁共振仪，经过试运行后，于2月26日投入临床使用。
    海军总医院近年来以建设全军一流的综合性医院为目标，积极推进医院的现代化建设。他们在上级的支持下，多方筹措资金，先后引进了具有90年代水平的ECT、彩色B超、直线加速器、钴60治疗机、大型电子显微镜等大型和超大型医疗设备，为加速医院的现代化建设打下了良好的基础。他们重视人才建设，通过外送学习、内请专家培训等多种途径，不断提高医务人员的素质，努力实现现代化的“人机”结合。借助设备上的优势，医院先后开展了立体定向手术、全喉切除手术、突发性耳聋治疗、心脏导管介入治疗等数十项达国内、军内先进水平的新技术。目前，仅该院承担的国家、军队的重点科研课题就有12项。1993年，该院共获全军科技进步奖43项，其中二等奖4项，居全军同级医院第2位。
〖-ZW/正文〗
