〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实《军队基层建设纲要》是长期任务。基层抓落实，当前应该抓什么？怎么抓？
    不言而喻，首要任务是组织好干部战士的学习。官兵对落实《纲要》的意识强不强，职责明不明，态度正不正，方法当不当，效果好不好，首先看对《纲要》的学习理解深不深。只有学习好，掌握其主要内容、标准和职责，明确基本路数和方法，才能增强落实的紧迫感责任感。因此，尽快分层次分批次组织干部战士学《纲要》，人人熟知内容，个个明白职责，方能焕发群众积极主动为落实《纲要》献计献策的智慧。
    提高基层官兵“自建为主”的素质。基层贯彻落实《纲要》，固然离不开机关帮助指导，但更重要的是依靠自身的动力和能力搞建设。落实《纲要》，大头工作在基层，关键环节在干部。提高党支部“一班人”素质，对调动官兵全面落实《纲要》有至关重要的作用。牢固确立“自建为主”的思想，才能不等不靠，充分发挥主观能动性，勤于实践，乐于探索，掌握规律，获得实效。
    坚决摈弃“花花点子”。开展“双争”活动，落实基层《纲要》，是实打实的工作，来不得半点虚套。“花花点子”是表面文章的招数，即使偶然产生了一定效益，也只是“雨过地皮干”的短期效应。求实弃虚，端正工作指导思想，把心思放在固强补弱、全面加强基层建设上，下力防止和克服形式主义、繁琐哲学等等，是确保“双争”活动健康发展，促进《纲要》落实的基本途径。
    管长远的基础性工作应常做。贯彻落实《纲要》，是管长远的系统工程。这就要克服忽冷忽热、时紧时松、断断续续、零打碎敲的毛病。要紧紧扭住工作重点，把弱项工作当作难点，在基础性和经常性建设上下功夫。抓管长远的工作，应有一个符合实情、切实可行的长远规划。对什么时间干什么，谁来干，怎么干，达到何样标准，都应清楚明了。这样既可避免盲目随意的“短视症”，又能防止“眉毛胡子”一把抓。
    讲基层“自建”重要，并非说领导机关责任次要。领导机关要多做具体、实在、管用的工作，真正指导列位、服务到家，以服务质量的提高促进和保证《纲要》在基层的全面落实。
〖-ZW/正文〗
