〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩排球在升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙滩排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少许沙子，一个球网就够了，如果还需要什么，再来些阳光吧”――这是世界排联主席阿科斯塔对沙滩排球风趣形象的描绘。
    追根溯源，“沙滩排球”早在四十年代，就在美国加利福尼亚人的娱乐中诞生，并风靡一时。由于它设施简单、老少皆宜、娱乐性强，便迅速地在欧美等一些海岸地区普及开来。随着这项活动的蓬勃开展，在国际排联的支持下，沙滩排球世界体育理事会于1992年宣告成立。
    沙滩排球与室内排球相比，有其独到的优越性：规则简单、对设施要求不高、参赛人数可多可少，且开展活动和比赛灵活、方便；海滩独特绮丽的风光，给运动员和观众增添了意想不到的情趣；运动员在松软沙地上大胆泼辣的防扑攻打，也能使观众在室内无法欣赏领略的精采场面在蓝天海滩之间得以实现。
    目前，沙滩排球已成为世界上100多个国家和地区体育爱好者喜爱的运动项目。我国自1989年起，也陆续在北戴河、深圳等沿海地区举办了一些沙滩排球邀请赛。特别是在去年，为了适应沙滩排球的迅速发展，我国又在广东举办了“中国台山上川岛”杯首届国际沙滩排球邀请赛。虽然我国的室内排球水平居世界前列，但开展沙滩排球这项运动较晚，水平不是很高。
    去年9月18日，在蒙特卡洛国际奥委会第101次会议上，沙滩排球（两人制）被列入1996年美国亚特兰大第26届奥运会的比赛项目。同年，广岛亚运会也将沙滩排球列为正式比赛项目。这表明，沙滩排球走上了世界体育舞台，也将会成为球迷们的热门话题。
〖-ZW/正文〗
