〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给个台阶好下坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同志交往中，常有这样的情况：由于一方言词过激或行为不当，伤害了对方。而伤害人者虽然感到后悔，却又碍于面子，不愿屈尊说一声：“对不起！”结果双方陷入僵局，导致矛盾激化。这时如果旁观者能够从中进行调解，给个“台阶”下，结局就可能迥然相反。所以我说，设置“台阶”是调解同志间矛盾的一个好方法。那么，如何发挥“台阶”的作用呢？
    首先要精心营造。在设置“台阶”时，要注意两利，既要使被伤害者得到安慰，抑制住激情，又要考虑到另一方的面子，使其乐于接受。同时还要有幽默感，因为风趣幽默的语言本身就是一种润滑剂，可以达到融化冰雪、温暖人心的目的。
    其次要铺设及时。一切事物都以时间、地点、条件为转移。调解矛盾亦如此，如果不随时发生随时解决，时过境迁，想搭设台阶也没人下了。何以如此呢？因为双方的矛盾突然发生，大家的注意力都集中在眼前的这一焦点上，而时间拖得过长，双方都有可能将此事与其他事联系到一起，因而越想越容易产生对立情绪，积怨越来越深，矛盾就越难以化解，甚至还会产生报复的念头。
    再次要“就坡下驴”。如果说精心营造和及时铺设，是旁观者为当事人创造的化解矛盾的有利条件的话，那么“就坡下驴”就是当事人如何及时利用这一有利条件，消除隔阂，实现重归于好的良机。当事人要利用好这一良机，必须通情达理，豁达大度，而不要固执己见，得理不让人，更不能一意孤行，纠缠不休。否则，错过这一机会，必将会使自己处于不利位置，以至追悔莫及。
〖-ZW/正文〗
