〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国党校工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面深化党校教育改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛讲了五个问题：一、进一步明确党校工作面临的新形势和新任务；二、坚持用建设有中国特色社会主义理论指导党校工作，三、深化党校改革，全面提高党校工作水平；四、办好党校的关键在于建设一支素质优良的教师队伍；五、切实加强党委对党校工作的领导。
    胡锦涛指出，在历史发展的关键时期，在新的形势和任务面前，我们必须比以往任何时候都更加重视党的思想理论建设，更加重视用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党，更加重视培养和提高广大干部，造就时代所需要的合格人才。
    胡锦涛从十个方面列举了邓小平同志根据党所面临的新形势和肩负的新任务，对加强干部教育和理论工作提出的指导思想、基本要求和工作原则。他指出，邓小平同志的一系列论述，对于我们做好新时期的党校工作，无论从现实还是从长远来看，都具有十分重要的指导意义。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委
〖-ZW/正文〗
