〖ZQ/总期〗13203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地采取得力措施确保退伍军人第一次就业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 全国各地在新年度的退伍军人安置工作中，根据国务院、中央军委的要求，从当地实际情况出发普遍采取得力措施，强化宏观调控，确保退伍军人的第一次就业。
    北京、天津、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、福建、广西、贵州、甘肃、新疆等省、自治区、直辖市政府作出明确规定，不允许用人单位拒绝接收退伍军人，对完不成任务或拒绝接收的单位，要追究单位领导者的责任或给这些单位以经济处罚。绝大多数省、自治区、直辖市在坚持“按系统分配任务，包干安置”的前提下，有的引进竞争机制，采取“供需见面，双向选择，保底安置”办法；有的按职工比例分配任务，平衡负担，包干安置；有的指定行业或单位，必须首先接收退伍军人然后才可向社会招工。
    对伤残军人，各地采取切实可行措施，妥善安置。中央财政先后两次共拨出1500多万元专款，对部队近两年申报的数百名需移交地方安置的特等、一等伤残军人给予建房补助。各地均要求用人单位不得拒绝按国家政策规定分配的伤残军人安置任务，为伤残军人安排力所能及的工作，并给予同本单位因公致残职工一样的工资、福利和其他待遇。
〖-ZW/正文〗
