〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲取箴言的力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统读者有心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“我与传统”专栏里刊登的“军人箴言”征文，给人一种催人奋进的力量。箴言里的每段文字，都讲述了作者从亲历的往事中理解和感受到箴言所蕴含的意义，及对自己的鞭策和鼓励，让人终生难忘。“吃苦是福”是对戍边守卡军人生活的真实写照，抒发了官兵自觉在艰苦环境中磨练的乐观精神，说明吃苦既是一种幸福又是一种快乐；“班长是军中之母”写的是作者自己得到战友关心帮助的一段经历，读来感人肺腑，讴歌了战友之间亲密无间的兄弟情谊，等等。
    军人的箴言，是一串夺目的珍珠，奇贵无比，用金钱买不到，只有切身感受它才能理解其真正内涵；把它当作人生誓言，孜孜以求地实践它，方能获得无穷的力量。正因为如此，愿我们每一名军人都能从绿色箴言里，不断汲取奋发进取的力量。
    （作者系54649部队政治处干事）
    （作者未署名，请速与编者联系）
〖-ZW/正文〗
