〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎酒情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正元戴正其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年2月18日傍晚，担任中央红军长征先遣任务的红三军团十二、十三团进抵赤水河畔的二郎滩，控制着渡口，准备向赤水河挺进。贵州省军阀闻讯后，调集人马，企图堵截红军。红军先头部队利用3只木船和抢架的浮桥，迅速渡过了赤水河。但是敌军抢先占领了制高点，红军背水作战，形势万分危急。19日拂晓，英勇顽强的红军指战员兵分4路向敌人猛烈射击，打败了敌军，取得了胜利。这就是红军二渡赤水时著名的二郎滩背水鏖战。
    经过激战的红军战士，其疲劳、伤痛是可想而知的。二郎滩的郎酒人捧出美酒，慰问红军。红军得到郎酒，便用来解乏治伤，效果很好。据说，还是周恩来发现的郎酒有治伤的妙用。因此，至今流传着：“郎泉之水清哟，可以濯我脚；郎泉之酒香哟，可以作我药”的动人歌谣。昔日佳话已经成为历史。今朝，新一代郎酒人又以山里人的质朴和真诚，为解放军治疗伤口，延续了战争年代就建立起来的深厚鱼水情。
    1995年12月15日，32114部队的乔春宪同志到赤水河畔的叙永县征兵，在二郎滩不幸遇上车祸，当地人民迅速将他送到郎酒厂与泸州医学院附属医院联合医院――泸郎分院。泸州医学院附属医院外科副教授李志明、郎酒厂职工医院院长陈富国马上给他施行手术。当时面部大小伤口8处，最长伤口5，伤口内玻璃碎片很多，给手术增加了难度。经过医生精心救治和护理，手术获得了成功，伤口愈合得很好。乔春宪伤愈离开了红军渡，圆满完成了征兵任务，他深深体会到郎酒人像郎酒一样香醇的真情。
〖-ZW/正文〗
