〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰总理班汉・西巴阿差抵京访问
    应国务院总理李鹏的邀请，泰国总理班汉・西巴阿差抵达北京，开始他对中国为期6天的正式访问。这是班汉自去年7月就任总理以来的首次访华。随同来访的有总理夫人、副总理、工业部长以及企业界人士和记者等。
    联合国秘书长加利正式访问我国
    应中国政府的邀请，联合国秘书长布特罗斯・布特罗斯―加利24日抵达北京，开始对中国进行为期5天的正式访问。随同来访的有加利夫人利・布特罗斯―加利、联合国副秘书长金 健以及联合国其他有关官员。加利在机场接受记者采访问及他是否与中国领导人谈台湾问题时说，“台湾问题是中国的内政，这一点已载入了联合国大会所通过的一系列决议中。”
    我国农业对外合作取得长足进步
    改革开放以来我国农业对外合作取得长足进步，目前，农业系统已同140多个国家和地区建立了合作关系，引进外资100多亿美元和大量农业先进技术以及上万份动植物品种资源，对促进我国农业的现代化发挥了重要作用。
    新疆地震灾区救灾工作全面铺开
    新疆南部伽师―阿图什地震灾区的抢险救灾工作已全面展开，受灾群众在解放军指战员、武警官兵和社会各界的大力支援下，正积极恢复生产，重建家园。数十所新修的简易小学校舍也已升起国旗，恢复上课。
    全国中小学安全教育日制度建立
    今年3月25日是全国中小学生第一个安全教育日。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清24日晚发表电视讲话，要求全社会都要关心中小学安全工作。
    我国工农业产品价格剪刀差缩小
    国家统计局日前提供的统计报告表明，1995年全国农产品收购价格稳步提高，这使工农产品剪刀差得以明显缩小。据统计，1995年工农产品价格剪刀差比上年缩小百分之四点三。
    澳门纪念澳门基本法颁布三周年
    澳门基本法协进会24日下午在澳门孙中山纪念公园举办“共创美好未来”大型园游会，以轻松活泼的方式宣传推介基本法，纪念澳门基本法颁布三周年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
