〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做文章与做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队工作是一篇大文章。这篇文章怎样做，很有讲究，但有一条须切记：干工作不能做表面文章，做表面文章肯定贻误工作。
    做文章要搜肠刮肚，绞尽脑汁，有时还会受到干扰以至无端的非难，实在很累。累为什么还要做？那是有事业要追求。做表面文章要挖空心思，装饰雕琢，会面对上下的谴责，受到实践和历史的惩罚，未必轻松。不轻松为什么还要做？那是有名利要追逐。
    做文章靠的是知识、能力，做表面文章靠的是“灵光”、“窍门”。做文章增长的是才识，做表面文章增长的是巧伪。
    做文章忍耐的是寂寞，做表面文章所要的是热闹。做文章要少些人来干扰，做表面文章要多些人来鼓噪。
    浮躁、浮华的虚热出表面文章，静观、静思的恬淡出文章。
    因心跳而做的多是文章，因眼热而做的多是表面文章。想的是要我为它服务，是做文章。想的是要它为我服务，是做表面文章。
    做文章就是想要做些比说更多的东西，做表面文章就是想要说些比做更多的东西。
    说做一致，是做文章的精髓。说做相悖，是做表面文章的特征。
    当把做文章与做表面文章混为一谈时，做文章的人就该倒霉了；当把做表面文章与做文章等量齐观时，做表面文章的人就该走运了。有的人因为做表面文章而升迁，是因为他上面有人也喜欢做表面文章。
    做文章与做表面文章泾渭不同，但中间并无鸿沟。做文章的人搞得不好也会去做表面文章，做表面文章的人有时也做点文章，孰清孰浊，何去何从，在于自己内心的把握。
〖-ZW/正文〗
