〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵铺设进步的阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈基层的图书馆室建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是基层官兵增长知识、加强思想道德修养和世界观改造的基本方式。由于军队及军人的特殊性，基层旅团图书馆和连队图书室建设，在官兵读书活动中具有极为重要的地位和作用。实际上，只要打开战士的柜子，便可大体清楚战士爱看什么书；只要看看连队的图书室，就基本可知道连队有什么书；而到旅团图书馆走一走，团队读书活动组织开展得怎样，便可心中有数。图书馆室在基层文化建设中之重要地位，可见一斑。
    近年来，我们曾多次组织人员就基层读书和图书馆室建设问题进行调查了解。总的感到，基层图书馆室存在的问题主要是三个方面。一是数量少；二是结构不合理；三是使用率不高。三个问题虽然各自表现侧重不同，但又互相关联。连队图书室主要是藏书少。从我们调查看，多数连队俱乐部图书室藏书在200本左右，且基本上是政治、军事教材，数量少、品种单。有的基层单位出现了一本书刊全连看和一本书刊看几年的现象。旅团图书馆主要是结构不合理和利用率不高。经过多年建设和积累，旅团图书馆藏书一般在6000册以上，有的达万册，但结构不合理现象较明显。有的一种书就达几百本；有的图书馆藏书不少，但可读书不多。还有一个问题是开放不经常，图书借阅率不高。成千上万册图书摆放在那里，造成事实上的资源浪费。
    目前，部队官兵的读书热正在兴起。想读书、找书读、自购书的逐渐增多。满足官兵读书需求，是基层图书馆室建设的目的，也是非常现实的课题。总结多年来基层图书馆室建设经验和教训，我们感到从投入角度讲，重点应该放在旅团图书馆。目前，市场书价不断攀升，标准经费又有一定缺口，各级投入大量资金进行基层图书建设不实际也不可能。立足标准经费做标准内文章是我们最基本的选择，也是我们图书馆室建设需要考虑的基本事实。设想，每个旅团每年从正常经费中拿出几千元，为图书馆增加部分新书大体可行，所购书籍量也很可观。但假如将这些钱撒胡椒面，可能解决不了什么问题。这是个非常浅显的道理。
    关于旅团图书馆藏书结构，我们考虑可试行必备书库制度。图书馆室建设虽然是渐进过程，但基本方向应是一贯的。由总部、军兵种和各大军区根据基层官兵知识结构、心理生理特点、思想道德修养需要等方面制定书目，提供基层单位参考执行。必备书目，我们以为，除政治、军事内容书籍外，大体还应有这样几类：一是思想修养内容的；二是科学文化内容的；三是工具书；四是适合青年官兵阅读的文学名著类。在必备书库基础上，增加其它书籍，扩大图书馆室容量。这样，既便于基层官兵阅读，又可避免重复购书、凭领导个人爱好购书的问题，适应了部队基层人、财及场地实际，同时解决了一些基层单位不知购些什么书的困扰。
    旅团图书馆的软件建设，要在如何发挥其功能上做文章。从当前部队的实际看，图书馆室除藏书量小外，就是软件过软。有些图书馆室的图书，一是分类不科学，甚至是随意码放，基本不具备开放借阅功能。有的图书管理员甚至连自己所管图书中有什么书也说不清楚。二是开放制度不健全。有些单位图书馆，基本上是想开放就开放，不想开放就不开放。有的图书馆室按上级规定订了几十种报刊杂志，花了上万元，但由于不开放，成了摆设。这也是基层官兵反映突出的形式主义表现之一，对此官兵很不满意。加强软件建设，使软件不软，需要上下共同努力。一是图书的科学分类；二是坚持开放制度；三是适时预告，推荐新书、好书。旅团图书馆不仅要发挥为基层官兵提供图书的主渠道作用，而且还要担负起为官兵阅读进行推荐书目，组织读书、评书等活动任务。对居住分散、外出驻训的部队，可采取建立流动图书箱的办法，定期送书上门，真正成为组织官兵读书的主阵地。各级要本着实事求是的原则，为基层图书馆配备必要的管理人员。由于编制问题，目前旅团图书馆基本是电影组同志兼管。这恐怕也是开放不经常的原因之一。
    图书馆室建设是一门科学。在一些大学中便设有图书馆学和图书馆专业。虽然部队基层图书馆室建设不能用地方图书馆的标准去衡量，但我们对此也应有科学的态度，向规范方向发展。图书馆室的作用和功能，如同江河上的水库，是多方面的，除储存功能外，还有灌溉、环保、养殖、发电等其它增值性、附加性功能。基层图书馆室除储存藏书外，还应是官兵所读书籍来源的主渠道，是官兵读书活动的主阵地，对官兵读书具有服务和导引任务。
    说到为连队配书，也应实事求是。以往，各级曾多次为连队配书，但几乎形成了这样一种结果，即反复补充反复缺，尤其是有价值的书籍更难存住。这里固然有保管不善的原因，但连队流动性大、人员变动多则是主要原因。尽管上级配发图书打上“公用图书，列入移交”的印记，事实上却很难移交下去。从我们一些基层单位的实践看，连队图书室建设，可推广“一人有书大家读”的做法。即以连队为单位，每个战士根据自己爱好和兴趣，在连队指导下，买一本（或几本）书，阅读完后写上推荐意见，交连队图书室统一保管。在所有权不变基础上，变一人的书为大家的书。这种方式适应了连队人员流动性大的特点，可使连队经常保持一定数量、适合官兵阅读的新书，战士经济上也能承受，所以很受欢迎。
    书籍是人类进步的阶梯。毛泽东同志曾指出，没有文化的军队是愚蠢的军队。江泽民同志要求，要用科学理论武装人，用优秀作品鼓舞人。在新形势下，加强基层部队图书馆室建设，组织广大官兵多读书读好书，对从根本上提高官兵的文化素养，加强官兵世界观改造，对培养“四有”革命军人，对加强部队正规化管理都有重大作用。图书馆室建设在基层全面建设中的地位愈来愈突出。搞好基层图书馆室建设，也是为基层官兵铺设进步阶梯的工程，功在军队，利在长远。
〖-ZW/正文〗
