〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀贺龙元帅振兴中国足球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届“贺龙杯”足球赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念贺龙诞辰100周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    在中国足坛具有广泛影响的“贺龙杯”足球赛，到今年已经举办了十届。“贺龙杯”足球赛前九届都是由长沙、重庆等城市轮流举办，国家队、国奥队以及一些甲级劲旅都参加过这项旨在缅怀贺龙元帅的足球赛事。
    八一足球队是“贺龙杯”赛的积极参与者，几乎参加了每届赛事，并取得了优异的成绩。曾率队多次参加过“贺龙杯”足球赛的刘国江主教练说，每次参加这项赛事，不仅缅怀了贺龙元帅，与各队交流了球技，更重要的是增强了我们提高中国足球水平的责任感。
    今年是贺龙元帅诞辰一百周年，又恰逢“贺龙杯”赛满“十届”。于是，解放军足球俱乐部主动要求承办了本届比赛，并得到中国足协的批准和有关方面的大力支持。
    长沙驻军和政治学院、国防科技大学、工程兵学院等军校，得知“贺龙杯”在长沙举行，积极参加了筹备工作。
    B
    贺龙元帅生前说过：三大球上不去，我死不瞑目。
    贺龙元帅之女贺小明见到记者时说，现在中国足球还没有冲出亚洲，贺龙元帅到现在还不能瞑目。我们通过“贺龙杯”足球赛，就是要努力提高中国足球的水平！
    海军副司令员贺鹏飞在看望八一队队员时，也勉励大家要尽早冲出亚洲，到世界赛场上去扬国威，振军威。
    在与八一队和四川队的队员交谈中，国家体委主任伍绍祖毫不回避国奥队失利的话题。他说，四年前国奥队没能进军奥运会，这次国奥队又未能获得出线权，但不能就此否定足球改革取得的成就。中国足球冲出亚洲的日子不会太远，因为我们已经走过了一段漫长的道路。
    贺龙元帅生前的殷殷期望，各级领导的谆谆叮嘱，使球员们倍感肩负的重任。八一队队长郝海东在接受记者采访时说，我们怀着对老一辈无产阶级革命家的敬仰之情，来参加“贺龙杯”足球赛，缅怀贺龙元帅。我们全体队员决心在今后的训练和比赛中，发扬贺龙元帅倡导的拚搏精神，励精图治，为中国足球的早日腾飞做出自己的贡献！
    C
    23日的长沙，春雨连绵。贺龙体育场彩旗招展，洋溢着节日的气氛。5000多名驻军官兵和一万多长沙球迷，冒雨观看八一队与四川队的龙虎斗。
    政治学院的学员把“纪念贺龙元帅诞生100周年”的横幅，悬挂在体育场的四周。
    一群小学生，在看台的护栏上打出了这样的横幅：贺龙元帅爷爷永远活在我们心中。
    大多数的球迷所打出的横幅，是希望中国足球早日冲出亚洲。也有一些球迷打出了这样的横幅：打出军威，反对台独。
    足球运动水平还不算很高的湖南，更多的球迷是希望有朝一日能把长沙作为八一队的主场。有很多球迷在看台上用红色的横幅组成了两个醒目的大字“八一”。 一位球迷甚至是哭着对解放军足球俱乐部的工作人员说：留下来吧，我们会做八一队的忠实球迷。
    隆重热烈的第十届“贺龙杯”足球赛，虽然只有一场比赛。但不管是球迷还是运动员，在缅怀贺龙元帅的活动中，看到了中国足球的希望。
    （本报长沙3月23日电）
〖-ZW/正文〗
