〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻整风精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈加强军队高中级干部教育管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质干部教育管理言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用整风的方法，解决党内和干部队伍中存在的思想作风问题，是我们党的优良传统。在新的形势下，加强高中级干部教育管理，确保政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，仍然需要继承和发扬这一好传统。去年部队开展四个教育的经验说明，运用整风的方法，在领导干部、领导机关中进行集中教育整顿，有利于触及思想、解决问题。各级党委要按照军委的要求，切实把整风精神贯穿于集中教育整顿的全过程，确保集中教育整顿取得实实在在的效果。
    检验这次集中教育整顿是否认真贯彻了整风精神，主要标准是看批评和自我批评是否真正开展起来了，存在的主要问题是否真正解决了。按照这个标准，党委成员之间、同志之间要坦诚相见，直言不讳，以对党、对同志高度负责的精神，严肃地指出问题、缺点和不足。每个高中级干部，都要严于解剖自己，敢于揭短亮丑，有什么问题就讲什么问题，是什么问题就解决什么问题，不避重就轻、轻描淡写。要通过积极的思想斗争，造成浓厚的原则空气，使大家思想受到触动，认识得到提高。
    在解决问题上，总的要求是以军委批转的《意见》和有关指示，规定为依据，认真进行对照检查，并把检查出来的问题加以梳理，抓住主要问题下功夫解决。每个单位、每个同志的情况不同，解决什么样的问题应从实际出发，有所侧重。就全军来说，要着重解决好以下三个方面的问题：一是进一步增强政治意识。要提高对讲政治的重要意义的认识，并把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队各项建设中去，始终坚持党对军队的绝对领导，忠实贯彻执行党的路线方针政策，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，保持军队建设和各项工作的正确方向。二是要树立正确的世界观、人生观。要增强抵御各种腐朽思想文化尤其是拜金主义侵蚀的能力，保持共产党人的政治本色，拒腐蚀、永不沾。三是增强组织纪律观念。要严守党的政治纪律，听取招呼，守规矩，对党中央、中央军委的指示坚决照办，确保政令、军令畅通。
    制订和落实整改措施，是贯彻整风精神，搞好集中教育整顿的重要一环。要针对教育整顿中检查出来的问题，针对容易发生问题的重点部位、重点环节和重点人员，研究制订出改进的办法和措施。同时，要把集中教育整顿同经常性教育管理衔接起来，巩固和发展集中教育整顿的成果，使高中级干部的教育管理经常化、制度化。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
