〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯解释俄白结盟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月23日电（记者黄慧珠）俄罗斯总理切尔诺梅尔金23日宣布，俄罗斯与白俄罗斯进一步一体化条约将以保持两国主权以及各自在国际组织的独立代表为基础。
    白俄罗斯总统卢卡申科23日在莫斯科与俄罗斯总理会谈后向新闻界宣布，俄、白决定于4月2日签署成立联盟国条约。这一重大新闻立即引起俄、白两国政界和舆论界的强烈反响。白俄罗斯一些政界人士担心签约后会失去国家主权和独立。俄罗斯总理和总统新闻秘书就此向新闻界发表了谈话。
    俄总理说，拟于4月2日签署的两国一体化条约文本还在磋商之中。条约将规定，从两国国家预算中拨款建立一体化预算，用于实施共同计划和联合机构经费。俄、白未来的联盟类似欧洲联盟性质。他否认俄、白两国签约与俄总统竞选活动有关。
    俄总统新闻秘书梅德韦杰夫指出：“俄、白签署加深一体化和全面密切关系条约不意味着成立一个新的国家。”整个一体化进程在独联体范围内发展，但俄、白在一体化道路上比其它独联体国家更积极”。
〖-ZW/正文〗
