〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴工程建筑房地产开发总公司维护自身形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对挂靠公司坚决剥离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延扬聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张延扬、记者聂中林报道：为坚决贯彻落实军委整顿生产经营的有关精神和要求，总后生产管理部所属中国新兴工程建筑房地产开发总公司，在3月11日结束的年会上宣布，对所属挂靠公司坚决进行整顿剥离。
    该公司自1992年以来，累计开发房地产项目87个，立项开发商品房面积153万多平方米，工作取得了较大进展，赢得了良好的社会信誉。但是，由于种种原因，总公司存在挂靠公司的现象。在今年的工作年会上，总公司领导根据军委关于整顿生产经营的一系列指示精神，对所属公司认真清理、审查、排队，对不符合军委有关精神要求的挂靠公司，坚决进行整顿剥离。有一个公司，挂靠已有3年时间，虽然没有任何拖交管理费现象和经济纠纷发生，总公司仍坚决地决定剥离。
    为了进一步规范企业行为，强化制约机制，总公司依据军委和上级有关文件的精神，总结以往的经验，研究制定了《二级公司管理暂行办法》和《公司干部聘任暂行规定》等章程，为依法经营奠定了基础。南方某经济特区有一项大的土方工程，有一挂靠公司找到总公司，要求派车、派人，把这项工程承包下来，年利润可在百万元以上，但总公司领导认为，这样做不符合军委的规定要求，硬是把这笔生产拒绝了。
〖-ZW/正文〗
