〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统三月风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压岁书
    每到春节，就得给孙辈们准备压岁钱。近年来，压岁钱的行情年年见长，去年我给了一个孙儿50元，他背后还说爷爷小气。其实，就是给他们一两百元，也拿得出来，可是一则此风不可长，二则给孩子们钱多了，对他们健康成长没有好处。
    去年就听说有人给孩子们“压岁书”，反映不错，我就仿照试行，春节前，我带了几百元钱去书店选购一些青少年读物、范文选辑、名著诠释、童话故事、科普常识、幽默小品等。本想买些介绍英雄模范事迹的读物，可惜，走了几家书店都没找到。
    春节到了，初一至初三连续有子侄辈带着孙儿孙女前来拜年。我当众宣布，今年要移风易俗，不给压岁钱，只给“压岁书”，自己随意挑选，每人可选3本。孩子们一个个乐哈哈地围着一堆读物挑选，都对自己挑的书表示满意，有的当时就坐下读起来了。
    南瓜稀饭
    在外地工作的女儿带了读高中的儿子回来过春节。他的学习成绩还不错，就是生活上有些娇惯，吃不得苦。过年这些天，一日三餐，除肉、鱼、果、菜、好米、白面之外，按照我和老伴平时的生活习惯，还熬了些南瓜稀饭，蒸了些玉米面窝头，想让他们吃个稀罕。女儿吃了，甚为满意。可外孙见了，却面有愁容。在他妈的鼓励下，勉强吃了几口玉米窝头，就说是“拉嗓子”，咽不下，喝几口稀饭也说没味道。过惯了幸福生活的孩子们，连这点“苦”都吃不了，怎么能期望他们艰苦奋斗、勤俭持家呢？
    茶余饭后，我就和孩子聊战争年代的往事。谈起当年爬雪山、过草地、啃皮带、吃草根的事来，他也知道，只是当作故事听听而已。我又用抗日战争时期我们全凭吃小米、野菜度过难关、取得胜利的现身说法来启发他，并说明粗粮瓜菜营养丰富，有益健康，我虽然吃了不少苦，现在身体不是还很好吗？告诉他在商品经济的大潮中，必须有起码的吃苦精神，才能取得事业的成功，才能挡住腐败风气的诱惑。经过几次聊天，他也和我们一起吃起来，不再说“拉嗓子”了。临走时，还说南瓜好吃，要带走几个。
    可见，对青年人主要是引导。
    （作者系某干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
