〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛不能只看钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我是小有名气的油漆匠，曾带领一帮徒弟走南闯北，也算是一个“小老板”吧。然而我认为，金钱只是身外之物，钱永远也挣不完，而当兵却只有一次机会，应该趁着年轻到部队这个大熔炉里锻炼、提高自己的素质。
    入伍后，我有幸成为汽车驾驶员，这是一个令众多战友羡慕的岗位。可是后来，营房部门领导发现我会油漆技术，便让我到油漆房工作。领导介绍说，以往部队油漆门窗桌椅，总是由地方油漆工承包，仅此一项，每年就得多花几万元。于是，我服从了领导的安排。许多战友都劝我：好好的驾驶员不当，去干那又脏又累的行当，图个啥呢？我告诉他们，啥也不图，只想为部队奉献自己的技术。
    调到油漆房不久，领导给我派了两名战士做帮手。我手把手地耐心教他们，并自费买了《油漆工艺》等书籍送给他们，很快使他们掌握了油漆技术。我们三人协力苦干，承担了部队所有油漆活，一年就为部队节约经费两万余元。
    如今，我调到油漆房已经两年多了，每月还是拿几十元钱的津贴费。而我在家乡时带的徒弟们，早已富了起来。亲友纷纷来信劝我早日退伍还乡挣钱。我回信说：如果我想挣钱，当初也就不来当兵了，既然来到部队，就要为部队出力。我服从组织安排，工作越干越起劲，受到了官兵们的一致好评。
    说到挣钱，这几年我拒绝过不少地方老板的聘请。有一次，地方某施工队的一位老板找到我，请我到他们工地上指导民工油漆门窗，不用我亲自动手，一天给我50元钱的报酬。我当即谢绝了。
    驻地某装璜公司有位经理，从报纸上看到我的事迹后，多次跑来劝我早些退伍到他们公司就业，月薪从优，并给我解决城市户口。这的确很诱人，如果错过机会，也许“过了这个村便没有下个店”，我不免有些动心。但仔细考虑，觉得这些年来，部队对我的培养教育与关怀实在太大了，我不仅由一名农村青年成长为中国共产党党员，还被评为“优秀士兵”，多次立功受奖。因此，我不能愧对部队，一定要服从组织安排，继续努力完成好工作任务，用行动写好军旅生活新的篇章。
〖-ZW/正文〗
