〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“连长讲军长的话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡张兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在一个连队蹲点，正好碰上连队传达贯彻军师团三级“两防”工作会议精神。令我们吃惊的是，军师团三天的会议，首长机关一大堆讲话和正反典型材料，连队既没有认真学习领会精神，也没有联系实际制定抓落实的具体办法，只是连长用不到十分钟的时间概要地向连队干部、骨干传达要点就算了事。听不少机关的同志反映，这样的现象在基层十分普遍。笔者并非要求连队也像机关一样开几天会，原原本本传达有关文件和首长讲话，而是说基层贯彻上级指示不应该如此敷衍和不负责任。难怪一位军首长感慨地说，现在是“连长讲军长的话”。
    分析这种“连长讲军长的话”的原因，既有方法和素质问题，也有精神状态问题。部分基层干部事业心不强，对自己应该抓的工作研究不够，想得不细，琢磨不透，所以对该说些什么话若明若暗，只好照文件上学首长的口气讲一讲，应付一阵子。有的干部缺乏政治敏感性，对许多重要的问题不论领导讲得多么细，就是引不起重视；有的想个人问题多，没有把精力放在工作上，对本单位官兵的思想、生活和工作情况心中无数；还有的工作标准低，不愿做艰苦工作，不愿动脑筋，满足于不出事过得去。有的干部素质不高，对自己想说的话说不好。部分基层干部由于事务性工作多，学习条件差，又不注意提高自己，理论根底浅，方法不多，缺乏经验，不知道应该抓些什么，说些什么，只好上级怎么说，他就怎么说，甚至连上级的话都学不全学不好。机关官僚主义，指导不力，也是一个重要原因。有的工作标准不高，作风不深入，满足于开会，发材料，领导讲话。认为文件发到了，话说到了，基层按照大概的要求做了，就算完成了任务，没有在帮助和指导基层干部抓落实上下功夫。这种贯彻上级指示简单化的倾向，不仅使上级的许多指示不能及时在基层落实，也不利于基层干部素质和基层建设水平的提高。
    我军是执行政治任务的武装集团，服从上级指示是每个军人的神圣职责，对首长和机关的指示应该不折不扣地贯彻执行。但是，不折不扣地执行上级指示不等于照本宣科。在我们一些基层连队，确有部分干部缺乏政治责任感，对上级指示，尤其是对一些经常性的工作，常常认为是老生常谈，是软指标，抓得差点也出不了大事。因此，采取不负责任甚至是敷衍应付的态度。这种作法必须纠正。
    基层干部是部队各项工作落实的一线指挥员，他们讲话、办事、解决问题的水平，直接关系到基层建设水平。作为一个称职的基层干部，既要善于学习理解上级机关和首长的指示精神，传达好首长的指示，又要善于运用机关和首长的讲话所提出的思想、原则、方法分析研究本单位实际情况，处理和解决实际问题。连长要讲好自己的话，首先要有很强的事业心和责任感，要有对连队建设极端负责的精神。要时刻想到自己的工作优劣关系连队建设，要认真履行自己的职责，像江主席要求的那样，对待工作要有一种夜以继日、寝食不安的精神。其次，要努力提高自身素质。下苦功夫学习马克思主义的基本理论、现代管理科学理论和本职业务知识，掌握科学的思想方法和工作方法；要善于动脑思考，善于学习和借鉴他人的经验，努力把领导的话变成自己的话。再次，要善于学习理解上级机关和首长的指示，抓好上级指示同本单位实际的结合，用上级指示科学处理各种矛盾和问题，促进本单位建设和工作落实。
    当然，机关首长也有怎样讲话、怎样对基层连队实施指导的问题。既要注意有针对性，又不能只满足于话讲到了，要在帮助基层干部理解消化上级指示、抓好工作落实上用气力。这样，上级的指示才能真正发挥作用，才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
