〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学开展马克思主义政治观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为高中级干部讲政治打牢理论根底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者张驰报道：全军高中级干部教育整顿正在普遍展开，国防大学作为培训高中级干部的最高学府，反理论辅导和系统教育作为此次培训的中心内容，切实把根底打牢。
    今年新学员到来之前，国防大学首先抓了在职干部以讲政治为主题的教育整顿。针对有些同志对讲政治从理论上理解比较肤浅的情况，校长邢世忠、政委王茂润提出，国防大学作为高层次教研单位，对讲政治的理解深度，不仅事关自身建设，而且辐射全军，必须从理论上研究清楚马克思主义政治观，不能浅尝辄止。为此，国防大学整理了马克思主义经典作家关于讲政治的基本观点，编写了《邓小平江泽民关于讲政治的论述》，列出了20多个问题，组织大家逐段逐条学习研究。
    他们在对照检查中强调触及思想。既联系有些同志违反纪律的现实表现，更注重联系“害怕讲政治会影响经济”、“搞市场经济难免牺牲道德”之类的模糊思想，划清理论界限。大家联系当前市场经济发展和领导干部队伍现状，更感到讲政治正是为经济建设提供强有力的保证。这样抓住疑难问题进行教育讨论，避免了空泛之谈。
    国防大学把讲政治的理论贯穿到教学和领导干部自身建设中。校党委提出，国防大学每年培训数百名高中级干部，不仅要对他们严格要求，做“普通学员、普通党员、普通一兵”，而且要使他们在思想上理论上成为讲政治的带头人。学校还以讲政治为主题，学习高中级干部的先进典型事迹，大力宣扬了外语教研室等部门10年来没有一人出国不归，没有一人违反外事纪律的事迹。
〖-ZW/正文〗
