〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能错上加错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质思想作风言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名干部弄虚作假，对一起事故重情轻报，受到上级领导严肃的批评。这位领导一针见血地指出：“这是把一个错误变成了两个错误，把一个问题变成了两个问题。”
    一个单位发生了问题，单位领导负有领导责任，属于工作上的过失；但如果掩盖矛盾，搞急情缓报、重情轻报、隐情不报，这就属于思想作风方面的问题了，显然是错上加错。
    当前，部队建设面临许多新情况新问题，领导工作的责任更重了，难度增大了，一个部队要在较长时间内不出一点问题，确实不太容易。发生问题怎么办？正确的态度只能是严肃认真地查清问题，实事求是地上报情况，诚恳深刻地吸取教训，这才是对部队建设的真正负责。如果掩盖矛盾，弄虚作假，甚至为了个人的“政绩”和单位的“荣誉”，不惜为事故责任者打掩护、卸责任，那无异于养痈遗患，必将导致更大问题的发生，给部队建设造成更大的损失。
    敢不敢揭露矛盾，对发生的问题能不能严肃处理，反映了一个领导干部党性原则强不强、思想作风纯不纯、世界观改造得好不好。有的同志掩盖矛盾，对问题捂着、盖着，说到底是私心杂念作怪。比如，怕在上级那里“丢分”，影响自己的升迁使用；怕“拔出萝卜带出泥”，影响各方面的关系，给自己带来不利影响，等等。所以，领导干部一定要视名利淡如水，视事业重如山，切实加强党性锻炼和世界观的改造，真正从部队长远建设出发思考和处理问题，千万不能再干那种错上加错的蠢事。
〖-ZW/正文〗
