〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日韩两队获奥运入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本队球星7号前圆真圣在今晚的比赛中大放异彩。上半场开赛仅4分多钟，日队员中场断球成功，前圆真圣得球突破沙队防线，直插禁区打门先拔头筹。下半场战至13分钟，又是前圆真圣在禁区内接同伴妙传，拔脚怒射破网。
    综观全场比赛，沙特队攻势凌厉，个人技术过硬，曾创造多次射门良机，但由于日门将川口能沃站位好，反应灵敏，多次化险为夷，至少扑出两个必进的球。直到下半场进行到32分钟时，沙特队员罚前场任意球直吊禁区，由11号队员奥・多萨里抢点头球破网。这场比赛命运之神似乎始终偏向日本队，沙特队多次打门总是差那么一小点，若沙特队球运好一点，料不是这个结果。
    在赛后的记者招待会上，日队主教练对队员的表现表示满意。沙队主教练赞赏日队7号、8号队员和守门员，称“日本队的进步令人刮目”。
    在接下来进行的另一场半决赛中，韩国队以2∶1战胜伊拉克队，也获得奥运足球入场券。
〖-ZW/正文〗
