〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭老总的“敢”与“怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部作风廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”一读毛主席这首诗，彭总那驰骋疆场、叱咤风云的高大形象就浮现在眼前。
    彭老总戎马一生，从平江起义到百团大战，从保卫延安到抗美援朝，总是临危不惧，处乱不惊，浩气凛然。革命胜利以后，为着党和国家的命运，他仍能挺身而出，敢于为民请命，表现出无产阶级革命家的非凡胆略。然而，就是这位敢作敢为、金刚怒目的大将军，竟也有“胆小怕事”的一面。只说一件事：有一次逛公园，他见四处清静，游人稀少，一问才知道是有关部门为了他的安全而把群众“赶”走了。“不逛了，免得人家在背后骂我的娘！”彭总说完拂袖而去。
    “敢”和“怕”，有着截然不同的含义，在彭总身上却结合得十分完美，而这结合点就是人民的利益。只要对人民有好处，就是赴汤蹈火也在所不辞；如果对人民有害处，再小的事情也不敢干。既敢“横刀立马”，又能“夹着尾巴做人”；既疾恶如仇，又俯首为民……这从不同侧面表现出彭老总这位真正的共产党人爱憎分明的革命立场和大公无私的高尚情操，表现出这位人民公仆一切以人民利益为怀的心态。如果说彭总的“敢”值得敬仰的话，那么他的“怕”也同样值得仿效。
    与彭总相比，如今却有一些人有着另一种“敢”和“怕”。王宝森、阎建宏、邓斌那些敢上九天贪赃、敢下五洋枉法的胆大包天之徒虽然为数不多，但在邪门歪道上敢想敢干贼胆不小的确也不乏其人。敢吃敢喝的有之，敢卡敢要的有之，敢贪敢捞的有之，敢赌敢嫖的有之……只要能满足私欲，没有什么不敢做的事。如果说这些人还怕什么的话，那就是怕工作太重，怕生活太苦，怕付出的太多而得到的太少，怕占便宜捞好处过了这个村没有那个店。
    我们党的历史功绩，是那些在战争年代敢于流血牺牲，在改革开放时期敢于开拓创新的共产党人立下的；我们党在人民群众中的崇高威望，是那些全心全意为人民服务、总怕群众“背后骂娘”的人民公仆树起来的。不论是进京“赶考”之前还是之后，人民群众都是我们的“考官”。如果所有的共产党员尤其是领导干部都像彭老总那样，既有大智大勇，又始终头脑清醒，多做群众拥护的事情，少做群众“骂娘”的事情，党在人民群众心目中的丰碑就会更高大，更坚固，更光彩。
〖-ZW/正文〗
