〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界武器大国争夺拉美军火市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际武器贸易军火贸易/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因美国制裁和经济困难而一度萧条的拉美军火市场，最近又重现生机。美国、法国、俄罗斯和以色列等世界武器出口大国， 都在设法重新打入或发展它们在拉美的武器出口市场。国际军火工业权威人士估计，拉美地区在经过短暂的复苏和调整后，将很快成为世界上最活跃的军火市场之一，每年的销售额有可能从目前的不到10亿美元增加到40至50亿美元。
    70年代末期以前，拉美一直是美国和欧洲武器生产大国的主要出口市场，那时拉美的武器销售量约为目前的10倍。后来由于拉美国家纷纷实行军人统治，美国联合西方盟国，对拉美国家实行严格的军火出口限制，严禁美国的军工企业向拉美出售融合高新技术的武器装备。近年来，随着拉美国家普遍结束军人统治，建立文人政权，西方国家逐渐放宽了对拉美国家的军火出口限制，但美国政府仍限制向拉美出售F-16战斗机、攻击直升机和反潜艇导弹等先进的武器装备。
    面对其它西方大国在拉美不断抢占军火市场，美国的军火商们再也不甘寂寞，以致拉美军火市场再次出现龙争虎斗的局面。据报道，最引人注目的是本月10日至17日在智利举行的1996国际航空航天展，共有来自世界43个武器生产国的400多家军工企业参加。此展不仅是近年来拉美规模最大的，而且展示的武器之新、技术之精和型号规格之多，都是拉美军火销售史上所罕见的。从美国的F/A-18战斗机、AH-64A攻击直升机到俄罗斯的重型轰炸机、多功能火箭发射器，从法国的最新式“幻影”战斗机、“飞鱼”反舰艇导弹到以色列的新式预警飞机和高科技电子装备，可谓应有尽有。
    为了显示美国决心重新占领拉美军火市场的决心和实力，美国展团由国防部长佩里亲自督阵。佩里还首次向新闻界放风说，美国今后对拉美的武器出口政策“将比现在更自由 ”。五角大楼和美国军工企业的高级官员都称，现在拉美的形势已发生了巨大的变化，美国在限制军火出售方面所提出的各种条件几乎都已满足，美国没有理由再对拉美实行武器出口限制。这一切预示着，今后拉美将成为美国武器出口的主攻方向。作为世界头号军火商的美国，目前在世界市场销售额占百分之五十五，但在拉美尚不到百分之二十。
    目前在拉美军火市场独占鳌头的是法国。尽管法国的军火价格高于美国，但法国的军火出口配套，且一向出口限制较少，现已牢固占领拉美市场。据报道，法国已为秘鲁、巴西、委内瑞拉和智利等7个主要军火购买国开发了约200架多种性能的“幻影”战斗机，法国的“飞鱼”反舰艇导弹已成为阿根廷、智利和乌拉圭等拉美国家空军的主要武器。面对美国的竞争，法国军火商一再提醒拉美国家：在美国严格实行武器出口限制时，法国从未中断过对它们的武器零配件供应和修理服务。
    俄罗斯军工企业在拉美有古巴、秘鲁和尼加拉瓜等传统客户。俄罗斯国营军事装备进出口公司的负责人表示，俄罗斯决意同西方大国在拉美进行一番新的较量，因为“那里是一个意味着数十亿美元的新兴市场”，不能等闲视之。俄罗斯出口到拉美的大多是崭新的常规武器。俄罗斯官员透露说，它们实际上同俄罗斯武装力量所使用的最新式武器装备没有两样。由于这些武器装备既是拉美国家在打击毒品走私和对付地区冲突中所急需的，又是西方武器大国所忽视的，因而在拉美军火市场格外受欢迎。
〖-ZW/正文〗
