〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省北票市人武部围绕地方经济发展目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成建制组织民兵投身“主战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿海滨肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵与经济建设北票市人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宿海滨、肖福恒报道：只有17名干部的北票市人武部，成建制组织民兵在经济建设“主战场”打了一场场漂亮仗，使全市人均收入增加了1000多元。日前，辽宁省委议军会决定，在全省人武系统推广他们的经验。
    “八五”初期，北票市人均收入仅有200元。为让广大群众尽早摆脱贫困，市人武部每年都围绕全市的经济目标，组织民兵办一两年实事。他们连续4年组织4万多民兵到盘锦割苇子，共创收500多万元。他们通过民兵组织大面积推广种植“日光塑料大棚”蔬菜，到1995年底，全市种“大棚菜”15.3万亩，产品不仅遍布东北三省，还远销俄罗斯，仅此一项，就使全市农村人均纯收入增加700元。“八五”期间，他们独立承担类似的经济项目10个，为北票市摘掉贫困帽子做出了突出贡献。目前，北票市人均收入由200元上升到1610元。组织民兵参加经济建设不仅造福一方，也促进了民兵工作。全市民兵军政训练、武器管理、征兵等项工作多次受到上级表彰，人武部连续8年被省委、省政府、省军区评为先进单位。
    辽宁省军区在研究如何发动民兵为实现“九五”计划和2010年远景目标做贡献时，决定在全省人武部系统推广北票市人武部经验，围绕辽宁“九五”规划，组织民兵、预备役部队开展100个经济建设项目活动。省军区的建议，得到了省委议军会和省委常委的一致肯定。目前，“百项工程”活动已在全省陆续展开。
〖-ZW/正文〗
