〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启用身边的“教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委业余时间爱写作，有不少作品在报刊上发表，于是在他身边便聚集了一群爱好写作的战士，一有闲暇，就向他请教。后来不少战士有了这方面的专长。
    这种现象并不奇怪，如今战士求知欲普遍很强，愿和有专长的干部接触。如有书画专长的干部身边往往有一些爱好书画的战士向他学习，有吹拉弹唱专长的干部身边必有爱好文艺的战士，有无线电专长的干部身边也会聚集着一群无线电爱好者……干部的专长不知不觉地把战士凝聚到了一起。
    由此，我联想到了部队的双休日。不少单位一到双休日就为开展活动发愁，棋类、球类、卡拉OK比赛等等，翻来复去，大家早已厌烦。请地方专业人员培训两用人才，开支太大，设备欠缺，不免为难。这些同志没看到本单位干部的专业特长，甚至认为他们搞本职业务行，搞其它的未必行。其实，这是一种误解。我们的各级干部中有各种各样的人才，懂外语的，会乐器的，会写作的，精医学的，会操作电脑的，虽不一定是专家，但满足战士学习的需求，还是不成问题，关键在于各级领导要善于利用并发挥他们的长处。
    古人说：“三人行，必有我师。”有专长的人其实就在我们身边。一些同志视而不见，弃之不用，可能是认为只有搞专业并有所成就的人才是行家，才能充当战士的教员，这实在有些求全责备。就算不够专家水平，用来指导战士学习又有何妨？让有专长的干部当教员，不仅节省了人力财力，还有利于发挥干部的长处，调动他们的工作积极性，更有利于密切官兵关系，可谓一举多得。发挥干部身上潜在的能力，用他们的专长培养战士，我认为重要的是有关部门要改变非专业人才不能上讲台的观念，要放手使用，积极扶持。实践证明，许多战士学得一技之长，都是从身边干部中学到的，如基层的新闻报道骨干，不少人是部队新闻干部一步一步带出来的。其它方面也如此。另外还要学会使用人才，努力把有专长的干部组织起来，给他们时间，明确任务，对做出突出成绩的，给予奖励。总之，教员就在我们身边，只要善于使用，是大有潜力可挖的。
〖-ZW/正文〗
