〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清王伯瑜石宠广杨青徐善明领文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北五省区加快建设步伐
    记者近日在西北地区采访时了解到，陕西、甘肃、宁夏、青海和新疆五个省区从实际出发，编制出了“九五”期间五省区平均增长9.4％的经济发展速度计划，高于全国平均增长速度1.4个百分点。
    西北五省区在各自的计划中都认真落实中央有关产业倾斜的政策，以市场优势为导向，突出资源开发，加快实施优势资源的转换战略。新疆计划在本世纪末建成全国最大的商品棉基地，重要的糖料基地、畜牧基地和优质瓜果基地，重要的石油基地和以石油天然气化工为主的综合型化工基地，以棉纺织为主的大纺织工业基地，逐步建设国家商品粮基地以及黄金和有色金属基地。青海将建设年产80万吨的钾肥厂、10亿立方米的天然气产能和30万吨的化工厂等一批国内外市场急需、并对全省经济发展有重大影响的资源开发项目，使水电、盐化工、石油天然气、特种钢和有色金属等成为带动全省经济增长和结构升级的支柱产业。甘肃则计划与国家石化总公司联合，把兰州炼油厂500万吨的炼油能力扩大到1000万吨，并联合建设一项50万吨的大乙烯工程。陕西积极准备建设年产20亿立方米的天然气工程及一批相关项目。宁夏将利用农业和能源两大优势，建成西北重要的农业基地、能源基地和高耗能原材料工业基地，使自治区的经济发展达到全国中等水平。西北五省区还计划今后五年内新建电力装机947万千瓦，比前五年翻一番；新增煤炭生产能力2000多万吨。还计划新建银川河东机场、西安至南京的铁路等一批航空、铁路、公路和通信等工程，显著改善西北地区的投资条件。
    国家的决策和政策导向，以及西北五省区的积极动作，已在国内外引起重视，国内外投资者正在把目光投向大西北这一新兴的、巨大的投资市场。据了解，自去年10月份以来，内地和沿海地区到西北各省区考察、洽谈的团组络绎不绝，国外客商也接踵而来。仅青海省近期就接待了几十个国外大公司和财团，寒冷的高原冬日显得异常地热闹。
    （《经济参考报》1996.1.31 吴国清、王伯瑜文）
    中纪委将建立派员“巡视”制度
    《半月谈》第3期刊文透露，今年反腐败高层又有新动作：中纪委将建立派员“巡视”制度。
    文章说，按照中央对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督的精神，为进一步发挥党的纪律检查委员会对党政领导干部，特别是省、部级领导干部的监督职能作用，在坚持现行领导体制的前提下，进一步加强和完善党内监督机制，重申和建立以下几项制度：
    一、按照党的十三届六中全会通过的《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》的有关规定，中央纪委可根据工作需要，选派部一级的同志到地方和部门巡视，负责了解省、自治区、直辖市和中央、国家机关部委领导班子及其成员贯彻执行党的路线、方针、政策以及廉政情况，直接报告中央纪委并及时报告党中央。
    二、党的地方和部门的纪委（纪检组）发现同级党委（党组）或它的成员有违反党的纪律的情况，有权进行初步核实，并直接向上级纪律检查委员会报告，任何组织或个人不得干预和阻挠。如果需要立案检查的，按党章和有关规定报批。纪委（纪检组）遇有此类问题不报告就是失职，严重的要受到追究。
    三、党的地方和部门的纪委（纪检组）接到对同级党委（党组）成员的检举和控告，必须在上报同级党委（党组）的同时，报告上一级纪律检查委员会，任何人无权扣压。凡违反的必须追究责任，严肃处理。
    四、凡属地方和部门主要领导干部的提拔任用，党的组织部门在提请党委（党组）讨论决定前，应征求同级纪委（纪检组）的意见等。
    变更劳动合同应注意些什么？
    劳动合同的变更指在劳动合同履行过程中，因法律规定或双方当事人约定，而由当事人依据情势的变化对原合同的部分条款进行修改、补充。法律允许双方有条件地变更劳动合同。比如，用人单位转产或另行安排生产任务，劳动合同部分条款与国家新颁布的法律、行政法规相抵触及自然灾害或不可抗力导致合同无法履约等情况，当事人均可行使变更权。
    变更劳动合同应注意以下几个问题：
    1 必须在合同有效期内进行。
    2 必须坚持平等自愿原则、协商一致原则和不得违反法律行政法规的规定原则。
    3 必须遵循法定的程序：首先由一方当事人依法向对方当事人提出变更劳动合同的建议，并说明变更的理由和修改的条款，请求对方限期答复；然后由对方当事人在限期内给予答复，表示同意或不同意变更，或者建议再协商解决；最后经双方当事人充分协商达成一致协议后，签订书面协议，双方签字盖章，变更协议即行生效。
    4 用人单位和劳动者通过签订劳动合同来明确劳动者工作内容、岗位等；用人单位根据工作需要调整劳动者工作岗位时，须与劳动者协商一致，变更劳动合同相关内容。
    5 变更劳动合同后，变更的条款取代原条款，原条款不再有法律效力，但变更劳动合同未涉及的条款仍然有效。
    6 变更劳动合同后，如果因变更合同给对方造成经济损失，那么，应予赔偿。但是，如因自然灾害或不可抗力造成损失时，可以全部或部分免除当事人的责任。
    7 用人单位发生分立或合并后，原用人单位的劳动权利和劳动义务由变更后的用人单位享有和承担。分立或合并后的用人单位可以根据实际情况与原用人单位的劳动者变更、解除或重新签订劳动合同。在此种情况下，重新签订劳动合同视为原劳动合同的变更，不同于劳动合同的解除，劳动者不能要求用人单位支付解除劳动合同的经济补偿金。
    （《中国劳动报》1996.2.8 石宏广文）
    礼品家族新成员：保险单
    赠送保险单已成为现代人交往中的又一热点。
    年轻人为报答父母的养育之恩，为他们买下了一份份《最佳养老金》保单，以表达自己的一片孝心。亲朋好友搬入新居之时及时送上一份《家庭财产保险》保单，庆贺了乔迁之喜，又使小家庭拥有了风险保障。朋友响应国家号召服兵役，递上一份《义务兵优待保险》保单，以便使朋友更好地安心服役，献身国防。
    现在，许多人已开始将保险单作为一种高雅、有意义的馈赠方式来追求。
    （《北京日报》1996.1.30 杨 青文）
    什么是DNA指纹
    近年来，越南向美国陆续移交了许多具在越南战争中丧生的美军人员的尸体。由于历经20多年的漫长岁月，这些尸体已高度腐烂，变得面目全非了。这些真是美军人员的尸体吗？他们的亲属又是谁呢？为了弄清这些问题，美国马里兰州军事病理研究所的遗传基因专家对这些尸体的残骸进行了DNA采样，并用它与越战失踪人员在美亲人的DNA指纹进行对照比较，最后顺利查明了这些尸体的身份。
    那么，什么是DNA指纹呢？为什么可利用它来正确无误地认定某人呢？原来，DNA存在于人体的皮肉、骨头、血液、精液、头发等一切细胞中。它带有父母的遗传信息，在一个小小的受精卵中就含有10万个DNA基因，人的容貌身材肤色等特征全由这些基因决定。DNA又由4种不同的核苷酸构成，如同7个音符可谱写出无数风格迥然不同的美妙歌曲那样，这4种核苷酸的不同排列组合竟然使世界上几十亿人口中没有两个人能长得一模一样。与每个人的指纹都具有其个体特异性的情况相似，每个人的DNA指纹也是独一无二的。
    （《光明日报》1996.2.26 徐善明文）
    次声杀人之谜
    1890年，一艘满载冻羊肉和毛绒的船舶――“马尔波洛号”从新西兰驶往英国，船只始终未达目的港，因而作为沉船被除名。20多年后，人们在火地岛岸边发现了“马尔波洛号”。死去的船员各就其位：1个骷髅躺在舵轮旁，3个在舱口甲板上，10个值班海员死在各自岗位上，6个在舱底“休息”。遗骸上还残留着衣服碎片。
    1948年，一艘叫“乌兰格梅达奇”的轮船发生了更为惊人的事件。无线电报务员一边拍发SOS国际呼救信号，一边断续报告：“船长及全体船员已经死去……我也要死了。”救生人员看到全体海员僵死在各自岗位上，脸上都凝留恐惧的表情。
    这些海上惨祸使航海家伤透了脑筋，搜索枯肠地猜测各种原因，但最终调查结果都是未知数。
    经过多年研究和试验，人们才确认这些海难事件的罪魁祸首是辽阔海面上产生的次声。原来疾驰的大风和惊涛骇浪引起空气大功率的次声波振荡。在飓风天气里，这种次声波的功率达几十千瓦，甚至几百千瓦，能传播至数千公里。频率为7赫兹的强大次声波足能致人以死命。大风天气里产生的次声波正接近这个频率，平均为6赫兹。当这种声波“包围”船只的时候，它可以在几秒钟内杀死所有的人。
    现已查明，即使功率不很大的次声波也能扰乱大脑的工作，引起晕厥、导致暂时性失明。而频率为7赫兹的强大次声波可使心脏停跳，血管破裂。
    （《新民晚报》1996.2.8 领 文文）
〖-ZW/正文〗
