〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“静”时怎样想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    读本刊1月10日董祥坤同志《“动”时想什么？》一文，颇有同感。但话又说回来，现实生活中，人们工作岗位和职务上的变动并不是经常的，很多同志在某一个岗位上一干就是四五年甚至更长的时间，这些处在相对“静”中的同志应想些什么？又该如何去想呢？
    这部分同志的想法是各有不同的，但归纳起来也只有两类。一是怨天尤人。他们往往埋怨领导不关心自己，对自己不够了解，想不到自己工作上的难处，看不到自己的成绩，处事不公；同时，也免不了埋怨自己与领导关系不够密切，甚至认为自己手中不掌握钱物，缺乏与领导交往、密切感情的条件。另一部分同志则认为自己一时没有提升、晋职，是由于工作没做好，水平有限，是正常的，只要组织需要，自己应该在现岗位上继续努力工作。
    不可否认，在用人问题上，做到绝对公平是不可能的，也确有极少数人漠视原则，任人唯亲，但这毕竟是个别现象。绝大多数领导干部是公道正派、值得信赖的，没有一个领导干部不希望自己手下有一批能干的人。因此，作为处于相对“静止”状态的同志来说，产生前一种想法是不应该的，也是错误的。它会使人越想越觉得组织和领导亏待了自己，越想越失去对组织和他人的信任，越想越感到工作没劲头，因而难免影响情绪，使单位工作和个人进步受损。
    动时多想责任，静时不妨常思己过。处在相对“静”中的同志应多从自己思想、工作上找差距，查不足，它可以使人明确有哪些方面需要努力克服和纠正，采取哪些措施，使自身素质得以提高，把本职工作做好。工作实绩、良好的素质和较强的工作能力，才是“动”的前提，怨天尤人，胡思乱想，都是不切实际、于事无补的。
〖-ZW/正文〗
