〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙爱战马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念贺龙诞辰100周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，1938年冬至1939年秋半年多的时间里，贺龙率第120师和冀中地区抗日军民共同在广大平原上与日伪军鏖战。打了几个胜仗之后，在群众中有关贺龙打仗、骑马的传说就多了。神话般的赞词不胫而走，什么“活龙”、“火龙”、“真龙”、“金龙”等等，到处流传。
    我第一次看到贺龙师长是在1939年7月。
    冀中区党委、第120师和八路军第3纵队联合召开政治工作会议，交流政治工作和整军工作经验，区党委书记黄敬出席会议并讲话。会间，贺师长对我们几个担任会议警卫工作的年轻人非常关心和照顾，说话和气，从没有那种“当大官”的架势。
    没有几天，我和贺龙的警卫员小邱就熟悉了。他家是陕北米脂山区，说一口典型的乡音。他对我们说，贺老总有一种特殊的爱好――骑马，乘骑过的就有大青马、枣红马、小种红马、小黄马、建昌马、甘肃马、蒙古马、日本马、宝马，还有“躯马”，他甚至还骑过驴骡。
    不几天，贺龙师长到我们冀中区党委机关驻地会见黄敬书记。我和小邱以及冀中第10分区司令员朱占魁的警卫员小吴聚在一起就议论朱占魁骑的那匹马。传说这匹马跑得快走得稳，额上长一只角，形如麒麟，毛色黑中套红，体躯匀称，头部清秀，外貌悍威，胸阔腰细，神速敏捷，十分引人注目。
    我们正在赞赏这匹马的时候，贺龙师长来了，一眼看准朱占魁这匹马不寻常，没有说几句话他便拉过马去翻腿扬鞭，骑着这匹小红马跑了一圈，在人群中跳下马，右手拍了拍马屁股，伸出大拇指说：“好马，好马！”
    贺老总爱马，也善骑。
    据说，在艰苦的长征路上，一次部队到了乌江边，河对岸敌军重兵防守。红军先头部队正组织突击队泅渡，一匹枣红马驮着贺龙军长扬鞭飞马而来。虽然当时在河边骑马是危险的，但是，根据当地的地形，不骑马就不便于在渡口指挥战斗，所以贺龙在敌人的眼皮底下稳坐雕鞍，沿江急驰。枣红马似乎很懂人意，快而稳地沿江跑着。
    突然，有一块像房子大的石头，劈头盖顶地压了下来，眼看就要落到贺龙身上。此时，那马四蹄腾空，像箭一样急飞几步，使贺老总穿过了危险区。事后，贺龙风趣地说：是这匹千里驹救了我。
    翻大雪山的时候，雪山又高又冷，空气稀薄，体弱有病者如倒下去就会丧生。因此，贺龙的马常常往返跑好几趟，驮着伤号病号过山，有的人在马背上趴着，有的人在马脖子上挂着，还有的人在马尾巴上揪着，不少奄奄一息的同志就这样度过了高山雪峰上的生死线。
    贺龙说：“我们爱马，马也爱我们，我们长征为革命，马驮着我们行军也是为革命。”
〖-ZW/正文〗
