〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓意深长的周恩来纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马士成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严肃穆、朴实幽雅的周恩来纪念馆坐落在江苏省淮安市城北桃花垠风景区，馆区占地3.5万平方米，建筑面积3265平方米。
    主馆形似“公”字，四面门窗酷似“周”字，寓意“周公馆”，坐落在一方梯形绿色草坪基台上，象征着周总理是中国人民的忠实儿子，他将永远扎根在祖国的土地上。主馆北侧又与“人”字形副馆成拱卫之势，更进一步体现周总理是人民的好总理，他永远活在人民心中。主馆呈外四方、内八角，寓旨周总理的精神普照中华民族四面八方。主馆高26米，由四根花岗岩石柱支撑，意寓敬爱的周总理最早提出的“四个现代化”宏伟蓝图。其屋顶既形似古江淮平原上提水灌溉的牛车棚，又似古运河岸边的待渡亭，寓旨周总理是为人民服务的老黄牛，一生为国家为人民鞠躬尽瘁，死而后已，同时也寓含周总理1910年离家赴东北时，曾在运河边待渡亭登舟北上。以待渡亭形状作为纪念馆，象征着周恩来从淮安待渡亭走出，最后又回到他的故乡。主馆共3层，一层为展览厅，厅内陈列着反映周总理光辉业绩的图片、实物和珍贵的历史档案材料；二层为瞻仰厅，厅内安放着一尊高4.7米的周总理汉白玉坐姿塑像。他手展书卷，浓眉紧锁，双目凝思，披着风衣坐在一块山石上。三层为观景台，从这里可一览古城淮安全景。
    主馆前两侧立着两根蜡烛状点缀物，意寓周总理一生燃烧自己，照亮别人。再往前的半圆形草坪广场上有一圆形水泥平面，状似一轮红日，广场如半月，象征着周总理的光辉业绩与日月同辉；整个广场又形似“心”字，这圆形平面又寓含周总理一心为国为民的丹心。整个馆区建筑外表均由白色花岗石和青砖、灰水泥方砖构成，色彩呈“青、白”两色，象征着周总理一生两袖清风，清清白白。
    与主馆正面隔水相望的瞻台，与主馆、副馆同在一条中轴线上，瞻台由廊亭和两座高16米的剑碑组成。剑碑外框内空，看似无形胜有形，意寓周恩来身前什么也没有给自己留下，但他的精神、品德和业绩却是高耸的丰碑，永远矗立在亿万人民心中。
〖-ZW/正文〗
