〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会决定和建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九九六年三月二十四日全国人大香港特别行政区筹委会第二次全会通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于设立香港特别行政区临时立法会的决定
    根据1990年4月4日《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》第二条关于香港特别行政区筹备委员会“负责筹备成立香港特别行政区的有关事宜”的规定，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会决定。
    一、设立香港特别行政区临时立法会。临时立法会在香港特别行政区第一任行政长官产生之后组成并开始工作。
    二、香港特别行政区临时立法会由60名议员组成，其议员以在外国无居留权的香港永久性居民中的中国公民为主体，非中国籍的香港永久性居民和外国有居留权的香港永久性居民在临时立法会中所占比例不得超过全体议员的百分之二十。
    三、香港特别行政区临时立法会由第一届政府推选委员会全体委员选举产生。具体办法由筹委会确定。
    四、香港特别行政区临时立法会议员必须拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，愿意效忠中华人民共和国香港特别行政区，并符合《中华人民共和国香港特别行政区基本法》规定的有关立法会议员的其他条件。
    五、香港特别行政区临时立法会的任务是：
    1、根据基本法的规定，制定为确保香港特别行政区的正常运作所必不可少的法律，并根据需要修改、废除法律；
    2、根据政府的提案，审核、通过财政预算；
    3、批准税收和公共开支；
    4、听取行政长官的施政报告并进行辩论；
    5、同意香港特别行政区终审法院法官和高等法院首席法官的任命；
    6、香港特别行政区立法会主席参与对全国人民代表大会常务委员会香港特别行政区基本法委员会的6名香港委员的提名。
    7、其他在香港特别行政区第一届立法会产生前必须由香港特别行政区临时立法会处理的事项。
    六、香港特别行政区临时立法会在1997年7月1日之前审议、通过的有关法律从香港特别行政区成立之日起实施。
    七、香港特别行政区临时立法会工作至香港特别行政区第一届立法会产生为止，时间不超过1998年6月30日。
    关于1997年下半年和1998年全年香港公众假日安排的决定
    鉴于1997年7月1日我国对香港恢复行使主权，有需要对1997年下半年和1998年全年的香港公众假日作出过渡性安排，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会决定：
    一、1997年下半年香港公众假日为：
    1、香港回归祖国，特别行政区成立日（7月1日）
    2、香港回归祖国，特别行政区成立日第二天（7月2日）
    3、抗日战争胜利纪念日（8月第三个星期一）
    4、中秋节第二天
    5、国庆节（10月1日）
    6、国庆节第二天（10月2日）
    7、重阳节
    8、圣诞节
    9、圣诞节第二天
    二、1998年香港公众假日为：
    1、元旦（1月1日）
    2、农历年初一
    3、农历年初二
    4、农历年初三
    5、耶稣受难日
    6、耶稣受难日第二天
    7、复活节
    8、清明节
    9、端午节
    10、香港回归祖国，特别行政区成立纪念日（7月1日）
    11、抗日战争胜利纪念日（8月第三个星期一）
    12、中秋节第二天
    13、国庆节（10月1日）
    14、国庆节第二天（10月2日）
    15、重阳节
    16、圣诞节
    17、圣诞节第二天
    三、上述安排由香港特别行政区通过适当程序予以实施。对于香港社会团体和人士提出的增加其它公众假日的建议，拟转请香港特别行政区考虑。
    关于成立香港各界庆祝香港回归祖国活动委员会的决定
    为庆祝我国对香港恢复行使主权、成立香港特别行政区，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会决定成立香港各界庆祝香港回归祖国活动委员会（简称“庆委会”）。“庆委会”的主要任务是：在筹委会的统一部署下，发动香港社会各界人士积极参与香港回归祖国的庆祝活动，筹划、组织全港性民间庆祝活动，推动各界别、各地区开展庆祝活动。
    “庆委会”由香港各界人士组成，具体方案由香港特别行政区筹备委员会庆祝活动小组提出，报主任委员会议批准。
    关于对《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区实施作出解释的建议
    全国人民代表大会常务委员会：
    根据《中华人民共和国香港特别行政基本法》第十八条和附件三的规定，《中华人民共和国国籍法》自1997年7月1日起在香港特别行政区实施。考虑到香港的历史背景和现实情况，建议对《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区实施作如下解释：
    一、凡具有中国血统的香港居民，本人出生在中国领土（含香港）者，以及其他符合《中华人民共和国国籍法》规定的具有中国籍的条件者，都是中国公民。
    二、所有香港中国同胞，不论其是否持有“英国属土公民护照”或者“英国国民（海外）护照”，都是中国公民。自1997年7月1日起，上述中国公民可继续使用英国政府签发的有效旅行证件去其他国家或地区旅行，但在香港特别行政区和中华人民共和国其他地区不得因持有上述英国旅行证件而享有英国的领事保护的权利。
    三、任何在香港的中国公民，因英国政府的“居英权计划”而获得的英国公民身份，根据《中华人民共和国国籍法》不予承认。这类人仍为中国公民，在香港特别行政区和中华人民共和国其他地区不得享有英国的领事保护的权利。
    四、在外国有居留权的香港特别行政区的中国公民，可使用外国政府签发的有关证件去其他国家或地区旅行，但在香港特别行政区和中华人民共和国其他地区不得因持有上述证件而享有外国领事保护的权利。
    五、香港特别行政区的中国公民的国籍发生变更，可凭有效证件向香港特别行政区受理国籍申请的机关申报。
    六、授权香港特别行政区政府指定其入境事务处为香港特别行政区受理国籍申请的机关，香港特别行政区入境事务处根据《中华人民共和国国籍法》和以上规定对所有国籍申请事宜作出处理。
    以上建议，请全国人民代表大会常务委员会审议。
    （新华社北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
