〖ZQ/总期〗13954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔现代化练铁拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军导弹某团官兵以只争朝夕精神迎接新装备的挑战；提前一年形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备改装空军导弹部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张农科、记者张金玉报道：我军新一代地空导弹在空军导弹某团落户后情况如何？记者日前在该团获得的消息令人振奋：他们不仅在3年中先后两次进行改装训练，提前一年形成战斗力，而且还帮训出两个驾驭新装备的团队。他们的突出成绩，受到了军委和总部领导的肯定。
    3年前，当上级把精密复杂的新装备交给这个团队时，官兵们便下定决心，决不辜负党和人民的重托，让新装备尽快形成战斗力。指战员们打响了掌握驾驭新装备的攻坚战。从外出培训、接收装备、编写教材、制定纲目到全面施训等，都是只争朝夕往前赶，按常规需要一年时间才能完成的改装训练，不到半年就完成了。
    在掌握新装备过程中，他们克服时间紧、教材缺等困难，刻苦钻研，系统地掌握了与新装备有关的高新技术知识，培养出数百名能操作使用新装备的骨干，训练出3套指挥班子。他们还把掌握新装备与创新战法紧密结合起来，对打击空中隐形目标等高难课题展开研究，拿出了一批新战法成果，摸索出新兵器铁路输送、摩托化行军新方法。
    就在这个团高速高质量地完成首次改装任务之后，上级又交给他们两项更加艰巨的任务：一是抽调出部分领导和技术骨干，帮助两个新的人完成改装任务；二是接受更新型号装备的改装。一年来，他们不仅帮两个新团队完成了新装备改装，自身也完成了新型号装备的训练，还编写出新型装备的训练教令、教材和大纲，闯出了一条新装备训练的路子。
    记者目睹了该团形成战斗力后的神威。伴随一条条火龙的腾起，3架高速飞行的靶机，顿时粉身碎骨。他们创造了新兵器首次使用就全部命中的佳绩。
〖-ZW/正文〗
