〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁对同志的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范靖国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，列宁于流放途中，在克拉斯诺雅尔斯克遇到了也被流放的革命者列别辛斯卡娅。那时她正怀孕。列宁关心地问她想吃些什么。列别辛斯卡娅开玩笑地回答说：“我的胎儿想吃龙虾。”她想，这种要求在流放的条件下是无法满足的，正象冬天找不到莓果一样，所以就开了这个玩笑。哪知列宁听了，竟十分认真起来，他拿起帽子，迅速向主人告别，到处去购买。后来，终于在一家铺子里买到了罐头龙虾和螃蟹，高高兴兴地送到列别辛斯卡娅那里。
    一九○七年，高尔基到伦敦去参加俄国社会民主工党第五次代表大会，列宁到伦敦的旅馆里去看望他。这是一家潮湿的旅馆。列宁立即想到高尔基的床铺是否也发潮，便用手仔细去摸被子和褥子，又悄悄地关照高尔基的妻子安德列耶娃：“被褥全潮湿了，必须把它烤一下。”“这样会让他着凉的！要知道，他已经习惯温和的气候，需要好好的照料……”高尔基知道后十分感激。
    列宁也很注意使周围的同志能够得到适当的休息。当工作繁忙的时候，有些同志不听医生的劝告，甚至也不执行列宁要他休息的指示。在这种情况下，列宁就迫使同志们休息或去治疗。有一次，列宁对身边工作人员谢马什科说：有人埋怨外交人民委员齐切林经常在夜里十二点钟以后开会，并且经常工作到四、五点钟，请转告他，为什么他要摧残自己，又要摧残别人？谢马什科到齐切林那里去，转告了列宁的意见。齐切林分辩说，因为夜里没什么人打扰。他仍然坚持夜间工作。过了几天以后，谢马什科接到了列宁交给他的一份党中央决议，叫把正本送给齐切林，那上面写着：“禁止齐切林在夜里一点钟以后开部务委员会会议。”
    范靖国
〖-ZW/正文〗
