〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大球、小球及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会足球赛/亚澳区预选赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会足球赛亚澳区预选赛中，中国队以○比一败给了新加坡队。消息传来，几个朋友顿足三叹直嘀咕。惋惜、埋怨之余，不免有点泄气。
    起初，我也是这泄气一伙的，可“泄”了一阵后，认真想想，又觉得大可不必。这次的足球赛，我们的确是输了。可是，在篮球、排球比赛中，我们还是打赢了嘛！当然，目前，就世界范围看，我们的大球，特别是所谓“世界第一运动”的足球，水平还相当低，还需要继续努力，迎头赶上。可是，我们的小球，比如乒乓球，不是早已雄踞世界乒坛了吗？何况，我们还有打破挺举世界纪录的陈伟强，又有世界体操锦标赛高低杠冠军马燕红，等等。想到这些，就感到不仅不应泄气，还应加强信心，鼓气，争气。只要我们群策群力，狠下苦功，我们的足球在不久的将来，是可以打它个翻身仗的。
    其实，任何一个国家也都有行与不行两个方面。仍以打球来说，我们是大球不行小球行，有的国家则是小球不行大球行；就在这行与不行中，也不是行就永远行，不行就永远不行。我们的男子乒乓球队虽强，也有输的时候。五、六年前我们的女子排球队与日本队比赛，曾败得很惨，甚至吃“鸭蛋”，但是，她们不泄气，拚命练，使劲赶，终于使力量对比发生了变化，到了这届亚洲女排比赛，竟然一举打败了威震寰球的日本队，夺得了亚洲冠军宝座。这里的关键，是要树雄心，立壮志，急起直追，埋头苦干。
    由球想开去，我们搞四化建设，不也象大型体育比赛么？既有热烈的国内比赛，也有紧张的国际比赛。国内比赛，各地、各单位都有自己的专长，自己的冠军、亚军、殿军，大家比学赶帮超，取长补短，互相促进，技艺会逐步提高，建设速度会逐步加快。国际比赛，我国国民经济的确大有好转，但与经济高度发达的国家相比，差距还是很大的。即使如此，只要我们象我国女排那样，不泄气，拚命干，使劲赶，就会由弱到强，由落后到先进，甚至会象我国乒乓球队那样名列世界前茅。这不是梦幻，而是通过艰苦努力，通过调整、改革、整顿、提高，可以实现的现实。任何悲观泄气，任何妄自菲薄，任何缺乏信心的精神状态，都是不符合生活的辩证法的。
    中华民族是勤劳、勇敢、智慧的民族，曾经对人类文明做出过辉煌贡献。我们有共产党的领导，有优越的社会主义制度，有很好的人民。我们完全有信心，有能力，不但要把体育运动的水平搞上去，更要兢兢业业地把四化的宏伟大厦建设起来！
〖-ZW/正文〗
