〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋头苦干的“老黄牛”多才多艺的“小秀才”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给养员马林森被树为多能战士标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇/赵仁春/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军报》去年十条好新闻之一《某团采取“升级制”方法训练效果好》的执笔者、某团九连给养员马林森，最近被南京部队某军树为多能战士标兵。
    马林森一九七六年三月入伍，高中一年级文化程度。他参军四年来，先后当过炮手、饲养员、业余报道员和给养员，他干一行，钻一行，各项工作干得都很出色。在炮班当战士，他能熟练掌握一至五炮手的全部动作，每次考核成绩都是优秀；后来担任饲养员，他刻苦攻关，试制成功发酵饲料，学会诊治猪的一般疾病，三十多头猪都喂得膘肥体壮；去年三月，他改行当给养员以来，账目清楚，现金无差错，两次参加团组织的给养员业务考核中，他都名列前茅。
    马林森除做好本职工作外，还毛遂自荐，提任了连队的业余报道员，积极为党报写稿，反映情况。由他执笔、另一名战士修改的《某团采取“升级制”方法训练效果好》一稿，在《解放军报》一九七九年二月二十六日一版刊用，并被评为十条好新闻之一。
    马林森又是一名气象预报员。有段时间，连队住在一个偏僻山区搞训练，当地气候变化无常，广播电台又不能预报这个具体地点的气候情况，连队训练受到影响。马林森自制了晴雨衣、气压器，每天作出天气预报。在通常情况下，他测报天气的准确性达到百分之六十左右。
    马林森还是一个不辞辛劳的义务补鞋匠。几年来，他为干部战士补鞋三百二十多双，打鞋掌一百二十多双，修补旅行包七十多只。
    由于马林森工作成绩显著，战友们热情称赞他是“老黄牛”、“小秀才”。他先后两次荣立三等功，去年七月光荣入党，并被团中央命名为“全国新长征突击手”。
    马林森所以能成为多能战士标兵，主要是他勤奋学习，刻苦钻研的结果。几年来，他每天坚持两个小时自学，看完了三十多本有关天文、气象、科技、历史、地理、写作等方面的书籍，并把学习心得写成笔记。
    （本报通讯员 李宇、赵仁春 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
