〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮一营改革基础训练的新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以营为单位按专业编组训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五个训练日的成绩超过以往训练三十天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/刘忠东/朱亚定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗编组训练/基础训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十九日，武汉部队某师在所属炮团榴炮一营召开现场会――检验以营为单位编组训练的成效。前来观看表演的绝大部分是炮兵“行家”。表演未开始，人们在议论：这样搞，比过去以连为单位的分班、排训练，究竟好在哪？
    上午八时，按新的训练编组所分成的各专业组逐一登台表演。
    第一个项目：瞄准手组的十五名战士表演装定改装与瞄准。结果，全部获优秀成绩，最快的达五点九秒，比一九六四年大练兵时的最佳成绩（八秒）还快。
    第二个项目：炮长组的十九名战士表演难度较大的重点课目――单独修正量的计算和使用。结果，十二人优秀，三人良好，三人及格，一人不及格，总评为良好。
    项目之三：计算乙组的六名战士（五名新兵、一名刚改行的老兵）表演简易法决定射击开始诸元。结果，三人优秀，二人良好，一人及格，总评成绩良好。
    整整一上午，全营分十四个专业组表演，只一人不及格，总评成绩优秀，优秀率达百分之六十八点三。十五个训练日所收到的成效，使炮兵“行家”们耳目一新。他们啧啧称赞：要达到这样的水平，用过去以连为单位的训练办法，至少得一个多月。至多呢？“行家”们没说。有兴趣了解详情的同志，可看下面的调查补记。
    （熊焰、刘忠东、朱亚定）
〖-ZW/正文〗
