〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队在奥多棉吉、戈公两省打击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬越军官兵接连发生火并〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月六日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队，最近在奥多棉吉和戈公两省打击了越南侵略军。广播说，三月二十四日，奥多棉吉省的国民军和游击队在安龙文西部抗击越军两个团。三月二十六日，越南侵略军又纠集一个师的兵力，继续在安龙文西部进行扫荡。当地军民密切配合，经过五个昼夜的战斗，于三十日挫败了越军的第二次扫荡，打死打伤五百多人，缴获各种武器十五件以及大批弹药。
    三月二十九日，越南侵略军出动一个团的兵力向戈公省特莫萨县进行扫荡。当地国民军和游击队分成小股，灵活机动地开展游击战。到四月一日，他们歼敌一百多人，解放了五个村庄，缴获了许多武器和弹药。
    据新华社四月五日讯 据民主柬埔寨电台广播，越南侵略军官兵火并事件最近接连发生。
    驻扎在奥多棉吉省安龙文县的越南侵略军三月二十三日遭到柬埔寨游击队的袭击，一批士兵乘机离队逃跑。军官把这些逃兵送去坐班房并不给饭吃。这些士兵盛怒之下，击毙连级指挥官两人。
    驻守在洞德连担任上丁省省会防务的越南车官和士兵，三月二十二日发生火并，十一名士兵、一个排级军官和三个警卫被击毙。
〖-ZW/正文〗
