〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意循序渐进打牢技术基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师高难度课目的战术训练今年又获好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空军军事训练/高难度战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对对银燕展翅奋飞，你追我逐；双双战鹰俯冲跃升，格斗盘旋。航空兵某师的大速度截击、连续攻击、负速度差攻击等高难度课目的战术训练，今年开训后又取得了好成绩。原因在哪里？飞行员们向记者谈了一条共同体会：技术基础打得牢，战术训练才能步步高。
    这个师的战斗团是前年底达到甲类作战水平的。去年师里想在这个基础上把部队的战术水平再提高一步，便详细安排了训练计划，决定对几个难度较大的战术课目进行重点突破。但由于急于求成，忽视了抓技术基础，结果欲速不达。师里及时总结了经验教训，重视围绕战术训练打好基本驾驶术。他们采取的办法是：上航空理论基础课，每进入一个课目，首先从理论上讲清原理、要领和基本要求；每进入一个新课目前，请老飞行员和先行的同志谈体会，使大家了解实施过程中飞机驾驶特点和注意事项；经常对每个飞行员进行技术基础摸底，发现问题，及时采取相应措施。他们在打敌高速歼击机、高中低空截击敌轰炸机、高空复杂特技等高难度战术课目训练时，都首先分析了每个飞行员的技术基础状况，发现有的飞行员基本驾驶术差，就先安排一定的时间进行技术基础训练。某团实施打敌高速歼击机的空战训练，完成这个课目，需要作大幅度半滚、减速盘旋、减速“S”转弯等一套高难动作。开始，大家信心不足。他们就专门安排时间，先练分解动作，一个难点一个难点地突破。由于循序渐进，技术基础打得比较厚实，增强了大家的信心，顺利地完成了这个课目的训练任务。
    这个师还十分重视坚持技术检查，搞好技术加工补课。在战术训练中，他们一旦发现有的飞行员某个课目不过关，或在某个环节上存在痼癖动作，便果断停飞补课，直到通过技术检查合格，才允许继续飞行，既保证了安全，又提高了训练质量。
    （本报通讯员 于长林 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
