〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的“小算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗算盘的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：去年美国特地聘请日本算盘专家到美国任教，并规定所有小学都增设珠算课。据说，这是美国培养人才的长久之计，是要提高学生的思维能力。
    看起来，世界虽然到了电子计算机时代，可算盘却还有它的作用。我国是算盘的发源地，不少人打起算盘来，噼噼啪啪响，简直就象爆炒豆。对这种麻利手，人们称作“铁算盘”。
    可是，生活中还有一种“小算盘”，它不是摆在桌子上，用手打，却是装在肚子里，用心算。其计算口诀是“一加一等于我，逢我进一”。比方说：干工作什么轻啦，当兵干什么好啦，怎样得表扬啦，怎样不吃亏啦，怎样人缘好啦，怎样“进步”快啦，等等，对我有利就干，对我不利就“一推六二五”。这种“小算盘”虽然看不见，摸不着，在有些人那里，却也是打得噼啪响，简直也称得上“铁算盘”。
    打算盘可以提高人的思维能力。可是，打这种“小算盘”的人，却只能发展个人主义。
    值得钦佩的，是另一种打“算盘”的人，他们的打法，与上述截然不同。比方说，雷锋同志把自己比作“算盘子”，时刻“拨”在党的事业和人民需要的位置上，模范军医吕士才也把自己当作“算盘珠子”，自觉地“拨”到对越自卫还击战的战场；共产主义战士杨建章同样把自己当作“算盘子”，在生死考验面前，毅然把自己“拨”到了汽车驾驶室，开上汽车，引开敌人炮火，保证了部队安全，献出了自己的生命。他们的口诀是：“一加一等于集体，逢我去一”。同样是打“算盘”，其结果是大不一样的。
    我想，我们应该学会雷锋、吕士才、杨建章等英雄人物的算盘打法，把“算盘珠”“拨”在四化建设上，而把个人主义的“铁算盘”扔到垃圾堆里去！
〖-ZW/正文〗
