〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志会见几佛非洲独立党代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月七日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋，今天下午在人民大会堂福建厅会见了由几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会委员卡洛斯・科雷亚率领的几内亚和佛得角非洲独立党代表团。
    华国锋对几佛非洲独立党第一次派代表团来访表示热烈欢迎。他赞扬这个党领导几佛人民在反帝、反殖、反对种族歧视的斗争以及在发展民族经济方面取得的成绩。华国锋表示相信，代表团的这次来访必将进一步增强双方党和国家的友好关系。
    华国锋说，国家要独立，民族要解放，人民要革命，这是不可抗拒的历史潮流，非洲的前途是光明的，非洲是大有希望的。
    科雷亚团长说，我们同中国人民和中国党的友好关系存在已久。我们这次访问进一步加强了我们之间的相互了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
