〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵更要重视打基础〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种兵载入我军史册，已有多年历史了。但是，我们特种兵训练的经验还不多，技术基础训练仍然是个薄弱环节。加之近年来干部变动大，部队成分新，特种兵的基础训练就显得更加重要。
    特种兵较之步兵技术装备要复杂得多。不十分重视打牢技术基础，战术课目就难以掌握。航空兵某师的体会――不会跑就想飞，只能欲速则不达，说得入情入理！
    特种兵是协同训练的重要角色。试想，特种兵的技术基础不过硬，气象差一点飞机飞不了，风浪大一点舰艇离不了港，地形复杂一点坦克开不动，条件稍有变化炮火打不准，遇到一点干扰电台联不通，怎么能有效地同各军兵种一起发挥整体作战的威力呢？
    《水浒》里九纹龙史进上阵使的是三尖两刃、四窍八环刀，十分英雄了得；然而他师父王进点拨他武艺的时候，却是从基本的动作棍棒开始的。由史进习武想到今日练兵，尽管专业技术复杂深奥，但只要从基础抓起，循序渐进，丝丝入扣，就能自如地掌握它，灵活地运用它。
〖-ZW/正文〗
