〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团开展一兵多能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参训人员学会使用营属八种武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/刘万贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一兵多能训练/多种武器使用训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，北京部队某团一兵多能训练取得成效。到三月上旬，三个步兵营从营长、教导员到新战士，参训人员都已学会使用营属八种武器。
    这个部队是去年十二月由施工转入训练的。年初，党委就作出决定：营以下所有参训人员，在熟练掌握手中武器的基础上，人人要学会使用营属八种武器（即熟悉武器的战斗性能和构造，会分解结合，会操作使用，会擦拭保养），并要求干部首先达到。二营营长田振波、三营营长王腾俊，把八二无后座力炮、八二迫击炮等四种主要火器的战斗性能、射击学理、操作方法和各种数据，编成顺口溜，反复演练，两人都第一个在本营学会使用八种武器。二炮连副指导员谷根良原来只会使用四种武器，经过一个月的勤学苦练，又学会使用八二迫击炮、四○火箭筒、单兵火箭和轻重机枪。在实弹射击中，他四种火器都是首发命中，被部队评为优秀射手。
    在一兵多能训练中，他们遇到缺少教员和器材的困难。为了解决这个问题，团里组织步兵连、炮连和机枪连结成对子。营里对全营的教员和各种训练器材统一调配安排。例如五连和二炮连结成对子后，每星期用三天时间进行轮换训练，炮连的教员带着火炮到五连去辅导；五连的教员也带着轻武器到炮连去辅导，这样做效果很好。仅一个半月的时间，两个连队的参训人员都学会了使用营属的八种武器。
    （吕承义、刘万贵）
〖-ZW/正文〗
