〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查补记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编组训练调查/编组的情况/编组训练的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    概括榴炮一营改革训练体制的办法，叫做：到了训练场上，打乱连队建制，全营同类项合并，统一技专业分组。
    一、关于编组的情况：
    全营共编为干部、战炮、侦察、通信、后勤五个大的教学组。又按具体专业编为十七个小组。即：干部组分为指挥干部、阵地干部两组；战炮组分为炮长、瞄准手、一般炮手三个组；侦察组分为侦察甲、乙组，计算甲、乙组；通信组分为有线和无线甲、乙组；后勤组分为军械员、司机、炊事员、卫生员组。各专业组长分别兼任教练员。
    二、主要好处：
    （一）便于发挥专长任教，提高教学质量，解决教练员不足的问题。炮兵分队专业多，摊摊多。由于教练员不足，有些训练常常形成自流。以营编组后，一个教练员可管同专业的好几摊子，这样，在全营范围内选教练员，就可以举贤择优。
    （二）既能保证干部训练这个重点，又能加强对专业分队训练的领导。如战炮分队分为炮长、瞄准手、一般炮手三摊，少说也要三个干部来组织训练。其它专业也需干部，势必顾此失彼。现在，同样是三个干部，却负责全营战炮分队的训练。余下来的干部，可分批参加干部组的训练。开训以来，干部每个星期至少能保证两个训练日，使干部训练得到落实。
    （三）充分调动了营、连两级的积极性。过去以连为单位组织训练，营里只是上传下达，搞原则领导。现在，营一级抓训练就具体了，担子也重了；连队要负责营里交给的专业分队训练任务，担子同样不轻。
    三、几个能说明问题的数字：
    炮长单独修正量的计算和使用，去年基础训练半年考核，参加的十名同志中，只有两人及格，其余均不及格。这次只用了十五个训练日，全营参加炮长训练的十九名同志中，十二人取得优秀成绩，总评良好；
    有线兵五百米放，收线和线头接续、攀登固定，按训练大纲要求需要十三个训练日。而这个营今年入伍的几名新战士，只用了八个训练日，全部取得优秀成绩；
    无线兵密语通话，以往训练最低不少于三个月，一般要训练半年时间。现在这个营的八名老战士只用了十五个训练日，都能上机熟练地进行密语通话，新战士人人都能熟记密语，并能简单地明密互译。
    榴炮一营的同志认为，这种以营为单位，按专业编组训练的办法，仅适用于基础训练阶段，到了应用训练阶段，恐怕还得恢复到原来的训练编组。
〖-ZW/正文〗
