〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国四方/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连机床销往五十多国
    大连机床厂产的机床目前已销售到五十多个国家和地区。出口机床的品种有普通机床、铲床、多刀半自动机床和组合机床等。
    这个厂对国外用户提出的一些特殊要求，都尽力满足。有些国外用户要求扩大普通车床加工范围，工厂就想方设法，对这种车床进行改革，有些外国客商希望普通车床在操作上能再方便一些，工厂就改进设计。大连机床厂的这些做法，受到国外客商的欢迎。
    天津海鸥牌手表畅销香港
    天津手表厂产的“海鸥”牌手表在香港市场供不应求，今年计划出售量相当于去年的两倍多。“海鸥”牌手表加工精细，工艺先进，花色品种已发展到十五、六个。
    四川西部发现大型多金属矿床
    四川省西部火山岩地区发现了一个具有银、铜、铅、锌等多金属的大型矿床，矿体分布密集，矿石质量好，生成地质条件独特。银、铜、铅、锌、硫、重晶石等矿的储藏量，都达到了大型矿床的规模。此外，还有相当数量的金。
    江西探明一批稀土矿
    从江西省地质矿产部门获悉，江西南部蕴藏着丰富的稀土资源。最近几年间，仅在赣州地区探明的有开采价值的大型矿点就有七处。勘探结果证明，这些矿点的矿藏中，铈族稀土和钇族稀土元素齐全，矿的品质优异。这些矿床规模都比较大，矿体露出地面，可以露天开采。
    随着科学技术的发展，有着奇异性能的稀土元素，在冶金工业、石油化工、彩色电视和电子工业、玻璃陶瓷工业、原子能工业、宇航工业等方面，用途越来越广泛。目前，全世界每年的稀土消费量约三万吨，被人们称为“物美价贵”的东西。我国已将开发利用稀土资源列为重大科研项目。
    江苏早春渔汛丰收
    江苏今年早春海洋渔业生产丰收。到三月下旬，已捕鱼虾九万一千担，比去年同期增长六成多。
    我国第一个湖羊种羊基地建成
    浙江省余杭湖羊场已在最近建成，并已开始引种饲养、繁殖种羊。这是我国新建的第一个湖羊种羊基地，每年可繁殖种羊一千多头。湖羊羔皮是我国传统出口商品。它毛色洁白、光润，具有天然波浪花纹，是目前世界上稀有的一种白色羔皮，在国际裘皮市场被誉为“软宝石”。
    九江港辟为对外贸易港口
    江西北部门户的九江港四月一日起正式辟为对外贸易港口。四月一日下午，中国上海海兴轮船公司派来的新华五轮，首次装载着一千四百多吨江西景德镇的瓷器、瓷版和江西生产的猪肉、水果罐头，从九江启航前往香港，这些出口物资将从香港再转运到英国、西德、新加坡、意大利、伊朗和荷兰。
    九江是江西省对外贸易的唯一港口。地处长江中、下游交界点南岸，是一个不冻的天然良港。早在清代咸丰年间九江港就是长江流域的一个重要港口。今日的九江港已拥有九座新码头以及相应的装卸机械、仓库和货棚、货场等设施。港口年吞吐量达二百七十多万吨。（本栏均据新华社）
    西藏大力引进优良种畜
    西藏从外地引进优良种畜，对发展西藏畜牧业起了推动作用。到目前为止，西藏已引进了四十余种优良种畜，如新疆细毛羊、澳大利亚和新西兰的来斯特羊、瑞士的西门达尔牛等。这些种畜经过多年的风土驯化，基本适应了高原气候，能在西藏正常发育繁殖，并保持原有品种的主要特性。
    据不完全统计，西藏的细毛羊、半细毛羊、改良羊现已达到四十万只。这些杂种羊产毛量高于当地羊一至二倍，毛质也好得多，适合织呢绒、毛毯、毛线等高级毛织品和氆氇、藏被等民族特需品。
    西宁建成太阳能温室
    西北第一座太阳能蔬菜温室最近在西宁市友谊大队建成，并已种上了油菜，栽上了黄瓜、辣椒和西红柿幼苗。这座太阳能温室面积为二百七十七平方米，集热器的集热面积为四十九平方米。
    西湖有了太阳能游船
    我国第一艘试验利用太阳能作动力的硅太阳能游船，目前已在杭州西湖航行。船身长五米，可乘坐五至六人。它在太阳光照射下，输出电能可达一百二十瓦，一个晴天所采集的能量，可供游船以每小时六公里的速度航行三小时。
    变废为宝
    首都钢铁公司首次实现了我国高炉煤气洗涤水密闭循环使用，有害的高炉污水不再外排。同时每年可回收价值一百二十五万元的含铁矿粉的瓦斯灰五万吨，等于新建一座年产十万吨矿石的选矿厂，还节约工业用水约两千万吨。图为高炉污水正在通过辐射式沉淀池进行沉淀处理。 新华社记者 喻惠如摄
    用航模飞机架设高压线路成功
    武汉供电局在武汉市体委的协助下，使用遥控航空模型飞机来拖放引线，在湖泊两岸架设高压线路获得成功。用航模飞机把引线拖放过河，再用液压车绞拉引线，进行野外线路施工，是一项新工艺。它具有工效高、省人力、省资金、施工安全等特点，在横跨江河施工中不影响水上交通。图为工人们在用无线电遥控航空模型飞机，把引线拖放到湖泊对岸。 新华社记者 李一方摄（照片）
〖-ZW/正文〗
