〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队抗击苏军春季攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵阿苏军捣毁清真寺禁止集体宗教活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月四日讯 据外国通讯社报道，阿富汗游击队在各地抗击苏军和政府军的春季攻势，给敌人以沉重打击。
    法新社援引抵抗组织人士昨天在白沙瓦提供的消息说，苏军和阿富汗政府军士兵在大批坦克和直升飞机的支援下，向靠近巴基斯坦边境的阿富汗游击队发动了大规模的进攻。法新社说，这些消息加上其他地方的战报表明，人们早就预料到的“春季攻势”已经开始。
    抵抗组织人士说，两天前，苏军和政府军对楠格哈尔省战略重镇贾拉拉巴德附近的游击队据点发动了进攻。在战斗中，游击队击落苏联直升飞机两架，击毁坦克十辆。十名政府军士兵向游击队投诚。在这个省的卡马县，游击队猛烈袭击了几天前侵占这个县的苏军。
    另据伊朗国家电台昨天报道，阿富汗解放阵线发言人说，阿富汗游击队过去一周在阿富汗西部四次不同的战斗中共打死苏军三十三人，政府军四十人。在赫拉特省的一次战斗中，苏军十三人被打死，四辆坦克被击毁。
    据新华社四月六日讯 白沙瓦消息：阿富汗抵抗组织五日宣布，游击队四月一日袭击了阿富汗东部库纳尔省省会查加萨赖附近的四个苏军据点。在这次战斗中，游击队打死苏军多人，并缴获一批苏制自动步枪。
    新华社白沙瓦四月七日电 据解放阿富汗伊斯兰联盟六日宣布，阿富汗游击队四月二日在库纳尔省甘加勒地区对苏联和阿富汗的军队进行了两次袭击。
    第一次袭击是在贾拉拉巴德和恰哈萨里之间的公路上进行的，战斗持续了五个小时，打死了六名苏联士兵和八名阿富汗军队的士兵，摧毁了坦克和卡车各一辆。阿富汗游击队员十四人受伤，一位女游击队员阵亡。在这个地区进行的另一次袭击，摧毁敌军大型军用卡车和吉普车各一辆。
    新华社四月六日讯 伊斯兰堡消息：据巴基斯坦《战斗报》报道，入侵阿富汗的苏联军队为了军事目的，已捣毁或占领了阿富汗一些清真寺和宗教场所，并禁止阿富汗穆斯林举行集体的宗教活动。
    《战斗报》五日援引一位逃亡的阿富汗军队高级军官的话报道说，在阿富汗，禁止举行五个人以上的葬礼仪式。婚礼上传统的敲鼓也被禁止，因为这被认为是“进攻的信号”。
    这位军官说，观看苏联军队活动的阿富汗人被拷打，连儿童都不能幸免。他说，然而，“苏军的暴行，并没有吓住决心在他们的家园为消灭外国侵略者而战斗的穆斯林反抗者。”
〖-ZW/正文〗
