〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军学院围绕教学大力开展学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵狄黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军学院/教学工作/学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军学院围绕教学任务，大力开展学术研究，一年来，全院写出一百一十多篇学术文章，充实和改革了教学内容，促进了教学质量的提高。
    空军学院各教研室把学术研究和教学任务结合起来，形成了浓厚的学术研究空气，对部队战备训练和教学中的一些新课题，搞出了一些有价值的研究成果。领航教研室从现代战争中航空兵大规模出动的需要出发，结合过去战备方案中存在的问题，运用运筹学线性规划理论，初步解决了空军战役出动的最优方案和最大出动量等计算问题。后勤教研室为了适应现代化的后勤指挥和管理的要求，初步研究解决了统筹法应用于后勤保障的组织计划和业务管理问题，编写出了相应的试用教材。歼击教研室针对某型空对空导弹在战斗使用中存在的问题，经过一年多的研究，摸清了它的战术技术性能和运动规律，对这种导弹的战斗使用效率从理论上进行了论证，编写出《歼击航空兵部队对某型空对空导弹的战斗使用》教材，在两期歼击班教学中，深受飞行员和学员的欢迎。
    空军学院还组织学员参加学术研究，培养学员分析问题解决问题的能力，巩固教学效果。领航学员徐guāng在教员的帮助下，写出了《截击兵力计算的绘制与使用》，提出了兵力计算的简化方法，受到教员和学员的好评，并已吸收到教材中去。去年军事系二班空战课题结束时，组织学员利用所学理论，联系部队战备训练中的问题开展学术研究，写出了二十四篇有一定质量的学术文章。
    （本报通讯员 赵狄 本报记者 黄桂生）
〖-ZW/正文〗
