〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “许助理，赶快回去看看你那口子吧！”熟悉坦克团技术助理许寿赫的人，此刻都对他说着这样的话。是玩笑？还是关切？他不想去细分辨，只是默默地加快了步子。
    可是，离家门口那扇妻子刚刚穿好不久的彩珠门帘越近，他那急促的脚步反倒越慢了下来。是啊，他已经好久没回家了。想到温暖的家，想到天真活泼的儿子民镐和文静可爱的女儿英姬，他的心里就立刻涌出一种甜滋滋的感觉。
    三个月前，上级批准了他的渴望已久的“TUX型蓄电池综合设备”革新方案。那天下班一进屋，他就忍不住地对着妻子福顺无声地笑了笑。福顺好生奇怪，一把拽住他：“告诉我，是不是你那‘甜’宝贝被批准了？”
    “嘿嘿！”老许只是轻轻一笑。
    “就知道傻笑。去，快把糖罐拿来！”福顺指挥着他，开始烙起老许爱吃的糖饼。许寿赫望着妻子那双明澈的大眼，心里仿佛有一块糖在熔化。……
    从那天起，许寿赫就把行李搬到了北山上的修理连，带着两个助手没日没夜地工作起来。正在攻坚阶段，团卫生队突然打来电话，说福顺慢性肝炎发作了，让他马上到卫生队去看望。老许心里想，从北山到卫生队来回有三十多里路，去一次就得耽搁半天，他惦念福顺，可又舍不得时间。他现在吃饭睡觉都在车间里，怎忍心丢掉几个小时呀！他嗫嚅着：“不要紧，会有同志照顾的，忙过这阵再去医院。”
    今天，福顺出院了，她是胖了还是瘦了？许寿赫怀着一颗不平静的心掀开了门帘。
    “爸爸！爸爸回来啦！”民镐和英姬一下扑入许助理的怀抱。
    许助理亲了亲邻居帮助照料的孩子，笑着对躺在床上的福顺说：“好了吗？”
    福顺一扭身，背向老许，没吱声。
    屋内顿时沉寂下来。许寿赫搂着民镐和英姬，用脸轻轻摩挲着他俩的脸蛋。小英姬猛地叫道：“哎呀，爸爸的胡子扎人！”
    听到这话，福顺翻过身，用眼扫了扫老许：他头发和胡子长得不能再长了，脸庞显得更加消瘦，那双闪着炽烈火花的眼睛微微凹陷了下去。看着老许这副样子，一股混合着酸楚和疼爱的情绪攫住了福顺的心，她拉过英姬，依偎着她啜泣起来。
    “我的确使她受苦了。为了支持我搞革新，这些年来她把家务事一手包揽过去，疼我，爱我，……”许寿赫心里翻腾着，生火准备做饭。
    他往锅里下米时，想起了这次回家要办的事。家里有台出口转内销的“友谊”牌钟表收音机，那是他为了让福顺准确掌握做饭时间托人从上海买来的。清早，收音机自动放出了舒心的音乐，于是，福顺开始在晨歌里作早饭！晚上，孩子们正玩在兴头上，收音机在定好的时间里播出他们喜爱的《小喇叭》节目，他们立刻趴在桌上倾心聆听起来。现在他的“TUX型蓄电池综合设备”正缺一种小钟表，而这台收音机里的钟表正合适。想着，他把锅盖盖上，憨厚地说：
    “福顺，咱那收音机里的小表我准备拿走。”
    话没落地，福顺的尖嗓门就响了：“噢，我说今天怎么三更半夜出太阳――稀罕事，技术助理想起家了呢。原来你不是回来看我，是来搬家呀！告诉你，不行！”
    “可革新需要啊。”
    “我已经够苦闷的了，不替我想，也得替孩子们想想。”福顺身子一扭，又背向许寿赫。
    老许清楚，妻子是刀子嘴豆腐心，当年她为了照顾他，从内地来到这茫茫的科尔沁草原落户时，不也是这样吗？嘴上满是牢骚，内心却想着多体贴体贴丈夫。“四害”横行那阵，福顺点着鼻子不让他看外国资料，可晚上却悄悄把毛著的封皮贴在了外国资料的书面上。……
    “那好吧！革新暂时不搞了，这几天在家照顾你。”许寿赫扬了扬两道浓浓的眉毛，做出很坚定的样子。
    “你呀”，福顺眼睛有些湿润，佯嗔地一努嘴，“就欺我心软！”
    象股风掀起了许寿赫感情的波澜，笑意漾出他的嘴角：“是心好，不光是心软，嘿嘿！”
    “爸爸，爸爸，饭出糊味了！”民镐突然叫道。许寿赫揭开锅盖一看，大米粥串烟了。他尝一口，低低说了句：“真甜。”
    一个多月后，“TUX型蓄电池综合设备”研制成功了。它可以对室内或野外的坦克自动充电和放电，时间从过去的十小时缩短到五小时，重量从原来的五百多公斤变为二十七公斤，并且可以做到无压断电、过电流保护、自动稳流、自动定时、自动报警、自动调节电流和自动调温。一机多用，平战结合，方便安全。在沈阳部队装甲兵科技现场会上获得一等奖。那天他兴冲冲地从沈阳回来，路上同志们纷纷和他开玩笑：
    “老许，快回去向你那口子报喜吧！”
    “奖给你的那块上海牌手表你得亲自戴到福顺手腕上啊！”
    “嘿嘿！”他自己心里也正这样想着哩！妻子这会儿在干什么呢？也许又在张罗着给丈夫烙糖饼吧！他加快了脚步，人还没进门，就觉得有股子甜意，从迎出门的妻子身上扑面而来……
〖-ZW/正文〗
