〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中篇小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽勒戈明白，如果自己栽倒下去，就要吃大亏。他急忙伸出双手，去撑地铺。
    帮雀利紧跟上去，照着莽勒戈的后脖颈，又剁了一掌。这一掌，剁得着实厉害，莽勒戈只觉得脖颈上象换了一铡刀似的，扑通一下，扑倒在地铺上。
    帮雀利一个虎跳，骑在莽勒戈的后脊背上，一手朝下死死地按住莽勒戈的后脖颈，一手从后腰里噌地拔出了一把闪着寒光的牛角尖刀，对准莽勒戈的后心猛扎下去……
    就在莽勒戈生命垂危的紧急关头，半空中突然飞来一把闪亮的剁铲，那月芽儿形的锋利的铲头，正对着帮雀利的脑瓜顶。
    帮雀利觉得脑瓜顶上扑来了一阵凉气，猛一抬脸，只见铲头生风，银光一闪，扑哧哧！锋利的剁铲一下子铲进了帮雀利的额头。
    帮雀利惨叫一声，丢了刀子，咕咚！象个倒空了的布口袋似的，瘫在楼板上。深深地铲进了额头的剁铲的长木把，随之颤了两颤，登时，从那月芽儿形的铲口处，猛地喷出一股冒着热气的紫血，溅了莽勒戈一头一脸。
    莽勒戈抹去脸上的血污，抬眼一看，突然用剁铲结果了帮雀利的竟是戈龙。
    “是你！”
    “可不是我吗？”
    “干得好！”
    “干得不好怎么配当你的兵呢？”
    莽勒戈笑了。
    “我早就醒过来了，就是找不准空子下手。噢，对了，阿达，我告诉你吧，曼萨老板是一个大土匪！”
    “噢？你怎么知道的？”
    “我钻到他竹楼底下听到的。不过，你可别生气，我没经过你同意就钻到那儿去了……”
    接着，戈龙把自己看到和听到的，一点不漏地全告诉了莽勒戈。
    莽勒戈一听，心里全明白了：
    啊，原来贡布老爹的鸢鹰是往来于格黑寨和黑宝石马店的通信员啊！先后入林的三个侦察员，都是吃了鸢鹰的亏。当鸢鹰因为意外受伤，在马店里养了五、六天的时间里，这个利用鸢鹰送信的土匪坐探，又得知剿匪的大部队很快要开到格黑寨的消息。他急于要把这个重要的情报送到马店里去，但又苦于没有鸢鹰。正在这个时候，顾铭布置了第四次入林侦察，这个土匪坐探就把送情报的任务交给了混进部队的内奸果沙，让果沙去跟曼萨老板面谈。可是，当果沙出发之后，鸢鹰又从马店飞回了格黑寨。这个坐探就立即让鸢鹰通知曼萨老板，说有个穿蓝上衣的人要去跟他面谈重要的情报。鸢鹰飞到了果沙的头里，曼萨老板接信后，就派者纳和多木在半路上“迎接”。于是，错中错，发生了一连串的事情。现在看来，急于要拿下格黑寨的曼萨老板，还不知道剿匪的部队就要开到格黑寨的消息，而他又是靠着鸢鹰不断提供的情报，来指挥土匪们的行动。根据这个线索，我们可以巧妙地制定出一个引匪出林，一举全歼的作战方案！
    想到这里，莽勒戈浑身充满了劲头，他兴奋地对戈龙说：
    “戈龙，咱们已经完成了任务，现在马上离开这里，把到手的情报送回去！”
    说着，莽勒戈捡起驳壳枪，然后，又取出了藏在瓦罐里的两颗手榴弹，把它们插在后腰里。
    戈龙说：“阿达，你有三样家伙，可我呢，一样也没有。”
    “别眼红，反正这三样你都不会用。”
    莽勒戈说着，瞥见了帮雀利丢在楼板上的牛角尖刀，上去捡起来，递给了戈龙：
    “喏，拿着这家伙吧，也许能用得上呢！”
    戈龙接过刀，不太满意地伸出舌头，舔舔嘴唇。他又在帮雀利身上乱翻了一阵，再没翻到什么家伙。最后，不甘心地解下帮雀利后腰上的皮刀鞘，将牛角尖刀插进鞘里，别在腰上。
    当莽勒戈带着戈龙来到马棚，用特约甩丢在墙角里的棕麻片缠裹住枣红马的四蹄，然后，牵着枣红马，悄悄地穿过后院的小门，消失在约哈古森林深处的时候，普利诺带着曼萨老板和几个匪徒来到了堆放着杂物的竹楼下。
    普利诺在竹楼外面没有找到帮雀利，心里直犯嘀咕。他轻手轻脚地登上木梯，正要扒着门缝往里看，突然，吱嘎一声，竹门从里面被推开了，满身血糊糊的帮雀利，两手捧着额头上裂开了一个月芽儿形的大口子的血脸，象个长了三只眼睛的魔鬼似的，歪歪斜斜地靠在门框上。
    “啊――！”
    普利诺吓得叫声都走了调。
    帮雀利摇晃了一下血淋淋的身子，吃力地张开了被血糊住了的嘴巴：
    “……跑……跑……”
    话没说完，嘣噔一声，象一棵拦腰砍断的树干，直挺挺地栽倒在楼板上。
    “跑？往哪儿跑？这约哈古森林是关虎的笼子捕鹰的网，他们跑不出去！给我追！给我追！”曼萨老板突然大吼起来，两只眼珠子瞪得象要从眼窝里掉出来似的，“他们要回格黑寨，就离不开马帮路。快给我追！不管是老的还是小的，一个活口也不能留，一定要追上他们，一定要杀掉他们，一定要拎着他们的脑袋来见我！”
    曼萨老板判断得不错，莽勒戈和戈龙的确没有离开马帮路。他们不能离开马帮路，离开了，就会在茫茫无际的约哈古森林里迷失了方向。
    莽勒戈搂着戈龙骑在马背上，枣红马驮着父子俩沿着马帮路飞快地跑着。
    在地面上摩擦的时间太久了，紧裹住马蹄的棕麻片渐渐地破烂了，露出马蹄子。于是，咔哒哒，咔哒哒，马蹄声响起来了，这马蹄声，在黄昏的寂静的森林里，传得很远，似乎从那森林深处还不断地送来重叠的回声。可是，没有多少时间，莽勒戈就敏锐地辨别出来，那回声不是重叠的，而是杂乱的；不是单马四蹄，而是群马无数蹄。
    不好，是匪徒们骑着马追上来了。
    莽勒戈双腿接连狠夹了几下马肚子，枣红马发疯似地朝前狂奔起来。
    “阿达”，戈龙被颠得浑身象散了架似的，“怎么啦？”
    “他们追上来啦！”
    “咱们的马能跑过他们吗？”
    “要是跑不过，你说怎么办？”
    “那，咱们就停下来，打他们一顿！”
    “要是打不过呢？”
    “打不过？为什么打不过？！”
    “他们人多啊！”
    “他们人多？……那，那咱们就跟他们拚了，反正不能让他们占了便宜！”
    “拚了可不行啊！戈龙，记住，咱们的任务是把到手的情报送回去。不管怎么样，也要把情报送回去！”
    “那――我听你的，你说怎么办，我就怎么办！”
    “好儿子！” （十六）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
