〖ZQ/总期〗8124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部宣布将召回约二十万退伍军人服役
    据西方通讯社报道，美国国防部三日在华盛顿宣布，美国军队计划一旦实行紧急动员，将召回大约二十万退伍的军官和士兵服现役。美国政府准备在和平时期采取这样一种措施，这是前所未有的。
    国防部的声明说，这种应征入伍的预备役军人将替换在美国本土驻扎的部队，以便能把更年轻的现役军人派往国外去对付任何危机。
    霍梅尼要求勃列日涅夫制止武力干涉别国内政
    据伊朗电台广播，伊朗领袖霍梅尼四日要求勃列日涅夫制止对别国内部事务的“任何军事干涉”。
    霍梅尼是在答复勃列日涅夫祝贺“伊朗伊斯兰共和国日”的电报时提出这一要求的。人们认为霍梅尼复电中的这番话显然指的是苏联对阿富汗的军事干涉。
    涌入秘鲁使馆的古巴人已达一万名
    据秘鲁外交部长阿图罗・加西亚―加西亚六日晚宣布，涌入秘鲁驻古巴大使馆要求政治避难的古巴公民迄今已达一万人。
    装有军用物资的苏联军舰通过津轻海峡
    日本防卫厅七日宣布，一艘装载着军用物资的苏联登陆舰于五日夜里通过津轻海峡，六日早晨行驶在北海道襟裳岬以东八十公里的海面上，向东北方航行。防卫厅认为，这是向驻扎在日本北方领土的苏军运送补给的活动。对此，防卫厅表示关注。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
