〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通俗简约的战场规则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之一
    荀恒栋
    军队是为武装冲突而存在的，而武装冲突要求军队必须有严格的法纪。严格的法纪是军队保持高度集中统一，完成作战任务的基本保证。
    我军建立之初，就非常重视法纪建设，并制定了著名的“三大纪律八项注意”。它作为我军在长期革命战争中形成的统一的战场纪律，充分体现了人民军队的本质和宗旨。它既有道德规范的性质，又有法纪规范的效力；既是平时的规矩准绳，又是战时的行为准则。“三大纪律八项注意”有关爱护平民、宽待俘虏的内容，体现了我军一贯奉行的革命人道主义原则。正是因为有了这个纪律并严格遵守这个纪律，我军才成为世人所称赞的正义之师、文明之师和仁义之师。
    武装冲突法又称战争法，是指以条约和惯例为形式，用来调整武装冲突各国（方）、交战国（方）与中立国（方）之间关系以及交战行为的原则、规则和制度的总体。它的制定和完善构成国际法的重要组成部分，重视对它的学习、掌握和运用，已经成为世界各国军队建设特别是用兵打仗的共同规律。武装冲突法的主要内容包括：1949年8月订立的日内瓦四公约和1977年6月订立的两项《附加议定书》，即《改善战地武装部队伤者病者境遇的日内瓦公约》、《改善海上武装部队伤者病者及遇船难者境遇的日内瓦公约》、《关于战俘待遇的日内瓦公约》和《关于战时保护平民的日内瓦公约》，以及《关于保护国际性武装冲突受难者的附加议定书》（以下称《第一议定书》）和《关于保护非国际性武装冲突受难者的附加议定书》。我国是上述公约和议定书的批准加入国，是参与全球统一的武装冲突法律秩序中的重要成员，承担着尊重和履行这些条约的义务。
    贯穿整个武装冲突法的一条主线是，协调“军事需要”与“人道要求”的矛盾，减轻武装冲突灾难，避免不必要的痛苦。处理“军事需要”与“人道要求”这两元法律价值关系的基本做法是，在满足军事需要的情况下，实施对武装冲突受难者的保护。其目的是在武装冲突还不能被消除的情况下，从法律上部分地限制武装冲突的野蛮、残酷和破坏，以实现人类所追求的武装冲突中文明与人道的法律化。
    武装冲突法与“三大纪律八项注意”是适用范围不同的两类行为规范。前者是适用于加入国的国际法，后者是只适用于我军的军内纪律；前者主要适用于战时，后者还适用于平时。然而，以尊重人的生命与尊严、关怀人的生存状况为核心的人道主义原则，把两者紧紧地联系在一起，从而使其具有内在的统一性和相通性，并使后者成为前者在国内立法层面上的体现。笔者认为，他们二者共同的理念基础是：作战所追求的目标是使敌人失去战斗力的最大化，而不是引起人的过分伤害、不必要痛苦和民用物体的损失。
    在人道主义原则指导下，武装冲突法要求保护平民、伤者、病者、遇船难者、战俘和医疗人员、随军牧师、民防人员、文化财产人员等，以及民用物体、文化财产、宗教场所和含有危险力量的工程、装置等。而“三大纪律八项注意”中的“一切行动听指挥”，就包含着按规则指挥、按命令作战的思想；“说话和气、不打人骂人、不调戏妇女”，实际上是对受保护人员人身权的保障；“不拿群众一针一线、买卖公平、借东西要还、损坏东西要赔、不损坏庄稼”，实际上是保护平民财产权和民用物体的规定；“不虐待俘虏”是保护战俘的规定；“一切缴获要归公”是对缴获物品的规定。
    由此可见，“三大纪律八项注意”基本囊括了武装冲突法的主要内容，并使其通俗化、简约化和精要化。而且，“三大纪律八项注意”也与《第一议定书》第43条第1项关于“武装部队应受内部纪律制度的约束，该制度除其他外应强制遵守适用于武装冲突的国际法规则”的规定相契合。这也说明，遵守武装冲突法早已成为我军纪律的重要组成部分和内在要求。
    正确认识和处理“三大纪律八项注意”与武装冲突法的关系，自觉保护平民和民用物体，严格执行宽待战俘政策，就能赢得军事行动区内平民的理解和支持，起到瓦解敌军的作用，从而实现军事上的有利和政治上、道义上的主动。
〖-ZW/正文〗
