〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部党委“一班人”牢记“两个务必”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头艰苦奋斗锐意进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵优良传统教育；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部党委“一班人”牢记“两个务必”
    带头艰苦奋斗锐意进取
    本报讯周峰、特约记者钟友国报道：今年以来，广州军区驻湘某部3次参加山林大火扑救战斗，每次冲在最前面的都是党委“一班人”。近日，当地政府和人民群众送来锦旗，称赞他们是“发扬优良传统的模范，践行‘三个代表’的表率”。
    这个部队有着光荣的革命传统，曾涌现出翟尚志、魏茂庆等一批闻名全国、全军的英模。部队党委“一班人”牢记“两个务必”，坚持传递好优良传统的“接力棒”。演练考核、抗洪抢险等急难险重任务，“一班人”站前排、打头阵，处处发挥表率作用。在物质待遇上，他们自觉做到先基层、后机关；先群众、后领导。如今，一线连队和哨所都喝上了纯净水，安装了空调、热水器。党委书记、政委彭晓林家庭实际困难较多，但他不为私事分心，一心扑在工作上，努力探索科技练兵中的思想政治工作，先后撰写论文26篇，被评为“优秀政工干部”。党委副书记、部队长全裕高从机关来到山沟任职后，始终以昂扬的精神状态带领部队谋打赢、钻打赢，取得了5项训练成果。“一班人”坚持用优良传统审视自己的一言一行，用“三个代表”要求规范自己的一举一动，被官兵们誉为“爱岗敬业、艰苦奋斗的带头人；锐意进取、开拓创新的领路人”。部队风清气正，连续7年被上级评为“全面建设先进单位”，部队党委被广州军区评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
