〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝克特尔集团中标内有乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府日前宣布，伊拉克战后第一个重要的重建项目在投标中被总部设在旧金山的贝克特尔集团有幸夺走。根据这项最终将高达6.8亿美元的合同，中标的贝克特尔集团将负责伊拉克机场、供水、供电系统、公路和铁路等重建工程。
    负责这次工程招标工作的美国国际发展署采用的是内部招标，而不是公开竞投的招标方式，而且只有美国公司才能参与投标。这块肥肉被贝克特尔集团最终夺走，其他参与投标的建筑公司虽然心怀不满，但也只是敢怒不敢言，因为谁都清楚贝克特尔集团与白宫和美国军方关系密切，谁要胆敢提出异议，恐怕今后连肉汤都喝不着。
    贝克特尔集团创建于1898年，其创始人沃伦・贝克特尔当年参加了横贯美国东西部大铁路俄克拉何马州境内一段的路基建设。一个多世纪后，他的公司已经发展成为世界上最大的建筑集团公司之一，去年该集团公布的总收入为116亿美元，更令人称道的是这家老牌建筑公司在经历了100多年的风风雨雨之后仍然由沃伦・贝克特尔的后代掌控着。
    贝克特尔集团之所以能够在竞争激烈的美国内和国际建筑市场立于不败之地，关键是善于对各种“人才”进行长线投资，特别是对政治“人才”的投资。曾经在里根政府担任国务卿的舒尔茨在加入里根政府前担任过贝克特尔集团的高级顾问，在里根政府中担任过国防部长的温伯格任职前是贝克特尔集团下属的一家公司的总经理。
    贝克特尔集团还对美国政治人物竞选一贯慷慨解囊，从不吝啬。据报道，仅从1999年到2002年，贝克特尔集团就向美政治候选人捐献了130万美元。当然，其所得到的回报则是无法估计的。仅在2002年9月结束的这个财政年度里，美国防部就向贝克特尔集团支付了10亿美元，贝克特尔集团因此成为美国第17大军事合同受益者。
    如今，贝克特尔集团与美国政界的关系更加密切。今年2月，美国总统布什任命该集团首席执行官、现年51岁的赖利・贝克特尔为总统出口委员会顾问。美国防部长拉姆斯菲尔德的顾问班子国防政策局顾问希恩曾在贝克特尔集团担任过副董事长。而拉姆斯菲尔德本人则早在20年前就为贝克特尔集团在伊拉克的一个项目做过“牵线搭桥”的工作。
    据专家估计，伊拉克战后重建可能要花费250亿到1000亿美元，这笔资金将先由美国垫付，待伊拉克石油出口恢复之后再用销售石油的收入来偿还，不用美国纳税人掏一分钱。伊拉克重建被许多人看作是一块诱人的蛋糕，而切蛋糕的刀自然是由美国政府牢牢握着。如何切，以及切给谁，全由操刀人说了算。所以，以后像贝克特尔集团这样有背景有来头的公司在各种工程项目招标中“捷足先登”的事将时有发生，大家自然也会见怪不怪。
    （新华社华盛顿4月18日电）
    新华社记者谭卫兵
〖-ZW/正文〗
