〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好苗子尽快长成大树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某边防团培养战士采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/朱付林/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里好学上进的苗子很多。黑龙江省军区边防某团对好苗子精心栽培，使各种人才不断涌现，这里讲三则故事。
    故事之一：敏感来自紧迫感
    一年冬天，团长李开宇到边防八连查哨，碰到一位新兵盯着电话沉思。一抬头看到团长，开口就说：“团长，冰河上气温太低，手摇电话摇不动，我想改成耐低温的按铃电话，团里能不能解决几百元钱，买点配件。”
    “一个新兵，第一次见领导就提出搞研究，是个好苗子”。李开宇就从刚领到的工资中抽出1000元递给他说：“不够再找我，叫什么名字？”“报告团长，我叫葛基明”。拿着团长的钱，新兵葛基明有些诚惶诚恐。
    “搞不成也没事，压力别太大。”临走，李团长又嘱咐几句。后来，葛基明不仅成功地改装了手摇电话，而且成果越来越多。他研究的“边防执勤区段自动报警监控”装置，经黑龙江省军区鉴定后，配发到省军区各边防连。后来，葛基明被总部评为“全军十大学习成才标兵”。
    葛基明的成功，让许多好学上进的战士备受鼓舞，战士孙广明、腾来山也成为“小发明家”。
    采访札记：如果说，团长李开宇的1000元钱成就了葛基明，有些牵强。但对一个新兵来说，拿着团长的工资搞研究，劲头可想而知。可见，见到战士中的“好苗子”，领导要敏感。这种敏感，来自于迎接新军事变革的紧迫感。
    故事之二：快出人才要有“特殊政策”
    在边防三连，每天早上都能看到一个读书的身影，这就是战士柳平均。战友劝他注意休息，他说自己“瞌睡少”。
    “不是‘瞌睡少’，而是刻苦。”指导员张泰石早就发现这个好苗子。柳平均酷爱电脑，所有津贴费都买了书，很有追求。
    “边防条件差，怎样培养柳平均？”连队干部既着急，又没太多的办法。
    但是，他们竭尽全力。气象室进来一台电脑，连队就把小柳调到气象室；附近县城开起电脑学习班，派他去参加，每天学一个小时。其他战士不仅没有意见，还经常主动替他站哨。有的战士说：“柳平均学好了，我们边防连就有了老师。”
    柳平均在电脑英语上遇到障碍，连队实在解决不了，就给团里打电话。团领导十分支持，专门派来一名干部，辅导他一个多月。
    两年后的今天，柳平均成为这个边防团的“电脑专家”。他设计的“政治工作管理系统”和“思想政治工作人机对话系统”在全团推广，受到干部战士的欢迎。
    采访札记：人才培养也不能搞“平均主义”。一个人能不能成才，内外因都很重要。如果遇到好的苗子，培养要紧紧跟上。早出人才、快出人才，部队建设就能受益。
    故事之三：不把好苗子当完人
    只有初中毕业的战士王继腾算不算个好苗子？他的长处和不足都很明显。
    优长是执着。为攻克高寒地区温室大棚蔬菜种植的难题，他冬天天天睡在温室，吃了很多苦。不足是文化程度太低，写封信都有错别字。有人说，基础这么差的战士也能成才？团政委王和峰却看上了王继腾，他说：“兴趣是最好的老师，他这么能钻研，肯定能成功，文化不行，我们帮他，不能把好苗子当成方方面面都优秀的‘完人’。”
    他们有过这方面的教训。战士李翔，在边防执勤手段上研究出不少成果，就因为有时上街买书不请假、军容不严整，没有留下来。王政委说：“假如我们当时思想解放一些，帮助李翔把缺点克服了，他肯定能为边防建设做出更多的贡献。”
    今天，王继腾研究的成果很多。他要撰写一本《高寒区温室大棚蔬菜种植技术》，王政委和其他干部一起，在文字上逐字逐句帮他修改。今年3月，这本书由一家出版社编成即将出版。东北农业大学教授陈友给予高度评价，并亲自作序。这本书解决了东北边防蔬菜种植中许多难题，黑龙江省军区后勤部决定资助出版，下发部队。
    采访札记：如果用十全十美的标准衡量好苗子，恐怕难有“达标”者。有的战士长处明显，往往短处也明显。只要放开眼界选人才，全面培养人才，像王继腾这样的战士就会越来越多。
    李志朱付林本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
