〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○二医院病理专家研究发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防治非典须注重基础免疫增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院病理科主任、全军传染病病理专业组组长赵景民告诉记者，他和同事在研究中发现，重型非典型肺炎患者全身免疫器官均发生严重的出血坏死性炎症，各淋巴细胞亚群均明显减少，并在淋巴细胞内发现了较多病毒样颗粒。这表明重症非典型肺炎患者存在严重的免疫功能损伤。
    赵景民认为，注重免疫增强和调节剂的应用，对重症患者适时输入白细胞或进行输血治疗，能够起到增强免疫功能、利于病毒清除的作用。
    专家们在研究中还发现，非典型肺炎患者肺组织及免疫器官中以冠状病毒颗粒感染为主，其它器官则以衣原体样颗粒感染为主。据此，专家们作出了冠状病毒与衣原体为协同致病作用的判断，即冠状病毒为“元凶”，而衣原体为“帮凶”。
    据专家介绍，这些发现为广州治疗非典型肺炎的治疗经验提供了有力的理论支撑：早期足量激素和给氧治疗能够控制肺部炎性渗出，减少肺透明膜形成，有利于防止急性呼吸窘迫综合症的发生，降低重症患者的死亡率；注重抗病毒药物与抗菌素应用并举，以抗病毒为主。
    这些发现得到了病理专家们的普遍认可，并在临床治疗中取得了满意的效果。
〖-ZW/正文〗
