〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化远为近化虚为实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队学习十六大精神方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程俊伟/王胡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程俊伟、王胡报道：武警北京总队三支队在“学习实践‘三个代表’重要思想、为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，坚持从学懂基本观点，弄清热点问题，解开思想扣子入手，激发官兵的学习兴趣，取得了较好效果。
    针对十六大报告和“三个代表”重要思想理论性强，新概念、新观点多的特点，为激发官兵的学习热情，这个支队把官兵谈论最多的“全面建设小康社会”、困惑最大的“职工下岗”、最关心的“个人前途”等热点问题收集起来，汇编成一问一答形式的小册子，发到官兵手中。教育中，他们坚持化远为近、化虚为实，从官兵现实思想和身边的事例入手，采取专家授课、专题讨论和支队领导深入班排面对面释疑解惑等方法，使官兵在平等交流中，弥补理论上的欠缺，解开思想上的困惑，纠正认识上的偏差。战士李广平在听完专家授课后的讨论中说：“小康是全面的小康、共同的小康，人人有份。我们为全面建设小康社会做贡献，就是要苦练精兵，当好忠诚卫士，为全面建设小康社会提供安全环境。”
〖-ZW/正文〗
