〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂律师李军平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节刚过，从驻西藏某部退伍回到大同市新荣区上深涧村的葛志义，顾不上会见亲朋好友，就四处打听李军平的工作单位和住址。他要看一眼这位军嫂律师，要为她敬一个军礼。
    李军平律师是个军嫂，也是军人的女儿，用她自己的话说，“我的身上有着军人的血脉，血管里流淌着军人的血液”。她以对军营和军人的满腔热情，用双肩担起法律的正义，尽力维护国防利益和军人军属合法权益，受到军人军属的敬重和部队的称赞。葛志义一家就对李军平充满了感激之情。
    1999年5月，葛志义的哥哥葛志武在左云县一家煤矿的井下事故中腰部和背部严重损伤，造成下肢截瘫，大小便失禁。更为严重的是，因矿方拒付医药费，造成病情延误和恶化，葛志义的父母提出及时转院的要求，也被矿方拒绝。情急之下，正在西藏服役的葛志义写信向新荣区人武部求助。
    当晚，时任该区人武部参谋的杨武，把葛志义家里的遭遇告诉了当律师的妻子李军平。李军平动情地说：“如果需要法律援助，我一定会竭尽全力地为军人军属讨公道。”
    几天后，人武部经多次与矿主交涉未果，决定帮助葛志义家依法提起诉讼，并请李军平提供法律援助。李军平得知后，立即把一家大公司委托的案子转委托给别人，接过了葛志武的案子。
    “你怎么了？放着挣大钱的案子不办，却要揽这种费劲不挣钱的活！”有好心人劝李军平。李军平说：“依法维护军人军属合法权益是我义不容辞的义务。这种案子就是赔钱也要接！”
    李军平接下案子才发现，葛家手里没有任何证据，就连一页简单的诊断证明都没有。一问方知，由于矿方拖欠医药费，院方拒绝出具任何资料。
    晋北高原的冬天十分寒冷，李军平挤上一辆冷风嗖嗖的中巴车，直奔50多公里外的葛志义家。葛志义的父母年迈病弱，他们憔悴、悲伤的脸上露出无奈的神情。办理了授权委托手续后，李军平投入了艰难而紧张的调查取证工作。
    来到葛志武治疗过的医院，院方起初不肯配合。李军平苦口婆心地做工作，晓之以理，明之以法。最后院方终于出具了诊断证明，并给复印了有关葛志武的所有病历资料。
    从大同到新荣区，从新荣区再到左云县，山路弯弯，情意绵绵。离开医院，已是繁星点点。和助手赶回到单位后，李军平泡了碗方便面就开始起草相关法律文书。
    接下来的法医鉴定、劳动仲裁，几乎是处处障碍，步步艰难。当李军平拿着确凿、详实的证据材料到左云县劳动仲裁机构交涉时，该仲裁机构以种种“理由”拒绝立案。他们先说葛志武是异地就业，没有《流动就业证》，以此拒绝立案。李军平依法反驳道：“根据山西省的有关规定，只有跨省就业才需依据《流动就业证》上岗，左云县和新荣区同属山西省辖区，不存在持《流动就业证》的问题。同时，依据《劳动法》规定，葛志武在某煤矿工作并领取劳动报酬，已形成事实上的劳动关系，发生因工伤事故引起的赔偿纠纷，当然属于劳动争议，劳动仲裁机构应当立案。”
    面对李军平律师掷地有声的陈词，左云县劳动仲裁机构答应研究后答复。6小时后，该仲裁机构却给了李军平一个令人啼笑皆非的不能立案的“理由”：由于该煤矿违反主、副井不能同时生产的规定，已被煤管局下令停产，所以该矿不属于任何企业，所发生的工伤事故也不属于劳动争议。
    面对这样一个与事实不符且与法理相悖的不予立案决定，李军平觉得又气愤又可笑。她很快拟制了有关文书，就左云县劳动仲裁机构不予立案的决定提出异议，并向大同市劳动局提出立案申请。为了不耽误本案的诉讼时效，她同时还赶写了民事诉状，以准备在仲裁不成时尽快向人民法院提起诉讼。
    葛家的困难处境使李军平心急如焚。接受葛志武的诉讼委托后，她又往返于当地法院、煤管局、统计局、工商局、医院等有关部门20多次，搜集补充事实证据，并为葛志武的伤情联系法医鉴定。后经鉴定，葛志武属于二级伤残。
    原告的大量原始票据是诉讼的重要证据材料，需要进行分类整理，葛家除葛志义外几乎全是文盲，千余张票据的整理工作也落在李军平的肩上。为了使葛家早日获得赔偿，李军平白天跑证据，晚上整理票据，终于在法院开庭前做好了证据准备工作。
    诉讼的路并不平坦，一审时三方被告无一到庭，几次调解也告破裂，但李军平没有在困难面前退缩，始终抱着维护正义的信念。在最后的20多天里，李军平在左云县、新荣区和大同市区之间来回奔波，往返几十趟，行程上千公里。最终，法律的正义得以维护，李军平终于为葛志武讨回了14万元的补偿。葛家的案子办下来，李军平黑了，瘦了。当她收到葛志义所在部队寄来的感谢信时，她舒心地笑了。
    就在笔者采写完这篇通讯时，传来一个好消息：鉴于李军平律师近年来在依法维护军人军属合法权益方面所做的贡献，中共大同市委、大同市人民政府和大同军分区己联合作出决定，表彰她为“拥军模范”。
〖-ZW/正文〗
