〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界人士送别吴祖光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/胡哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电（邱红杰、胡哲）伴随着芬芳的鲜花和新凤霞的评剧演唱，各界人士4月19日在八宝山革命公墓告别吴祖光先生。著名剧作家、原文化部艺术局顾问吴祖光因病于4月9日在北京逝世，享年86岁。
    吴祖光逝世后，胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、王乐泉、王兆国、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、周永康、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、乔石、李瑞环、尉健行、李岚清、刘延东、罗豪才和丁关根等以不同方式表示哀悼，对其家属表示慰问。
    吴祖光又名吴召石、吴韶，祖籍江苏武进，1917年出生于北京。1937年，吴祖光创作抗日话剧《凤凰城》，成为全国戏剧界与日本侵略者进行斗争的有力武器。
    1945年，他主编的《新民晚报》副刊率先发表了毛泽东的词作《沁园春・雪》。1946年，他在上海创办《新民晚报》“夜光杯”副刊和《清明》杂志，还创作《捉鬼传》和新剧《嫦娥奔月》，声讨国民党的反动统治，后受国民党反动派的迫害逃亡香港。1947年，他在香港编导了《国魂》《莫负青春》《山河泪》《春风秋雨》和《风雪夜归人》等电影。1954年后，吴祖光导演了电影《梅兰芳舞台艺术》《洛神》《荒山泪》，为梅兰芳、程砚秋两位京剧艺术大师留下了极其珍贵的资料。1963年，他与妻子新凤霞合作改编了评剧《花为媒》，成为了评剧舞台上的成功佳作。
〖-ZW/正文〗
