〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让消费“证”“卡”侵扰军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部依据条令条例规范官兵消费和社会交往行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿让消费“证”“卡”侵扰军营
    某部依据条令条例规范官兵消费和社会交往行为
    本报讯林杰报道：山东省军区某部20多名官兵日前主动向上级交出了“会员卡”、“贵宾卡”等证卡，表示要不折不扣地遵守条令规定，切实增强安全保密意识。这是该部用条令条例规范官兵消费和社会交往行为带来的结果。
    一段时间，该部驻地附近各大商场、宾馆、专卖店以及服务餐饮行业为了促销，以拥军的名义向该部官兵推销赠送各类“会员证”、“贵宾卡”。一些官兵觉得，持有这些“证”、“卡”，一来可以享受打折优惠，二来能够通过活动结交朋友，因此，对商家送来的这些“证”、“卡”统统“笑纳”，有的官兵持有许多这种“证”、“卡”。
    该部领导通过调查发现，一些官兵在办理这些“证”、“卡”时，根据商家要求填写了内容详细的个人资料，这很容易将不宜公开的内容泄露出去。个别官兵在参加商家举行的娱乐活动尤其在与地方人员交谈时，常涉及到部队内部的一些情况，从而给部队的安全保密工作带来隐患。同时，随着持“证”、“卡”官兵的增多，官兵不假外出的现象也随之增多，有的官兵还将在联谊活动中结交的朋友带到营区，一定程度上影响了部队的管理和营区正常工作、生活秩序。
    针对这种情况，该部开展了条令条例和安全保密法规的学习教育活动，通过集中上课、讨论交流、案例分析等形式，引导官兵认识到滥交往的危害性，增强大家的安全保密意识。他们还请来驻地人民法院的法官，结合案件讲解与市场经济有关的法律法规，提高官兵在市场经济活动中明辨是非的能力。部队党委还专门制定下发了《关于清理“贵宾卡”、“会员证”的决定》，对官兵手中持有的各种“证”、“卡”进行清理。这些举措的实施，有效纠正了一些官兵随意参加地方商务活动的现象。
    ★编辑感言 队整体利益出发规范官兵行为
    一些商家出于营销目的采取“会员制”、“贵宾优待制”等做法，并对消费者发放“会员证”、“贵宾卡”等特殊消费凭证，如果这些做法在法律允许的范围内，对于一般的公民来说，购买或接受这种“证”、“卡”，参与与此相关的合法的商务活动，属于正常的消费行为。但军人有着特殊的身份，军人的所有行为，包括消费行为，都应以不损害部队建设为前提，都要受到条令条例的约束。
    《内务条令》规定：“军人参加社会团体的组织及其活动，必须由具有审批权限的领导机关批准。”“军人不得与地方人员进行不正当、不必要的交往。”军人随意购买或接受商家的这种“证”、“卡”，随意参加商家举办的商务活动，与条令的上述规定不符，会给部队的安全保密工作带来隐患，在一定程度上影响了部队正常的管理秩序。
    对于各级带兵人来说，要正确看待市场经济条件下出现的新事物和新现象，并要注意研究他们可能对部队产生的各种影响，及时拿出相应对策。在这方面，既要有“堵”的措施，又要做好“疏”的工作，以引导官兵从维护部队整体利益的角度正确认识和面对新的社会现象。
〖-ZW/正文〗
