〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强群众保护军事设施法律意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地数千宗军事训练设施完好无损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文静/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练设施保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨文静、特约通讯员石磊报道：济南军区某合同战术训练基地数十名刚刚拿到法律大专文凭的法律骨干，日前来到驻地周围近百个村庄，开展为期一周的国防法制宣传教育活动。近年来，该基地从增强群众国防法律意识入手维护军事设施安全，取得了明显成效。
    该基地场区面积大，训练设施种类多、分布范围广、科技含量高。基地组建之初，驻地群众由于对军事设施保护方面的法律法规不了解，偷盗、毁坏军事训练设施的现象时有发生。为改变这一状况，近年来他们先后举办了12期法律骨干培训班，100余名法律骨干拿到了法律大专文凭。在此基础上，他们组织法律骨干，带着法制宣传资料和自制的法制教育图片展板，利用双休日、节假日，深入到驻地周围的村庄、学校，向群众宣传军事设施保护方面的法律法规，教育引导群众走合法经营、勤劳致富之路。通过广泛的宣传教育，驻地周围群众的国防法律意识有了明显增强，去年以来，该基地数百平方公里训练场区内的数千宗军事训练设施无一遭到毁坏。
〖-ZW/正文〗
