〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“校长”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“校长”意识
    任正虎
    人民军队是一所大学校。作为这所大学校里的各级领导，要强化“校长”意识，以培养大批高素质新型军事人才为己任。
    20世纪90年代以来发生的几场战争，尤其是最近发生的伊拉克战争表明，高技术化已经成为现代战争越来越鲜明的特征。从发展的趋势看，信息化战争将逐步取代工业时代的机械化战争，成为未来战争的主要形态。在未来信息化战场上，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。从某种意义上说，谁占领了人才培养的制高点，谁拥有更多的高素质军事人才，谁就能赢得未来战争的主动权。因此，我们必须有这样一个清醒的认识：出人才就能出战斗力，就能出政绩。
    中国特色的军事变革，呼唤人才战略先行。一个合格的指挥员，应以高度的责任心、紧迫感，下大气力抓好新型军事人才的培养。一方面要带头刻苦学习，强化自身素质；另一方面要履行好“校长”职责，千方百计抓好人才培养，为我军现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
