〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了人民的生命安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都医务工作者抗击非典纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思海/张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自3月初北京市发现第一例输入性非典型肺炎病例以来，一场维护首都人民群众身体健康和生命安全的战斗便在京城打响。北京市把非典型肺炎防治工作作为当前头等大事来抓，医务工作者临危不惧，用勇气和科学治疗锻造了白衣天使的可敬形象，增强了人们与非典斗争的信心。
    全力防范
    北京市发生非典型肺炎后，北京市委、市政府以对人民群众生命健康高度负责的精神，集中力量开展防治工作，立即启动了应急指挥系统，成立了防治非典型肺炎工作领导小组。
    根据北京市制定的应对非典型肺炎的工作预案，全市医疗机构迅速开展了非典型肺炎流行病学调查，开通了非典患者转诊的绿色通道，实行疫情报告制度，并对医护人员进行全员培训。
    从4月9日起，北京全市医务工作者行动起来，亲自动手并动员相关人员用消毒水擦拭和喷雾；采取多种易于群众接受的宣传方式，向群众宣传预防知识；监控有患病症状的人群……所有医务工作者都奔赴一线，采取各种积极有效的措施，防止非典疫情的蔓延。
    北京25中学医务室的高强和他的同事们，对校园所有室内的器物都进行消毒，而且新装了水管，添装了许多水龙头，以方便同学洗手。现在学校对所有缺课的同学及其家长都要跟踪，对于发烧的同学每天都要向东城区中小学保健所汇报情况。
    学校、商场、机关、铁路、出租汽车、民航、文化娱乐场所等人员密集的场所，都弥散着消毒后的淡淡药水味；在办公室、家庭、教室，人们都很注意地打开了窗户通风、燃起了熏香消毒；“勤换衣服、勤洗手，增强锻炼少聚会”成为人们相互的嘱托。
    密切监控
    自3月份以来，在北京市疾控中心卫生防疫应急处理指挥中心，偌大的屏幕上随时收集着各区县的监测报告，流行病学调查队员们则汇总着当天的信息。中心的6个应急小分队，除了白天的正常工作外，每天晚上都安排60多名一线医务人员值班。
    “叮铃铃……”4月9日傍晚，应急中心的电话铃响起，接线员接听后了解到，一来自河北的孩子要来北京治病，临行前，小孩的母亲询问孩子的得病是否像非典的症状，应急中心主任沈壮觉得小孩的症状疑似非典，马上通知有关区县疾控部门的人员截住他们乘坐的车辆，并立即派市疾控中心人员到现场对病人进行检疫控制，对车辆进行消毒，同时对同车的全部乘客进行追踪检查。
    “追访的工作是繁琐的，需要一家一户地跑。”疾控中心主任刘泽军说，防疫人员上门对怀疑人员进行调查时，都是近距离接触，如果不加任何防护，自己被感染的机率会增加。但如果过度防护，又会让周围的群众产生不必要的恐慌。最后，防疫人员决定便装入户，即使在近距离询问需要戴口罩时，他们每次也总是要先征求被访者的同意。尽管面临很大危险，但只要哪里出现一名疑似非典病人，防疫人员半个小时就可以赶到现场，随后对他的上一级传染源和亲密接触者进行追踪。
    在北京市有效控制和切断非典传播途径工作中，活跃着一支2500人的防治非典卫生防病队伍。这支防病队的任务是对可疑病人进行流行病学调查；对密切接触者进行流行病学调查和检疫管理；对疫点进行消毒；开展卫生防病知识宣传等。他们都经过严格培训上岗，24小时排班，接到疫情报告后，及时到现场调查处理。发现一个，监管一个，控制隔离一个，并做好相关人员的检查和隔离。密切监控切断了非典的传染链。
    科学救治
    北京地坛医院一位已治愈的病人回忆，治疗期间，他和地坛医院医护人员朝夕相处。他说：“我不知道蒋荣猛护士长是第几次连续36小时战斗在第一线了。我无法认清她的容貌、判断她的年龄，但我从忘我工作的大夫们身上感受到了力量，我相信这种病是可以战胜的。”
    地坛医院主任医师李兴旺医生从3月26日接受任务以来，就一直战斗在第一线，他先后收治了20多位病人。其中一位病人去世，大部分正逐渐恢复，2位已经出院，下周将有4到5位病人康复出院。
    李兴旺说，从广东、香港以及地坛医院接治的病人来看，重症病人只有10％的比例。从目前治疗情况看，多数病人一开始病情发展有一个过程，在入院一周到10天后达到高潮，二周后开始好转，到第三周就是康复阶段了。只有极少数重症病人在发病一开始就很严重。
    “面对非典，人们不必恐慌，但要重视。”北京市疾控中心主任医师、北京市卫生局防治非典专家组成员唐耀武说，从人类与流行性传染疾病作斗争的历史看，非典具有与其他一般传染性疾病相同的规律。人类从发现艾滋病病例到确定病原，总共用了3年时间，而这次的非典型肺炎从发现病例到确定病毒的全部基因序列，只用了3个月的时间，这对攻克病毒具有重要意义。
    唐耀武说，从医学角度讲，病原体的确定表明对这种病的抗争取得了主动权。我们可以研制出相应的诊断制剂，快速有效地确诊病情；可以筛选出有效的治疗药物或研制出一种新药；同时还有希望培育出疫苗进行有效的预防。
    （新华社北京4月19日电）
    新华社记者王思海张舵
〖-ZW/正文〗
