〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新体制特点加强新战法研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅提高现代合成作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈风波、记者王士彬报道：4月上旬以来，北京军区某摩步旅针对合同战术演练中存在的问题和今年的战术演练任务，把山地进攻战斗的组织指挥和战法运用作为首长机关训练的重点来抓。这是该旅结合新体制作战单元独立性增强的特点，注重提高部队现代合成作战能力的一个举措。
    这个摩步旅的体制结构具有横宽纵短、指挥层次少、合成程度高、作战单元独立性强等特点。为适应新体制对部队战斗力生成的要求，他们把提高合成作战能力贯穿年度训练的全程。士兵训练加大了基本知识、基本技能和身体素质综合训练的比重，全面增强士兵的战斗能力；军官训练以学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备、研究新战法为重点，使军官的知识结构和能力素质不断适应未来作战的需要。在此基础上，他们着眼整体合成，逐级形成战斗力，加大了合同战术训练的比重。分队战术训练区分不同的作战任务，把各兵种分队直接配属到位，以加强合成指挥和协同训练；每年的适应性拉练和合同战术演练，按战时要求合成编组，旅首长直接指挥各合成作战群指挥员，在复杂背景下练合成、练指挥、练战法。同时，他们加大新战法研究力度，逐步形成了与未来作战任务相适应的系列配套战法。去年底，军区赋予该旅以山地进攻作战为课题的合成战术对抗演练任务，从战备等级转换、多种方式机动，到集结展开、空地联合作战实施全程对抗，使部队的合成作战能力在近似实战的条件下得到全面锤炼和检验。
    这个摩步旅为适应各兵种专业、各层次合成训练的需要，还加大了训练保障建设的力度。他们按照合成化、模拟化、实战化要求，建成了能满足全旅各兵种专业同时展开训练的综合训练场。为提高部队野战生存能力，他们采取自行改制和到厂家定做等办法，陆续给部队配发了各类指挥帐篷和车辆帐篷，方便部队野外露营。
〖-ZW/正文〗
