〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部鼓励战士学习法律有成果等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部鼓励战士学习法律有成果
    3月下旬，北京军区某部又有一批新战士获得了一份特殊礼物――河北电大法律中专入学通知书。该部鼓励战士学习法律知识，目前已有210名战士取得法律中专文凭。（王小芬）
    武警新余市支队新兵法制教育有成效
    武警新余市支队的100余名新战士日前全部通过了普法考试。该支队在新训期间认真开展法制教育，组织新战士系统学习了与执勤相关的一些法律法规。（宋青勇）
    西青区大力开展法律拥军活动
    天津市西青区人武部与民政部门联手开展法律拥军工作，定期组织当地大专院校和司法机关的法律专家和法学教授为部队官兵举办法律知识讲座，近年来培训法律骨干3000多人，提供法律咨询1200多人次。（沈永芳）
    123医院强化法纪教育促管理
    南京军区123医院通过强化法纪教育加强医院的正规化管理，在组织医务人员学习医疗法规和条令条例的基础上，开展“四查四看”活动，提高医务人员的法纪意识，严格落实各项法规制度。（乔玉宁）
    武警益阳市支队帮助军属学法用法
    武警益阳市支队向驻地军属和广大群众宣传法律知识，先后举办法制讲座53期，帮助军属和其他群众掌握基本法律知识，学会依法办事、依法维权。（龙辉明、刘春元）
〖-ZW/正文〗
