〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东八国要求美国撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致拒绝外界对伊拉克内部事务的任何干涉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/黄兴伟/孙磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次紧急会议历时5个多小时。会后，沙特外交大臣费萨尔宣读了会议的最后声明。
    最后声明说，8国外长表示，愿意遵守维护新伊拉克的稳定和统一的原则，并希望根据伊拉克人民满意的宪法，尽快组成能完全代表伊拉克人民的合法民主政府。
    声明强调，伊拉克的事务必须由其人民自己负责管理，伊拉克的任何自然资源的使用必须符合伊拉克合法政府和人民的意愿。
    声明同时指出，联合国在解决战后伊拉克问题上的核心作用是毋庸置疑的。
    8国外长在声明中还要求占领军遵守日内瓦协议，维护伊拉克的安全和稳定，保护人身自由和民众的权利，保护伊拉克的文化遗产。
    声明说，在人道主义援助和重建伊拉克方面，8国表示将同国际社会一起，向伊拉克提供援助。
    声明指出，8国不同意美国最近对叙利亚的指控和威胁，但欢迎美国国务卿访问大马士革，讨论美叙关系。8国表示支持叙利亚向联合国提出的把中东地区建成无大规模杀伤性武器的地区的倡议。
    8国外长还决定，在伊拉克没有恢复到正常状态之前，伊拉克周边国家地区会议将根据需要不定期继续举行。
    出席本次会议的有会议发起国沙特阿拉伯的外交大臣费萨尔、科威特外交事务国务大臣萨巴赫、叙利亚外长沙雷、约旦外交大臣穆阿谢尔，土耳其副总理兼外长居尔、伊朗外长哈拉齐以及埃及外长马希尔和巴林外交大臣哈马德。
〖-ZW/正文〗
