〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团加快人才培养使用步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16名大学生干部当上营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗卿峰/陈必银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗卿峰、陈必银报道：4月上旬，北京军区某炮兵团又有5名大学生干部走上营连主官岗位，其中2名硕士研究生担任营主官。至此，该团已有16名大学生干部走上营连主官岗位。
    近年来，这个团先后接收了不少地方大学生干部。团党委把培养使用好大学生干部当作事关部队长远建设的大事来抓，采取一系列新举措，帮助大学生干部扬长补短，快速成长。他们每年组织大学生干部进行一至两期军事专业知识补差培训，强化专业基础，熟练掌握和使用武器装备，实现由“高知识”向“高能力”的转化。根据大学生入伍干部个人特点，合理配置人才资源，走开军事向政工、指挥向技术、基层向机关交叉换岗的路子，使大学生干部能够在不同岗位上接受锻炼。山西财经学院毕业的大学生干部朱慧忠，在连队任职期间由于专业不对口，工作难以胜任，产生了思想负担。团里对他重新定岗，安排他到军需股，不到3个月时间，他便打开了工作局面，干出了成绩。团党委还注重优化用人环境，打破论资排辈等陈旧观念，积极为大学生干部“搭台子”、“铺路子”、“架梯子”，特别是在重大任务中，放手让大学生干部打头阵、当先锋。近年来，该团有11名大学生干部被上级表彰为优秀干部，1名大学生干部被军区表彰为“科技练兵先进个人”。
〖-ZW/正文〗
