〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区组织团以上干部学习郑培民事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准加强思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许若鹏/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许若鹏、特约通讯员俞增辉报道：“党员领导干部立身做人、为官从政，就是要做到对党忠诚，理想信念不变；奋发向上，革命干劲不减；执政为民，根本宗旨不偏；一身正气，政治本色不褪；严于律己，遵规守纪不松。”4月中旬，福建省军区以学习郑培民活动为契机，在所属团以上党委机关开展新世纪共产党人人品官德标准讨论，使大家形成一个共识：一定要以郑培民为榜样，确立思想道德建设高标准。
    这个省军区党委着眼建设模范践行“三个代表”的干部队伍，把正人品、修官德、强党性作为加强团以上干部思想道德建设的重要内容。各单位针对少数领导干部认为时代变了，不贪不占就是好干部；生活小节无碍，不会影响大是大非立场；世界观基本定型，抓党性修养是小题大做等模糊认识，对照“五个模范”要求和郑培民同志的事迹展开述职和评议，认真检查思想品行是否端正、精神状态是否振奋、掌权用权是否公道、生活情趣是否高尚、遵规守纪是否严格；邀请军地先进典型介绍先进事迹，引导大家思考如何培养符合时代要求的人品官德；深入开展向郑培民学习活动，查找“基层至上，士兵第一”的思想是否牢固；邀请驻地纪检监察部门介绍案件实例，使大家从中受到警示教育。
    省军区各级党委还通过讨论辨析、民主生活会和民主测评，查摆用权不当、贪图安逸等消极现象所带来的严重影响与后果。剖析近年来省军区部队个别领导干部受党纪处分的实例，使党员领导干部深刻认识到：任何时候都必须牢固树立高尚的精神追求和道德追求，为部队做出好样子。
    为把教育活动取得的成果及时转化为领导干部当模范做表率的实际行动，省军区党委逐条研究基层部队提出的7个方面的26条意见，并下发了《为基层办实事事项通报》，对近百件具体事项逐一明确承办部门和完成时限，公开接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
