〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/张庆洲/黄建华/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某旅着力提高现有装备作战性能
    本报讯杜善国、张庆洲报道：沈阳军区某旅积极应用高新技术，嫁接先进成果，克服现有装备技术局限，提高作战性能。
    近几年，这个旅有了一批科技含量较高的雷达、自行火炮等装备。旅党委在组织部队训练中，发现这些装备既提高了部队现代化程度，但也不同程度存在各种技术性能局限。他们着眼未来作战需要，大胆为新装备匹配高新技术，科学嫁接先进科技成果，解决其性能不足之处。某新型反坦克自行火炮按设计性能不具备夜间通过险段的能力，装备部门从实战出发，大胆采用微电子技术，成功研制出“履带车辆驾驶指挥仪”，使该火炮在夜间和微光条件下能够快速通过桥梁、险滩地段。去年底，他们借助计算机技术研制的“自行炮营”快速完成射击准备系统，大大提高了快速反应速度。据统计，近年来，该旅围绕解决现有装备性能局限问题，取得了26项科研成果。
    ○某师应急机动能力大幅度提高
    本报讯特约通讯员黄建华、陈帮和报道：4月上旬，成都军区某师进行了一场带实战背景的应急综合演练，结果显示，该师应急能力成建制实现新跨越。这是他们依靠科技提升战斗力，积极落实应急方案模块化、应急演练制度化取得的可喜成果。
    为实现应急方案微机化管理，该师依据作战任务、保障方式，创造性地将战备方案切割整合成能够随机组合的小模块，实现了应急方案从师到班的模块化管理。在参加上级组织的一次重大演习中，从接到任务到上报全师铁路输送方案，他们仅用了5分钟，应急机动能力大大提高。他们研制开发的应急器材方舱、就车（坦克）宿营器材，实现了应急物资分队班储化，首长机关集装箱化，全师全员仓储化。他们探索的以季度为阶段、以课题为牵引，结合开训、转换、演习等任务实施的战备综合演练新机制，使全师战备演练出动率常年保持在90%以上。
〖-ZW/正文〗
