〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵场上的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅政委薛桂华做好训练中思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/李瑞安/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；训练时思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何做好科技练兵中的思想政治工作，为“打得赢”提供精神动力？广州军区某高炮旅政委薛桂华对此进行了积极探索。
    走出传统的宣传模式
    这年高炮旅组织所属部队进行实兵对抗演练。扮演“红军”的某营到达宿营地后，就挂横幅、插彩旗、出板报，开设专题广播。然而，对抗演练进行不到50分钟，“红军”即被坐在导演席上的薛桂华裁决为“失败”。原来，是他们大张旗鼓的宣传帮了对方的忙。“蓝军”通过侦察轻而易举地掌握了“红军”的阵地情况，一番远程火力精确打击后，很快夺取了战场的主动权。
    标语、彩旗、广播是我们宣传造势的传统做法，此次却成为演练的败因。旅党委议训会上“一班人”深思：未来战争打的是高科技战，发挥思想政治工作的服务保证作用，即要继承传统，也要与时俱进改进手段。
    在薛桂华带领下，围绕高技术战争条件下的思想政治工作，他们展开了一系列探索。名目繁多的“应景评比”不见了，取而代之的是及时总结训练经验，推广有效战法，引导官兵们将争先创优的一切行动向战斗力聚焦。
    笨重繁杂的宣传道具不见了，取而代之的是集录像、录音、电视、放影等各种文化娱乐设施于一体的“野战政治工作保障大篷车”。“大篷车”轻便灵活实用，既能开展政治教育，又具备娱乐功能。
    跟上信息化发展的步伐
    一场惊心动魄的反空袭“激战”结束了，可政治部门在战前精心拟制的《反空袭战斗政治工作指示》和《政治动员令》，却只传出了9页，还剩7页没发完。
    “战斗”结束后，政治部门的同志埋怨信息指挥中心的同志不重视思想政治工作，而对方则抱怨他们的作战导调文书冗长繁琐。
    听着双方的抱怨，薛桂华不禁双眉紧锁：演练中政治工作跟不上战斗进程、挤不上线、合不上拍的问题，暴露出了战时思想政治工作的“软肋”。思想政治工作保障手段必须驶入信息化的快车道，才能适应未来战争需要。
    为此，薛桂华协调军事和装备技术部门合力攻关，研制出“政治工作保障指挥模拟系统”，开发出多种政治工作信息作战软件，较好地解决了远程动中联网、信息反馈同步、文电快速生成等一系列技术难题。
    为提高科技练兵中思想政治工作的有效性，薛桂华专门组织政工干部开展“战时思想政治工作仿真演练”。他们瞄准实战需要，按照“少、简、实”原则，大刀阔斧精简政治工作文书，各条线上的政治工作指示能合并的合并，能与军事指挥指令一道下达的就同步进行，实现了信息传递迅速，与军事工作同步展开。
    培养敢打必胜的心理素质
    去年9月，高炮旅进行实弹射击考核，二营几个平时是训练尖子的士官因心理紧张，耽误了最佳火力打击时机。这次实弹考核使薛桂华更加感到，培养官兵过硬的战场心理素质，是做好训练中思想政治工作的一个重要课题。
    要除“心病”，重在“医心”。薛桂华在训练场调查，与院校、医院的心理专家座谈，经过反复实践摸索，形成了一整套科学有效的办法。他们结合我军根本职能教育，突出战争观教育和革命英雄主义教育，帮助官兵树立敢打必胜的信心，靠知识帮助官兵卸除心理压力。旅里组织开设了《战场心理学》、《战场与环境》等心理战教育课，成立了心理咨询服务站。在此基础上，他们组织战士摸透高新技术装备的“脾性”，掌握实弹射击中防止爆震伤，保护耳朵眼睛等消除训练伤的窍门。
    以经常性的模拟训练提高官兵心理适应能力。着眼未来实战需要，在薛桂华建议下，部队有针对性地模拟战争中可能出现的各种复杂情况，对官兵进行严格的心理训练。在经常性的实战考验中，官兵们熟练掌握了减轻心理负荷、克服心理障碍的方式方法，始终保持良好的心理状态。
    积极做好科技练兵中的思想政治工作，调动了官兵训练热情，使部队战斗力不断攀升。近年，该旅被集团军和广州军区评为“全面建设先进单位”，薛桂华本人也荣立了三等功，并被军区表彰为“优秀旅团主官”。
    黄继承李瑞安本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
