〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为招徕顾客竟佩带肩章领花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛宁县人武部依法收缴退伍战士保存的军人专用标志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李迎新/黄红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李迎新、黄红军报道：在河南省洛宁县，少数经商做生意的退伍战士竟佩带肩章、领花等军人专用标志以招徕顾客。该县人武部日前对此进行检查清理，收缴了一批军人专用标志。
    该县人武部领导日前在下乡检查工作时发现，少数穿着军装、佩带着军人标志的青年在街上摆摊设点、当街叫卖，有的上身穿着佩带肩章、领花的军服，下身却穿着便服，有的穿着戴有军人专用标志的军服，挽着袖子，卷着裤腿。经询问得知，他们都是近年的退伍人员。
    内务条令规定，军人退出现役时，帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花等专用标志应一律上交，这些退伍人员为何还佩带着现役军人专用标志？一些退伍人员说，在办理退伍手续时，部队并未要求将这些军人专用标志上交，退伍后在经商做生意时，佩带军人专用标志容易取得老百姓的信任。
    为维护军人形象，该县人武部收缴了这些退伍人员的军人专用标志，并通过民兵组织召集退伍人员重温条令条例的有关规定。经过教育引导，保存有军人专用标志的退伍人员主动将其上交给人武部。该人武部领导说，这件事也提醒部队，在军人退出现役时，一定要按照条令的规定收回各种军人专用标志。
〖-ZW/正文〗
