〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠花开四月天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠腹地，一个近两三年间“生长”出的新绿洲――塔中，给亘古沉寂的大漠带来了勃勃生机。虽然是早春时节，各种各样的鲜花给这里增添了许多动人景致。
    中国科学院和石油部门从1995年起，在塔克拉玛干中部进行沙漠绿化先导试验，用塔中的地下苦咸水浇灌各种各样的沙生植物。经过多年的努力，已经选育出多种适应在沙漠干旱环境下生存的植物。
    塔中的绿化不仅给荒凉的大漠带来了绿色，也使这里绽放出色彩纷呈的花朵。在中三点的苗圃，花期持续一个多月的沙冬青满枝金黄，清香四溢，朵朵娇小的花朵在连绵沙丘的背景下展示着生命的奇妙和珍贵；红柳花开得正艳，粉红的纤小花瓣缀满枝头，在细长的绿叶衬托下更加动人。花香蜂自来，不知从哪里飞来的蜂正忙着在花枝上吸吮花粉；还有菜畦里的芦笋，抽出的枝条上也满是欲放的花苞。在联合作业区联合站现代化的厂房外，一棵榆叶梅正在盛开，粉红、深红的花瓣透露给人们春天的信息。
    沙漠植物园里，中国科学院新疆生态与地理研究所的专家们接种的一棵梭梭大芸已经钻出地面，工作人员李步军说：过不了几天，这棵大芸就要开花了。高级工程师刘志俊饶有兴趣地向记者介绍着植物园内野生花卉区今年刚刚引种的部分植物：黄花矶松、旋复花、锦鸡尔、细枝黄芪、观赏地肤、沙打旺、红花岩黄芪……这些花开起来都很漂亮。这位毕生与沙漠打交道的研究人员说起这些植物来如数家珍，介绍这些植物的花更是满脸兴奋。
    塔中绿化项目组负责人史家振邀请记者5月底再来，他说：“那时这里简直就是个大花园，不要说别的，光是沙拐枣鲜红的、青的、黄的球果，满树披挂就让人感到美不胜收。我们引种的十多种红柳从4月份开花一直可以到11月，有的一年可以开好几茬花。”
    （据新华社新疆塔中4月19日电）
    新华社记者王言彬高峰
〖-ZW/正文〗
