〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝提议举行第10次韩朝部长级会谈
    韩国统一部19日表示，朝鲜已经提议本月27日至29日在平壤举行第10次韩朝部长级会谈。韩朝第10次部长级会谈原定于7日至10日在平壤举行。由于朝鲜方面的问题，这一会谈没有按原计划举行。
    伊拉克前副总理兼财政部长被捕
    美军19日逮捕了伊拉克前副总理兼财政部长阿扎维，并在当天释放了887名被俘的伊拉克人。目前，已基本实现对伊占领的美军正在调整在巴格达等城市的部署。与此同时，国际社会继续关注伊拉克战后重建和保护伊拉克文物等问题。
    美国海军陆战队开始撤出巴格达
    美国海军陆战队一名官员称，美国海军陆战队19日开始撤出巴格达，由美国常规军换防。换防的原因是驻守巴格达部队的主要任务已经变为维持治安。他说，两个营（约1600名）的美国海军陆战队士兵首批撤出，向南前进，目的地是伊中部城市卡尔巴拉东北40到50公里的一个集结区域。
    伊军藏匿的部分导弹和飞机被发现
    驻卡塔尔美军中央司令部宣布，澳大利亚特种部队在伊拉克西部发现了51架伊军“米格”战斗机。这些战斗机产于上世纪80年代。它们被隐藏在一个废弃的机场中，有的被伪装网罩着，有的被埋在土里。
    河津市民营企业带头履行国防义务
    山西省河津市50余家规模较大的民营企业，自觉履行国防义务，按照《山西省民兵预备役工作条例》的要求，在市人武部的指导下，组建了民兵组织，并踊跃承担上级军事机关赋予的民兵训练任务。（张会生、杨永义）
    CBA总决赛第三场八一队客场失利
    19日举行了CBA总决赛第三场比赛，主场作战的广东宏远队强力反弹，以101∶68大胜八一队，留住了总决赛的悬念。双方的总比分战成1∶2。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
