〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空营房部门加强工程质量管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进建设工程监理制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉岐/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵玉岐、特约记者王金元报道：济空各级营房部门紧紧围绕创优质的目标，狠抓重点工程建设监理工作，高质量的完成了一批重点机场、营房设施的新建、扩建、改建和整治任务，提高了部队保障能力。日前，总后和空后有关部门肯定了他们的经验。
    济空后勤部党委始终把重点工程建设质量列入议事日程，分工主要领导抓落实，组建了工程建设监理部，全面推行了建设监理制。他们加强现场管理，重点控制建设工期、工程质量和经费。在某新机场建设和新机配套建设工程中，从全区10余个单位抽调了20多名业务精、素质高的技术骨干，充实到施工管理第一线负责整个机场的建设工作，保证了工程进度和质量，提高了施工现场的管理水平。同时，他们积极推行责任制，不管是大中型工程还是小型工程，各建设单位和施工单位都实行了责任制，明确各类人员的责、权、利，提高了工程施工管理人员的工期意识、质量意识和效益意识。他们还加强质量监督力度，发挥工程质量监督站职能，建立健全了工程质量管理、监督、检测体系，制定了各项规章制度和工作程序，保证了工作的规范化和程序化，提高了监督和管理水平。
    为提高施工管理人员的质量意识和管理水平，他们采取多种形式的监督方法，组织了在建工程联检、对检和质量竞赛活动，对重点工程蹲点监督，一般工程采取集中抽查和巡回监督。对在监督过程中发现的质量问题，一抓到底，不达标准不撒手，不达到预定的质量不验收。近5年来，全区工程质量监督覆盖率达到100%，竣工工程合格率100%。
〖-ZW/正文〗
