〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记阿里军分区什布奇边防连连长刘长峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/马三成/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年3月1日，是一个令南疆军区边防官兵揪心的日子。这天上午9时45分，全军距北京最远的阿里军分区什布奇边防连连长刘长峰，因突发高原心脏病倒在工作岗位上，匆匆走完了他31岁的生命旅程。
    噩耗传来，从帕米尔高原到阿里高原，在刘长峰工作生活过的一座座军营里，战友们沉浸在无比悲痛之中。今年初，南疆军区党委为刘长峰追记一等功。
    一个普通边防军官的去世，何以能如此打动和震撼战友们的心灵？记者迎着漫天风雪，走上藏北高原，追寻刘长峰的戍边足迹。
    母亲病逝，刘长峰没有尽儿子之孝；妻子生产，刘长峰没有尽丈夫之责，但每次巡逻执勤，他都第一个爬冰达坂、闯冰河、攀铁索
    1993年10月的一天，刘长峰突然收到一封“母病故速归”的电报，他恨不得插上翅膀飞回家。可静下心来想想，自己在军校正接受培训，各门功课刚刚开始，这时候找组织请假，张不开口啊！
    “娘啊，请原谅儿子不能回去给你送终……”当天中午，刘长峰独自来到学校后面的一个小山包上，泣不成声，朝家乡的方向给母亲连磕了十几个头。
    “怎么你签呀，她丈夫呢？”1998年5月3日深夜，刘长峰的妻子李淑霞难产，需要亲属签字做剖腹产手术，医生不解地问李淑霞的妈妈。
    此时，远在万里之外守防的刘长峰，只能在心里默默祈盼着妻子、孩子平平安安。李淑霞生孩子前，时任副连长的刘长峰答应过妻子回来照顾，可由于连长外出学习，指导员回家休假，连里只剩下他一个连队干部，刘长峰只能对不住妻子，坚持留在连队。
    作为儿子，刘长峰没有尽儿子之孝；作为丈夫，刘长峰没有尽丈夫之责，但作为一名边防军官，刘长峰是出色的带兵人，每次巡逻执勤，他都是跑在最前面。
    1999年11月，刘长峰被任命为阿里军分区扎西岗边防连副指导员。到连队第二天，他就要求和战士一起巡逻。大家劝他休息几天，等适应了气候再去。刘长峰却诙谐地说：“只要精神不滑坡，缺氧挡不住咱向前！”
    他们出发不久，天就下起鹅毛大雪，气温骤降至零下20多摄氏度。还没有到山顶，刘长峰就脸色苍白，呕吐不止。一同巡逻的刘排长知道这是强烈高山反应，劝他：“副指导员，你在这个避风的山窝等着我们，前面的点位你就别去了。”刘长峰忍着痛苦说：“巡逻不到点位，不是咱边防军人的作风，怎能半途而废呢？”这次巡逻，刘长峰和战友们用了整整12个小时，所有的点位都留下了他们的足迹。
    在阿里边防的两年多时间里，刘长峰带队巡逻40多次，无论遇上什么险情，他都是第一个爬冰达坂、闯冰河、攀铁索……
    2000年7月31日晚，什布奇遭遇百年不遇的山洪，洪水冲毁了连队通往外界的惟一简易公路，什布奇边防连成了孤岛。
    路断了，上级送来的给养物资只能运到8公里外的底雅乡。连长刘长峰带领官兵一趟趟翻山越岭，把面粉、大米、焦炭、副食品等各类物资都背回连队。道路艰险，高寒缺氧，战士们一次只能背15公斤，而刘长峰却总是加倍。一次，刘长峰背着焦炭爬山时，突然栽倒在地，直往悬崖下滚去，幸亏被一块巨石挡住才化险为夷。在路断的两年时间里，什布奇边防连的干部战士背回了100多吨物资。刘长峰和战士一样，磨破了几套迷彩服，穿烂了10双胶鞋。
    戍边12年，刘长峰曾有多次离开高原的机会，但他却下了帕米尔高原又上阿里高原，越走海拔越高，越走离家越远
    “山高高不过珠穆朗玛，再苦苦不过藏北阿里；七尺男儿要成为钢骨铁汉，就要到最艰苦的地方去锻炼。”在整理刘长峰的遗物时，记者发现了他写在日记本扉页上的这句话。这是他人生追求的真实写照。
    1990年3月，刘长峰入伍来到喀什军分区后，就立志扎根边关。新兵训练结束后，他放弃留在驻山下部队工作的机会，主动要求到驻风雪帕米尔高原的部队工作。入伍第4年，刘长峰作为优秀班长被保送到乌鲁木齐陆军学院预提干部培训班学习。毕业时，塞外边城周围有好几个部队看重他过硬的军事素质，想调他当教练员，都被刘长峰婉言谢绝。
    他说：“艰苦的地方更需有人去，都留在大城市，谁去守边防！”刘长峰毅然返回雪山边关。
    1998年4月，组织决定把在帕米尔高原已战斗了8个春秋的刘长峰调整到山下英吉沙人武部生产连任代理连长。这时，他的妻子李淑霞也从河北老家随军来到部队，一家人终于团聚了。按说，刘长峰应该高兴才是，可他割舍不下高原边防。他再三向组织申请，要求到条件最艰苦的阿里高原部队工作。
    “长峰，我们一家刚团聚，你就要离开我们娘儿俩，你忍心吗？在哪里都是为部队工作，你何必一定要上山呢？”看着泪流满面的妻子，刘长峰沉默了。他理解妻子，也深爱着妻子和女儿，这些年为了支持自己，妻子跟着他没少吃苦。
    这天晚饭后，刘长峰突然提出陪着妻子散散步。这确实给李淑霞一个惊喜，因为刘长峰给予她和孩子的时间实在太少了。
    “淑霞，我申请到阿里工作的报告组织已经同意了。我知道你听到这个消息会不高兴。可我总感到，作为边防军人不到最艰苦的地方戍边，是自己一生的遗憾……”李淑霞知道刘长峰的脾气，便没有再去劝阻。在随后的几天时间里，她三番五次地叮嘱刘长峰：“阿里路险海拔高，你可别一工作起来就什么都不顾……”
    就这样，刘长峰告别妻子、女儿，走向“世界屋脊”。
    入伍12年，刘长峰多次变动过工作岗位，有多次走下高原的机会，但他却一次次放弃，反而越走海拔越高，越走离家越远……
    结婚5年多，刘长峰只陪妻子孩子过了“半个春节”；在万家团圆之时，刘长峰总要换下站岗执勤的战士，挺立在冰峰哨位上
    1999年除夕夜，英吉沙生产连的俱乐部里不断传出欢声笑语，战士们津津有味地看着联欢晚会。哨位上，刘长峰正百般警惕地站在那里。
    这个春节李淑霞特别高兴，结婚几年夫妻俩还没在一起过一个团圆年，没一起吃过一顿年夜饭，这次她随了军，丈夫下了山，一家人可以好好欢庆一下了。她早早地包好饺子，可等了半夜，也不见丈夫的影子。她急得打电话到连队。“嫂子，连长在替我们站哨，谁换他也不下来。”
    那晚，刘长峰连着站了三班岗，直到凌晨3点多才回到家。饺子刚下锅，李淑霞就听见了他香甜的鼾声。看着沉沉睡去的丈夫，李淑霞心疼得不忍叫醒他……结婚5年多，这是刘长峰陪妻儿过的惟一的“半个春节”。
    作为一名边防军人，刘长峰确实欠家人太多，但他却无愧于连队，无愧于士兵。
    “战士们远离家乡和亲人，到这荒无人烟的雪域边关守防，带兵人只有把心操在他们身上，战士们才能把心拴在边防线上。”这是刘长峰经常挂在嘴边的一句话。
    战士张克波永远忘不了，是刘长峰给了他第二次生命。2001年春节过后，他和几个战士跟刘连长去普日寺巡逻。这个点位离连队十几公里。到达点位后，刘长峰让战士们休息吃饭，自己一个人在哨位上一观察就是两个小时。返回途中，战士张克波因高山反应突然头晕气短、流鼻血，刘长峰不顾自己胸闷呕吐，背起小张就往山下赶。到连队把小张刚安排好，他自己就晕倒在地昏了过去。
    刘长峰牺牲后，战士李德树主动要求为刘长峰守灵：“我想再陪陪连长，跟他说说心里话……”挽幛低垂，白花含泪。望着刘长峰的遗容，李德树潸然泪下，刘连长关爱他的往事历历在目。
    2002年春节，李德树患左臂神经炎住了院。刘长峰怕小李在医院想家，大年初二就带着一堆吃的来看望他。就在刘长峰牺牲的前几天，他还到医院安慰李德树：“你要安心把病治好，落下的训练等你病好了我给你补上。”听到连长牺牲的消息，李德树忍不住大哭：“连长啊，你总是惦记着我，你的病比我还重，怎么就不知道看一看呢？”
    阿里军分区政委胡官平告诉记者，刘长峰在阿里高原工作两年多，连续两个春节都是在山上陪战士过的，他创造了连续20个月在高原守防不下山的纪录。
    在阿里边防，刘长峰以爱战士胜过爱家人、爱自己的博大胸怀，用一颗火热的心把大家凝聚在边关哨卡。他所带的连队连续两年被军分区、新疆军区树为基层建设标兵连，并荣立集体三等功。
    刘长峰把生命留在了祖国的边防线上，他带着对军营、对边防的无限眷恋，永远地走了，但他的忠魂却在雪域高原铸起了一座不朽的丰碑。
    牟国云本报记者马三成刘明学
    （题图为陈学海摄）
〖-ZW/正文〗
