〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内民事案件管辖有何规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    军内民事案件管辖有何规定
    75569部队政治处王艳伟读者：
    你来信讲，你部战士小刘骑自行车外出时，被一辆汽车撞伤。驾车人是某部一名干部。你问：小刘能否向军事法院提起诉讼要求对方给予赔偿？军内民事案件的管辖有何规定？
    根据最高人民法院《关于军事法院试行审理军内民事案件问题的复函》的规定，军事法院试行审理双方当事人都是现役军人、部队管理的离退休干部、军内在编职工或者军内法人的民事案件。对于军内民事诉讼，当事人是向军事法院提起还是向地方法院提起，采取的是当事人自愿原则。据此，小刘可向军事法院提起民事诉讼。解放军军事法院《关于审理军内民事案件若干问题的意见》规定：“基层军事法院管辖第一审民事案件。军内民事案件的司法管辖范围，原则上按刑事司法管辖的规定执行。但经原告与被告协商同意，也可由原告所在省级行政区划的军事法院受理。”可见，小刘可向其所在军级单位设立的军事法院或与对方协商后向驻地省级行政区划的军事法院提起民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
