〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠海警备区推出信息安全新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强保密专项整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭昌训、特约记者胡训军报道：计算机专人管理，软盘集中备案，密级文件归口存档……这是珠海警备区进行信息安全保密专项整治采取的举措。
    近年来，珠海警备区为加强信息化建设的力度，投入资金对机关的办公设施进行了改善，实现了机关干部人手一台电脑的目标。硬件建设虽然上去了，但计算机安全保密方面还存在薄弱环节。针对这种情况，他们对全区计算机进行了安全保密专项整治，成立了清查整治小组，采取一台计算机一台计算机地过，一个软盘一个软盘地查的办法，深入细致地查找有无计算机泄密、有无私自上网、有无设置密码等安全隐患。此外，他们还坚持每月为机关干部配发软盘，要求所有秘密以上的文件不能在电脑中过夜，必须存入软盘，用完之后上交保密室统一保管。针对个别机关干部对保密知识不熟悉、防泄密措施不了解等问题，他们逐一制定整改措施，完善各项规章制度，并专门请来计算机网络专家和国家安全部门的领导给大家授课。
〖-ZW/正文〗
