〖ZQ/总期〗16536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗252医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立静脉药物配置中心等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立静脉药物配置中心
    本报讯尚永安、朱为民报道：252医院在医疗护理工作上大胆创新，率先在全军医院中成立全封闭、无菌化静脉药物配置中心，达到了国际静脉配药标准。该中心集临床、科研为一体，药物配置程序严格，有效解决了传统配置方法中的弊病。同时，他们还充分发挥该中心的功能和作用，配置了口服用药，并负责送药到临床科室。
    北京军区某师――
    建军营干洗店方便官兵
    本报讯陈德立报道：北京军区某师为使官兵衣着整洁，他们在每个团级单位建立干洗店，并严格规范干洗店的价位、开放时间和服务项目。干部战士从训练场归来，可以根据个人实际，将衣服拿到干洗店洗、熨、烫、缝，既方便又快捷。每到周末或集会，官兵们穿上笔挺的军装，个个军容严整，精神饱满。
    济南军区某团――
    解决基层官兵生活难题
    本报讯万代俊、王智慧报道：济南军区某团针对官兵文化生活单调、家属子女看病、就业难的问题。团党委广泛征求全团官兵及家属意见后，积极协调民政部门安排家属就业，家属子女生病住院均有专车接送。他们还多方筹措资金安装闭路电视，建起文化娱乐活动中心，并建立了阅览室，订阅了几十种报刊杂志。团里尽管基础比较薄弱，但团领导积极为大家办实事、好事，赢得基层官兵的理解和信任。
〖-ZW/正文〗
