〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自成体系平战结合多种手段容量较大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防通信网形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺瑛冯涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防通讯网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯 通讯员贺瑛、冯涛报道：全军各大单位有关部门负责同志昨天在总部通信枢纽参观时欣喜地看到：从总部的指挥中心到全国各地及边防前沿，一个自成体系、平战结合、多种手段、容量较大的国防通信网已经形成。随着电子科学技术的发展，我军新型通信设备大量投入使用，有线电通信逐步发展到地缆大通路载波和自动程控交换。过去在一对线路里只能十几个用户同时通话，现在几百上千个用户同时通话互不干扰。实现部分长途自动交换后，打长途电话更加方便，在指挥中心拿起话机，即可立即拨通全国主要大城市的驻军机关、部队，为今后人工接续全部转向自动交换奠定了基础。
    通信信道有了根本性改观，有线电通信已由地上架空明线基本转入地下长途通信电缆网，无线电通信逐步发展到短波单边带、微波接力、对流层散射和卫星通信，光纤通信进入短距离试用阶段。通信手段增多、容量大，保证了我军通信联络迅速、准确、保密、不间断。
    全军指挥自动化系统从总部至各大军区、军兵种已经顺利试通，以微机为标志的智能终端普及应用，提高了指挥时效和通信质量，为我军指挥自动化开拓了广阔的前景。
    我军已建立卫星通信的初期网络，高大的卡氏盘状天线时刻保持与卫星的联络，成功地保障了特定的通信任务完成。
〖-ZW/正文〗
