〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅汉冲/陆利军/胡金岭/茅景镐/齐兴悦/张永江/宋鲁梅/徐强/廖善龙/沈建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军编写《新兵军事训练手册》
    某集团军围绕新兵训练的任务和特点，编写出《新兵军事训练手册》，十一月初已通过论证，将作为教导团新兵训练的统一教材下发。《手册》以总部下发的《陆军教导团新兵训练纲目》为依据，围绕打牢新兵技术战术、作风纪律和身体素质基础这一轴线，分两个系列组合训练内容。第一个系列是共同训练部分；第二个系列是专业训练部分，由七个兵种专业分册组成，使新兵通过专业基础训练，成为一名合格的战斗员，为补入连队参加合同训练打好基础。 （茅汉冲、陆利军）
    组织新战士观看军事录相片
    空降兵某部于十一月份利用晚上时间，为新战士播放了近几年国内大型军事演习和本部队空降兵实兵实装演习、野战求生训练，以及国外的空降演习、军校生活等十五部军事录相片，并结合观看军事录相片向新战士宣讲和平时期军事训练的意义，使新战士们开阔了视野，丰富了知识，激发了学习军事技术的热情和责任感。（胡金岭）
    某军择优选配教导团教员
    某军领导机关重视对教导团教员的选配工作。他们针对合成集团军兵种多、专业分工细、教学难度大的特点，在选配教员时注意专业对口，细筛精选。他们从全军范围内择优选调三十二名专业教员，其中住过院校的有二十八人。（茅景镐）
    “无人驾驶机系统”受到奖励
    十一月六日，在总参谋部召开的全军训练模拟器材展览和激光、电子模拟战术对抗演习总结大会上宣布：由一一○一厂、总参六○研究所、公安部第三研究所、郑州高射炮校等单位研制的“无人驾驶机系统”获得二等奖。无人驾驶机系统的三种机型的研制成功，不仅使地面高炮部队有较逼真、形象的飞机目标可打，而且小型无人电视侦察机战时还可用于潜入纵深实施侦察。这三种无人驾驶机的飞行速度、续航时间、活动半径也基本达到设计要求，适应合同训练的需要。 （齐兴悦、张永江）
    开展多种形式的体能训练
    十一月八日，广州军区军医学校举办了一次颇有情趣的运动会，前来参加的各部、科室及学员队的一千多人，先后进行了三十五个项目的体育比赛。这次运动会为即将开展的冬训开了个头。 （宋鲁梅）
    南高研制成功新型投影仪
    南京高级陆军学校电化教学室研制成功的79―B型投影仪，在今年十一月江苏省电教协会举办的自制电教器材评比中获二等奖。这种投影仪将以白色的显像板取代传统的黑板。教员授课主要使用幻灯片，必要时可直接在投影仪上书写，达到了图像清晰规范、色彩鲜艳逼真、形象性强的效果，解决了战术教学时标图不便等困难。 （徐强）
    法卡山战士用上防寒棉气垫
    驻守在广西边防法卡山的一连指战员，长年住在潮湿的坑道、短洞里，容易患腰腿疼痛和关节炎。总后首长了解到这些情况后，立即指示有关部门研制了柔软暖和、防潮、适应坑道矩洞生活用的新式棉气垫。首批产品已于十一月十七日赠给了一连的干部战士。 （廖善龙、沈建勋）
〖-ZW/正文〗
