〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航空医学理论研究与技术应用获国家科学技术进步一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空医学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战斗机飞行员的作战训练，常常需要在一万米以上高空、以超音速进行。人们登山时缺氧、乘电梯时超重的感觉，在飞行中被扩大了许多倍。军事航空医学的主要任务，就是科学地保障在缺氧、低气压、飞行动力等因素作用下，飞行人员的正常工作与飞行安全。因此，军事航空医学的发展对于提高航空兵的战斗力，促进航空兵现代化建设具有重要意义。
    解放前我国航空医学研究基本上是空白。五十年代初建立了军事航空医学研究机构，主要是沿用外国的经验。1978年以来，人民空军航空医学研究所克服了设备差、经费少、人员不足等困难，对航空医学开展了一百三十多个课题的系列化综合研究，荣获国家发明奖三项，十七项填补了国内空白，七项达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
