〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗考曹/袁汝逊/明亮/范/合秋/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一二・九”运动纪念亭已经落成，它坐落在北京西郊香山卧佛寺樱桃沟内，占地一千多平方米。纪念亭是由三个白色立体三角形建筑物组成，寓意当年“一二・九”运动时期，在樱桃沟举办的三期军事夏令营时的帐篷，三个三角形建筑代表“众”字，象征民众的觉醒和力量。新华社记者 袁汝逊稿
    我国古代名画流散海外数目惊人
    日本东京大学出版的《中国绘画总合图录》，详细地介绍了散失在世界各地的中国古代名画的数量。第一卷收录了美国和加拿大收藏的我国古代美术作品一千九百件；第二卷是东南亚和欧洲收藏的一千二百六十件；第三、四两卷都是日本国内收藏的，共三千九百件；第五卷是这套图录的总索引。 考曹摘
    黑夜望远镜
    一家外国公司最近生产了一种不借助外部光源便可在黑暗中看清物体的新式望远镜。这种望远镜的工作原理是把不足以见到的光迹聚在一起，进而密集放大，从而映出要看的物像。使用这种望远镜在夜间观察目标不需要探照灯，也可以在白天和光线极暗的时候使用，而已体积小，重量轻，不受撞击和震动的影响，可以固定在各种武器上。 明亮
    美国私人武器升级换代
    在美国，人们对武器的狂热已进入了新的危险阶段。据统计，美国民间已拥有六千五百万支手枪，平均每三户人家就有两支。枪支商店里最热门的武器已转到现代化的战斗武器上，许多枪支堪称轻型常规武器的精华。
    在美国，私人手中究竟拥有多少半自动武器，数目不明。许多合法买来的半自动武器，立刻被改装成自动武器。联邦政府的许多法律条文根本无法严格实施。随着军用武器在民间日益增多，暴力犯罪的危险性大大加剧，现在最常见的犯罪也动用了最新式的武器。 合秋辑
    多用途的折叠盒
    英国一位发明者设计了一种灵巧的折叠式盒子。这种折叠式盒子不仅可以作为一般的包装盒和货运装箱，其结构原理还可应用于建造方便的临时房屋或其他领域。盒子由一些正方形和三角形的板块组成，其边缘交接处用铰链连接。整个结构打开来成扁平的一块，折起来是一个有五个面的箱子。所有组成盒子的板块中，只要一块板受力后，就会推动整个结构的变化。用同样的原理制成的各种载货箱，一旦卸完货后，只需用一辆卡车就能全部运回仓库。 崔宝林摘
    李和与糖炒栗子
    蠢踝邮敲闻天下的小吃，当时在京城汴梁有许多炒栗子的高手，最有名的要算李和K未大诗人陆游在《老学庵笔记》中曾写道：“李和〖ZI/字符〗549
    日本女画家创作三公里长的画卷
    日本四十二岁的女画家日比野君子（前）最近在东京展示了她创作的一幅长达三公里的画卷。她用一年时间在这块布上画了三千只飞禽走兽和水生动物。她希望以此唤起人类保护野生动物的生态平衡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
