〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋之星新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年4月9日，《解放军报》在一版头条位置以《着眼现代战争的参谋之“星”》为题，介绍了某师几名参谋钻研本职业务的事迹。随着我军建设指导思想的战略性转变，这些参谋之“星”深感过去的一技之长，远远适应不了部队现代化建设的需要。他们锐意进取，向深度和广度进军，终于又亮出了新招。
    通信参谋郑长江曹有过只用八分半钟就排除十二部不同类型电台的故障的纪录，可是郑长江认为，这是六十年代就应该具备的功夫，要着眼于未来，不能满足这个水平。为此――
    “器材通”揽下“瓷器活”
    郑长江对部队装备的通信器材，都能做到会操作使用，会检查修理，并有两项革新成果获得军区科技成果奖，但郑长江并不满足这些成绩。他觉得军队建设指导思想实行战略性转变后，各项工作都应该着眼发展，有个长远考虑。为此，他认真翻阅了外军自动化指挥系统的资料，和同志们一起建成了一个通信指挥中心。
    这个通信自动化指挥系统，包括电话站、配线室、机务站、配电室、传真站、有线电报房、无线电报房、电脑室、电源站等，成为目前野战师少有的工程建设。它的建立，使全师形成了四通八达的通信网。
    侦察参谋侯振山，以能背出三千二百多个外军资料的数据，被誉为外军资料的“储存库”。但候振山说：有可能本世纪打不起大仗，“储存库”光有数字不行了。因此――
    “储存库”更上一层楼
    短时期打不起大仗，这意味着我军较长时间内要在和平条件下进行训练。那么，以研究敌情为主要业务的侦察人员怎么办？侯振山陷入了沉思。单靠背数据显然不行了，因为数字是经常变化的。侯振山经过思索和其他同志的启发，决心从研究外军战略思想和战术原则入手，丰富原有的“储存库”。
    侯振山每天抽出一个小时的时间，学习《外军研究》、《战争论》、《孙子兵法》等军事书刊，写下了两万多字的读书笔记。他还根据一些著名战例，撰写了十篇研究外军战略战术思想的学术文章。其中有三篇分别被《外军研究》和《人民装甲兵》杂志采用。今年，由他主编的《侦察分队“外军通”手册》，把外军的数据与战术思想熔为一炉，深受同行欢迎。目前，这本小册子已经下发部队。 于荣禄
    素有“速录机”之称的作训参谋汉纪臣，当年按口述命令标图，说到哪标到哪。但是汉纪臣对自己这个“单声道”的“速录机”并不满足，因此――
    “速录机”奏出“立体声”
    许多人都佩服汉纪臣的标图功夫，不仅速度快，而且准确无误。然而，汉纪臣却说：“要想做一名合格的参谋，只有一技之长不行，必须建立立体知识结构，才能适应未来战争的需要。”
    汉纪臣首先以参谋“六会”为准绳，向纵的方向发展。写、画、传、读、记、算，他一样一样地练，做到“各个击破”。在此基础上，他又向横的方向发展，从天文地理、文学历史到数理化，进行广泛地涉猎。他根据所学的天文气象学，专题研究了春夏秋冬、白昼黑夜对装甲兵作战的影响。他还考查了东北主要的山脉河系，对东北地区的地形地貌做到了心中有数。
    丰富的知识，提高了他的工作水平。今年2月，汉纪臣给军教导队学员讲课。这个当年只擅长标图的“速录机”，却给学员们讲起了《孙子兵法》，他旁征博引，获得了学员们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
