〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了让教员教好学员学好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆校校长王毅注重办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄陆校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄陆军学校校长王毅今秋上任以来，不尚空谈，注意解决教职员工的实际问题，深受欢迎。
    王毅来到这个学校后，深入进行调查研究，广泛认真地听取教职员工们的意见和呼声，单刀直入解决人们最关心的实际问题。学员队星期天都吃两顿饭，上午学员饿了，就买包子吃。他发现这个问题后，立即召集大、中队干部，研究决定：今后，各中队星期日一律吃三顿饭。有一部分教员家住市区，星期六虽有一辆班车保障，但时间不能正点，人多车少。王校长亲自等车体验，找有关部门商量，把发车时间由过去的十八点改为十七点，并加了一辆车，保证家在市里的教员尽早回家。
    王校长在调查中还发现，学校里有的教员教学任务重，小病白天顾不上看，晚上门诊部只有急诊室有值班医生，看病不大方便。他便同校务部和门诊部领导商定：门诊部医务人员除做好正常的保障外，医生每周到教员楼巡诊两次，每半月到家属楼巡诊一次，服务上门：教员学员到门诊看病、取药，实行优先。王校长坚持为教学服务，注重办实事，赢得了教职员工们的赞扬。 （褚银）
〖-ZW/正文〗
