〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离职前夕严把财关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团给司务长于春勤记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长工作RW：于春勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十六日，济南军区某团党委作出决定，给即将离职仍坚持原则、不徇私情的修理连司务长于春勤记三等功一次。
    在部队落实新编制，老司务长即将离职的情况下，一些违反财经制度的现象多起来，司务长于春勤坚持严把连队财务关，一切按规章制度办事。有一次，同部队的一个老乡知道于春勤快离职了，拿着因私事回家的车票找他报销。于春勤严肃地说：“我是干不长了，但在职一天就要履行一天司务长的职责。”有位干部的家属到伙房拿了一捆芹菜没交钱，于春勤听说后，登门去要账。
    于春勤任司务长七年，当家理财有方，连队干部战士不但能吃饱吃好，而且还存款四千二百多元。在他快离职的时候，有人主张用这些钱给大家买点纪念品，多会几次餐。于春勤说，“挥霍浪费不是一个共产党员干的事”。于春勤的行动赢得了干部战士的称赞。 （梁祖国）
〖-ZW/正文〗
