〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗难得如此认真贵在持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团财务股现金管理三十一年无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吕生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至11月底，济南军区某团财务股现金管理已整整三十一年没有出过差错，被三总部、军委纪委树为全军财务工作先进单位。
    这个财务股认真为部队理财管家，平时除把好审核关外，还坚持日清月结，不留尾巴。有一天晚上，股长刘显忠发现有一笔往来账目和连队对不起来。当时已是夜间九点多钟了，连队与这里又隔着一座山，道路崎岖难行，后勤处的领导让他第二天再查，刘股长却执意说：“今日事今日了，这是规定，不能含糊。”便往返二十多里，搞清了账目。三十一年来，这个财务股的人员先后换了十四名，这一光荣传统始终不丢，使现金管理保持一分不差。
    财务股的同志还要求和帮助连队司务人员做好财务工作。四年来，他们为连队培训司务人员一直八十人次，如今连队的司务长一般可以达到日清不过十分钟，月结不过一小时。同时，他们还坚持服务上门，给连队送款，作报账指导，解决难题。有一段时间，三炮连缺司务长，给养员刘兆华管账不久就错款一百四十元，思想压力很大。股里派了一名助理员住在连用，不但找出了账款不符的原因，还教给了他管家理财的具体办法，刘兆华的工作热情越来越高。 （陈吕生）
〖-ZW/正文〗
