〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赔本的买卖我不干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记营长曹汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火纷飞的南疆，活跃着多少英雄好汉！他们用聪明才智筑起了保卫祖国的钢铁防线，他们以血肉之躯铸成了斩除敌顽的利剑。亲爱的读者，你想结识这些为人民赴汤蹈火的勇士吗？从今天起，我们开辟了《前线人物志》这一专栏，让他们在这里陆续和你见面。
    ――编者
    凡来前线的作家、记者都想见见曹汉。
    在这个部队第一阶段雨季作战庆功会上，我终于见到二营营长曹汉。蒙蒙细雨中，他披着雨衣，晃荡着一米八的个儿，迈着大步走来了。
    这个三十二岁的初级指挥员，六年前，曾是所在军最年轻的一个营长。现在，他是老资格了。
    他率领全营坚守阵地九十九天，指挥大小战斗一百五十余次，毙敌一大批。他的口头禅：赔本的买卖我不干。他说：“搞建设讲经济效益，咱打仗也讲效益，一比一，不干，十个换我一个，也不干。”
    到底多少才干，他没说。
    第一阶段雨季作战，敌人和他们营的亡数对比是三十七比一。三十七比一，他该笑了吧？不，全营撤下阵地，他集合队伍，面对群山，他说：“下阵地后，好好休整，谁调皮捣蛋，谁就对不起死去的弟兄们！”他止不住流泪，伤一个战士，都好象伤了他的心尖尖。
    可他用兵狠，在前线又出了名――
    一个“调皮兵”缴获了越军二十颗手雷，冒着炮火扛来让他看。他火了，“真浑，你没看狙击步枪追着你身子打，下不为例，再这样我就不饶你。”
    模拟训练快要结束，天空下起暴雨，几个战士躲进营地，他冒雨把一个个战士轰出来：“落点雨就不练了，又不是敌人的炮弹追着你屁股炸！”
    与狠相映成照的是曹汉的另一些事――
    他似乎有点固执、自信、骄傲。他规定，除上级指令外，全营动一条枪、一个人，都得经过他批准。他傲得有资本――他能叫出全营二十七个战斗班班长的名字。他跑过全营固守的二十五个高地中的二十三个（另外两个上级不准他去）。他熟悉每一高地周围的坑坑洼洼，洞洞坎坎，哪儿能屯兵，哪儿易遭敌人夜袭，都装在他心里。
    曹汉说过：“咱当干部为谁？还不是为兵。战时最大的爱兵是提高指挥艺术，少牺牲。”营里牺牲第一个战士后，他大哭一场，之后，他不哭了。他说：“好的指挥员不流泪，要紧的是好好打，打一仗进一步，小代价换大胜利。”
    一次，一块弹片削进曹汉的左腿，他负伤了。他让卫生所长打着手电，擦擦酒精取弹片。四十分钟没取出来，他把嘴唇咬出了血。在部队长、政委命令下，他才进了战地救护所。只七天时间，就急坏了营里的战士们。政治部一位干事捎话：“我刚从你们营来，大家都想你，说营长回来吧，坐在洞里就行，他看着俺们，俺们打起仗来就放心。”
    曹汉住不下去了，他瞒着指挥所溜回到营里。
    好一个曹汉！
〖-ZW/正文〗
