〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲“情”勿忘“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，思想政治工作中的“人情味”浓了，政治工作有了新的起色。但是，随之也出现了一个问题，就是有的同志把“人之常情”看成是“人情至上”，在处理问题的时候，应坚持的原则也放弃了，不该迁就的也迁就了，似乎只有这样才是讲“人情”。这是不妥当的。
    我们尊重“人之常情”，是为了更好地理解人、关心人、体贴人、爱护人，以对同志的满腔热情，合情合理地解决问题。然而，这决不意味着可以放弃原则。讲人情同坚持党的原则是一致的，都是为了维护人民的利益。如果为了迁就某些人的个人私情，而置原则于不顾，其结果，不仅会损害党的利益，也会损害同志间的真正感情。
    思想工作要“理”“情”结合，讲“情”勿忘“理”，说“理”要有“情”。这样，才能发挥思想工作的作用。
〖-ZW/正文〗
