〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下良种有金秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤部培养目标管理人才的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养目标管理人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月20日在一版上发表了沈阳军区后勤部推广目标管理的消息，23日又在二版上刊登了某分部实行目标管理的调查，这里再向读者介绍沈阳军区后勤部培养目标管理人才的做法，以便使大家对这个问题有个系统的了解。
    当前，全军后勤系统正在开展学习现代管理科学的活动，使后勤管理由传统的经验管理向现代科学管理转变。沈阳军区后勤部虽然只是注重推行目标管理，但他们对变革管理方式重要性的认识、学习先进管理方法要和本部队的实际相结合、如何不断向新的目标进发，以及抓紧培养人才的经验，却有普遍的借鉴意义。
    ――编者
    人才，是“战略资源”，是事业成功之本。沈阳军区后勤部之所以能够全面地推行目标管理，一条重要经验，就是抓了“人才先行”。他们认为：部队现代化建设要依靠“两个轮子一根轴”。“两个轮子”指的是管理方法和科学技术；“一根轴”就是人才。
    早在1983年，沈后就着手培养管理人才。近年来，全区后勤系统共举办目标管理培训班八十三期，比较系统地学习了目标管理的基本原理、目标分解、图表制作和目标实施等，先后培训骨干三千三百七十八人次，初步形成了一支以各级领导干部为主体的目标管理人才队伍，在目标管理的推行中发挥了重要作用。
    种田要选好种，盖房要挑好梁。他们是怎样抓好人才培养的？现将我们采访沈后领导和有关部门、单位的情况，综合笔录如下：
    问：培养目标管理人才，你们是怎样起步的？
    答：普及知识。这是培养人才的基础。只有打好知识底子，指导实际工作才能得心应手。我们在这一点上，主要抓了三个方面的工作。
    一是普及目标管理知识同学习现代管理基本原理相结合。目标管理是现代管理科学的分支，学习基本原理有助于对目标管理知识加深理解和创造性运用。去年初，后勤机关集中时间举办了九期现代管理科学讲座，比较系统地讲授了信息论、控制论、系统论等基本原理，还复制成录像下发了，为各级骨干更好的学习和掌握目标管理知识打下了基础。
    二是购买学习书刊与自编教材相结合。在学习现代管理基本原理中，我们下发了后勤干部必读四本书，其中《现代管理基础知识》和《军队后勤管理》就是我们自己编写的；做为普及目标管理知识教材和参考资料用的《目标管理与军队后勤》、《目标管理应知应会》等六本小册子，也是我们组织有关人员完成的。自己编写的教材，离部队后勤工作实际近，针对性强，指导作用大。同时，在编写过程中还锻炼和培养了一批“尖子”人才。
    三是普遍学习与重点灌输相结合。在培训人员上，我们确定各级领导为重点，让他们先学一步，学深一层，争取尽快成为符合现代管理要求的有效的管理者。在全区经过系统培训的目标管理骨干中，团以上领导干部占70％以上。在学习内容上，我们把确定目标依据、制定对策和控制方法等作为重点，反复向骨干灌输，做到学懂会用。去年后勤机关整党任务重，这三项内容学得不够扎实。我们在今年年初又集中一个半月时间，连续办了三期短训班，为机关干部补了课。
    问：普及了目标管理知识，就可以推广目标管理吗？
    答：这还不够。理论本身不提供任何方法。目标管理有一个特性：只规定干什么，不规定怎么干；只注重目标的实现，不注重目标完成的过程。因此，培养目标管理人才一定要在普及知识的同时，抓好与实际相结合这项工作，让人才学会运用原理创造性地指导工作。也就是说，要培养应用型人才。
    在这方面，我们采取“母鸡下蛋”的办法，建起四个“基地”，进行有依托培训。首先，我们分别在后勤某分部、一个集团军某师、七四一六工厂和军械部搞了四个目标管理试点，摸索了一些理论与实际相结合的经验。然后，让各单位组织骨干，轮流到这些“基地”参观学习。后勤还两次在某分部召开现场会，总结推广了他们理论和实际相结合的经验。骨干们参观学习时，增加了不少感性知识，从而大大加快了应用型人才的培养速度。
    我们还本着“干中学、学中干”的原则，通过实践来培养人才创造性应用知识的能力。今年年初，后勤部系统推行目标管理时，提倡“百花齐放”，由各单位结合实际，制定各自的展开方案，结果在实施后出现了几种不同形式的目标管理方法。这些不同的形式互相补充，使目标管理在实践上更加完善。实践证明，加强应用理论学习，培养应用型人才，符合部队后勤工作实际，起步快、发展快、见效快。
    问：普及了知识，有了应用型的骨干人才，实行目标管理是否就一帆风顺？
    答：应该说具备了条件，一帆风顺还不好说。因为现代管理讲究“整体效益”，要求发挥每个人的最大潜力。按照这一观点，在目标管理中，每个人都应该成为符合管理要求的称职人才，这就需要创造一种适宜人才成长的环境，形成人才辈出的局面。
    为了多出人才，快出人才，我们确定了一条原则，叫做“立体协调，齐抓共育”。首先是后勤部的司令部、政治部和各业务部协调。今年3月，机关召开了培养人才协调会，分工由司令部负责统一制定培养计划，安排学习时间，并负责后勤行政、卫勤干部培训；各业务部负责本专业干部培训；政治部和司令部共同负责解决师资、教材问题。其次是上下协调。我们实行自上而下，逐级包干的办法，对各级都明确规定了培训内容、时间和所要达到的效果，这样，整个军区后勤系统在培养目标管理人才上就形成了合力。
    除了部队自己培训外，我们还通过军地共训、请地方代训等多种渠道，广开生“才”之路。今年，全区后勤系统先后请一百多名地方管理学专家、教授来部队讲学；选送二百七十名干部参加地方举办的现代管理学习班；组织两千二百五十三名干部参加有管理内容的各种函授、自修大学学习。
    问：根据你们的体会，请谈谈培养目标管理人才还需要注意哪些问题？
    答：第一，理论准备要充分。现代管理是一门科学，对科学不能怀有侥幸心理。理论准备不足，指导实际就会漏洞百出，不可能达到预想效果。在学习理论知识时，一定要联系部队实际，有所选择、有所取舍、有所改造，使之更适合指导部队的实际工作。
    第二，要把各级领导首先培养成管理人才。这是一项战略性任务，也是当务之急。不这样，目标管理的任何步骤都很难进行下去。
    第三，努力培养出一批高层次人才。要善于发现那些具有某种特长的人才，比如善于搞咨询、做预测、制定方案的人，对他们应当重点投资。有了这样一批人，目标管理就能不断深入，有声有色。
    第四，重视搞好全员培训。这是尽快改善部队知识构成、提高干部战士素质的有力措施。全员培训进行得怎么样，直接影响到一个单位的管理质量和管理效能。这项工作，也是我们的一个薄弱环节。
    本报通讯员 佟小侠 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
