〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启开智慧之门的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《科学家的思维方法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国哲学家弗兰西斯・培根说过，“跛足而不迷路，能赶过虽健步如飞但误入歧途的人”。一个人要想在事业上有所建树，就必须讲究科学的方法，注重思维方法的学习和训练。
    科学家是人类智慧和创造的象征，分析一下他们的思维方法，看一看他们认识事物、思考问题的思路，对我们是很有启迪的。姜念涛同志写的《科学家的思维方法》一书（云南人民出版社出版）在这方面作了有益的尝试。作者结合科学史上的史实和事例，阐明了古今中外一些著名科学家的思维方法，介绍了他们对科学研究方法的一些见解，并从科学家们的成败得失中，总结出了一些带有普遍性的思维和认识方法。如怎样克服“思维定势”，形成创造性的思维；如何把知识转化为能力；怎样从平常的事物中，开拓新思路；如何把抽象思维与形象思维结合起来，激发人的想象和创造力等等。这本书采用随笔的体裁，夹叙夹议，文字生动，犹如一把启开智慧之门的钥匙，对于我们掌握科学的思维方法和工作方法，提高学习和工作效率，都是有启发的。（常阳）
〖-ZW/正文〗
