〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重提高基层干部工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅抓基层不搞包办代替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬以来，北京军区某高炮旅首长机关在抓基层工作中，不搞包办代替。他们在努力为基层办实事的同时，注重帮助基层干部提高工作能力，纠正基层干部对领导机关的依赖思想，有力地加强了基层建设。
    10月初，这个旅领导在分析首长机关下基层的形势时，发现有的下连只忙于替连队办具体事，帮连队克服困难，不注重培养提高基层干部的工作能力。这样，虽然基层的一些事情办了，困难也克服了，但一遇到新问题，基层干部还是感到一筹莫展。结果，上边工作越来越忙，下边依赖性越来越大。这使旅党委认识到：基层建设搞得好坏，一个十分重要的因素在于基层干部工作能力的强弱，水平的高低。因此，他们在一次抓基层工作会议上明确指出：一定要克服包办代替、单纯下去办具体事的偏向，把提高基层干部独立开展工作的能力作为重要任务。
    每开展一项工作，先问基层干部怎么办，启发基层干部多动脑子，多想办法。年终总结时，旅政委张书田带领工作组下一连蹲点。这个连干部成份新，没有组织过年终总结，要张政委先给讲一讲：计划怎么制订，动员怎么搞，怎么评议支部，如何报告工作等。张政委虽早有考虑，但没有直接回答，而是要一连干部先讲。一连干部不得不认真研究，制订总结计划。然后，张政委和他们一起进行修改，使计划更加完善，经过这样一反复，连队干部较快地掌握了搞好总结工作的方法。
    每遇到一个困难，先让基层干部设法克服，以提高他们解决问题的能力。精简整编后，一些营连文体器材少，活动单调，战士情绪不高，要求机关尽快解决文体器材少的问题。政治部的同志一方面花钱购买，组织下发；一方面提出：在缺乏文体器材的情况下，能不能克服业余生活单调的问题？让基层干部讨论研究。基层干部开动脑子，集思广益，很快开展起官兵同乐、智力竞赛、地方戏曲选段汇演、图书互借和棋类、球类、书法、拔河等项活动，把业余活动搞得生动活泼，丰富多彩。
    出了问题，先让基层查原因，让他们学会总结经验教训。8、9月份，个别营连的物资发生丢失现象。旅机关在抓紧组织破案的同时，向营连干部提出：你们今后能不能避免丢失物资现象？于是，营连干部积极发动群众献计献策，制订了切实可行的措施，有效地防止了物资丢失现象。 （李全茂）
〖-ZW/正文〗
