〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从已知通往未知的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“猜想”的创造作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把大脑比作一座创造的工厂，它的原料主要是两大类，事实材料和已有的理论知识，一般来说，大脑主要是运用理性思维的工具，对这些原料进行加工，创造出“产品”。而当这类原料不充足时，猜想就成为大脑进行创造的一种工具。
    人们的创造活动既然是一种探索未知的活动，因而总是不满足于原有的理论知识与实际材料。正是这种“不满足”，激发了人的创造意念，并在创造的初始阶段表现为猜想的活动，猜想可以通过猜测和设想，来弥补原有知识、材料的不足，搭起由已知导向未知领域的桥梁，帮助人们开拓思路。这是一种重要的创造心理能力。
    猜想，并不是毫无依据的主观臆想，而是基于一定的理论和事实材料的严肃的科学思维活动，因而能够为后来的创造奠定基础，起到启迪作用。恩格斯就盛赞古希腊人具有“天才的猜测”能力。他特别指出，一切后来的哲学思考几乎都可以追溯到古希腊人的猜想。西方哲学史和科学史都证明了这一点。例如，公元前五到四世纪的留基伯和德谟克利特提出的万物都是由原子组成的理论，当时不过是一种朴素的猜想。而近代英国化学家道尔顿正是受到这种猜想的启发，提出了化学的原子论。
    猜想不仅表现在启迪后来的创造上，有时候它本身就是一种杰出的创造。列宁曾赞扬黑格尔天才地猜测到了一些辩证法的原理。康德关于天体演化的著名猜想――“太阳系起源的星云假说”，是天文学史乃至整个科学史上的一座重要的里程碑。即使是以严密性为特征的数学，也把猜想作为重要的创造形式。“哥德巴赫猜想”被誉为数学皇冠上的明珠，吸引着多少数学家对它进行孜孜不倦的钻研探求。德国数学家希尔伯特在1900年的国际数学家代表大会上，曾提出著名的二十三个“希尔伯特问题”，这些问题也大都是数学猜想，它们作为重大的数学创造，在很大程度上影响着整个二十世纪的数学发展。
    猜想需要经过实践的反复检验，不断抛弃错误的成份，才能发展为科学的认识。这就要求创造者，必须具有不怕挫折和失败的勇气。荷兰医生艾克曼发现维生素，据说，就是从考察爪哇岛上居民普遍患有脚气病的现象而开始其研究的。起初，他按照常规，猜想是细菌在作怪，但经过几年的观察研究，仍未发现细菌。以后，他又从当地人偏爱吃白米饭的事实中，猜想脚气病可能与病人的食物中缺乏某种物质有关。究竟是什么物质呢？他经过反复试验，发现米糠能治疗脚气病，终于从米糠中提炼出了人体所必需的这种物质，后人称之为维生素，艾克曼因此获得了诺贝尔奖金。・15・
〖-ZW/正文〗
