〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让绳奸慝者为奸慝所噬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代侍御史杨孚，弹纠不畏权势。由是得罪了不少权贵，他们合起伙来在皇帝面前诋毁他。唐睿宗对此倒心里有数，便当着满朝文武的面说：“鹰搏狡兔，须急救之，不尔必反为所噬。御史绳奸慝（tè邪恶）亦然。苟非人主保卫之，则亦为奸慝所噬矣。”那些想加害于杨孚的权贵们，听了皇帝的这些话，不寒而栗，无计可施（据《资治通鉴・唐纪二十六》）。
    敢于同邪恶势力作斗争的人如果得不到保护，反而会被恶势力所噬。唐睿宗看到了这一点，应该说是比较明智的。现在是人民当家做主的国家，我们的各级领导者是人民利益的代表者和维护者，不但自己要带头同坏人坏事作斗争，而且对于那些敢于同坏人坏事作斗争的下级，也要心中有数，并坚决地予以保护。这样才能造成扶正祛邪的风气，而不至于让正派的人被不正派的人所算计。
〖-ZW/正文〗
