〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄优势与德才优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/于方洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队精简整编中，许多老干部从领导岗位上退了下来，这并不是他们德不好，才不足，不能胜任原来的领导工作，而是因为年龄过杠了，按照新陈代谢的自然规律，为军队建设的利益着想，需要有一些年富力强的中青年干部来接班。
    老干部因年龄大而退下来，新干部因年富力强而走上领导岗位，从外表看，似乎是年龄在起支配作用。事实并不是这样。年龄只是一个生理的条件，年轻的同志有充沛的精力，这只是做好工作的一个客观前提，并不是有了这一条，工作就自然做好了。要接好革命的班，开创工作的新局面，归根到底不能靠年龄的优势，而要靠德、才的优势。大多数年轻干部是懂得这一点的。他们走上领导岗位以后，干劲大，作风正，任劳任怨，埋头苦干，博得了群众的好评，有的已做出了很好的成绩。但是，也有少数干部，依仗年龄的优势，放松了德、才的要求，在思想、作风上要求不严，有的过去工作敢字当头，有股子锐气，地位一高，背上了包袱，工作反而谨小慎微，缩手缩脚了。他们觉得自己年轻，既然走上了领导岗位，即使工作差一点，也不会退下来。年轻不是促使他们奋发有为，倒是使他们滋生了安于现状，得过且过的思想，而只靠年龄的优势，不靠德、才的优势，是不可能把工作做好的。
    解决这个问题，首先当然要靠干部的自觉，同时，还要立下一个制度，年轻干部进入领导班子后，经过实践，如果不称职，就应退下来。我们党不搞领导职务终身制，一些老干部已自觉地这样做了。如果一些年轻的干部进入领导岗位以后，不管称职不称职，尽力不尽力，不到年龄就不能下，这实际是一种变相的终身制。最近，总后勤部党委向新任命的一百多名处级干部提出，要能上能下，任职以后，工作一段时间，胜任的继续留任，不称职的就退下来。我们以为，这样做很好。共产党人的一切行动都应以党的事业为依归。党需要一个人“进”，挑起更重的革命担子的时候，就应该尽心尽职地为党工作，而当实践证明，自己不能胜任党的托付的时候，就应自觉地退下来。这样才能促进人们奋发向上，而不是苟且偷安。
〖-ZW/正文〗
