〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国警方逮捕殴打我旅美学者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电 外交部新闻发言人今天下午在新闻发布会上说，最近我旅美学者李羲之无故遭到美国警方逮捕与殴打“是一起侵犯中国旅美人员人身自由和安全，肆意践踏人权的严重事件”。
    这位发言人是在回答记者提出的有关最近中国一名旅美学者曾在加州大学伯克利分校校园内被美国警察逮捕的事件有何看法的向题时说这番话的。
    他说，事后，美有关方面虽承认对李系错捕并释放，但李反被控告犯了所谓抵抗警察罪。我驻美使馆和驻旧金山总领馆已分别就此事向美方提出严正交涉，抗议美方这一违法行为，要求撤销起诉，并向我当事人道歉和赔偿损失。同时我还要求美方采取有效措施，以确保我旅美人员的安全。
    这位发言人说，目前，此事仍在交涉中。我们严正要求美方尽早作出妥善处理。
〖-ZW/正文〗
