〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳特区基础较好前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁湘在中直机关干部会上回答人们关心的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗深圳特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 深圳经济特区建立已五年多了。特区办得怎么样？发展前景如何？深圳市委书记梁湘今天在中直机关干部大会上所作的形势报告回答了这些为全国人民所关心的问题。
    梁湘说，在社会主义国家办经济特区，是没有先例可循的。我们根据中央的意图和要求，在摸索中前进。五年多来，主要做打基础的工作，取得了四条成绩：
    ――建设了一个比较好的投资环境。深圳原是一个荒凉的边陲小镇，这几年我们有计划有步骤地进行开发，新建和扩建了市区马路八十多条，建起了蛇口、上逗桶素粤肴个初具规模的工业区。另外，沙河等四个工业区也在紧张建设之中。还建设了一批文化、旅游、商业服务设施和市政工程以及职工宿舍。同时，改善了能源、交通、电信的状况。引进外资兴建沙角火力发电厂；建起了直升飞机场，完成了四个港口码头的建设，初步形成了一个水陆交通运输网；已有一万一千门程控电话开通使用，可直拨到香港和内地十几个城市。经过几年的努力，初步建成了一个能吸引外资的投资环境。
    这几年的基本建设，累计投资约六十亿元人民币，竣工面积约八百零八万平方米。资金来源主要是：引进外资、自筹资金、内联企业投资和银行贷款，国家直接投资很少。
    ――引进了一批外资和先进技术。特区成立五年多来，已有十七个国家和地区的客商，前来深圳投资兴业。据统计，到今年10月份止，共与客商签订协议四千三百多项，协议投资总额三十一亿美元，已投入使用八点四亿美元，占全国吸收国外直接投资总额的七分之一。引进各种设备三万多台（套），其中40％是比较先进的。这些涉外企业经营情况普遍良好，赢利面达85％以上。已有四百多种产品打进了国际市场。目前全市有内联企业九百六十九家，内联企业经济效益也普遍良好。
    ――发展了以工业为重点的特区经济。特区工业得到了发展，与1979年比，工业企业从二百二十四家发展到现在的七百五十多家，职工人数增长了七倍，工业总产值增长二十九倍。今年工业总产值预计可达二十四忆元人民币，比去年增长33％。工业的内部结构也发生了明显的变化，从来料加工为主，转为以自产产品为主；从劳动密集型为主，逐步向技术知识密集型发展；产品销售逐步向外向型发展。今年1至9月，特区工业产品销售额为十三亿元人民币，其中出口的占43％。特区经济出现持续、稳定和全面发展的局面。
    ――人民群众生活水平有了显著提高。随着特区生产的发展，人民的生活也得到了改善。1984年，特区农民人均收入达到一千七百元，80％以上农民盖了新房。企业职工的工资也有提高。随着物质生活水平的提高，精神文化生活也得到充实和改善。成立特区前，大批人员外流的现象，现在不仅停止下来，而且还有一千多人从香港回来定居。
    在谈到特区起了什么作用的问题时，梁湘说，“全国支援特区，特区服务全国”。特区的发展离不开全国的支援，而特区的发展也必须为全国服务。实践证明，特区以内地为依托，内地以特区为“窗口”，相得益彰，为内地的改革提供了某些借鉴，锻炼和培养了一批人才。对香港和台湾也产生了积极影响。
    梁湘最后说，现在特区各方面都已经有了一个较好的基础，对外吸引力越来越大。全国经济体制改革的不断深入，和对外开放政策的进一步贯彻，对深圳特区的建设，有着极大的推动作用，发展前景是广阔的。
〖-ZW/正文〗
