〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平时凑合着干，关键时刻见高低”的看法对吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈向盛其顺同志学习什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲之春/闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向英模代表学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能把平明和关键时刻分割开来
    我们部队的丁成福等三名同志被人们誉为“八十年代的邱少云”。在云南前线的一次潜伏出击作战中，他们相继被越军地雷炸伤，为了不暴露我军的行动意图，强忍着巨大的伤痛达十二个小时，没有呻吟一声，没有被敌人发觉，使部队胜利地完成了出击作战任务。他们这种高度的纪律观念和钢铁般的意志，是突然产生的么？当然不是。他们三人平时就是连队严守纪律的模范和标兵。我们部队在作战中有二千多名干部战士立了战功，他们大都是平时表现好的同志。当然也有少数平时表现差的战士在战场上受到锻炼，转变明显，立了功。但这并不是因为他们平时表现差，而是因为他们在血与火的战场上受到震撼，和自己的过去告别了。有些平时表现差的同志，在战场上虽然也立了功，但比起平时表现好的同志，许多方面还是差一些，所以很难说他们都取得了应有的最佳战绩。如果他们平时就严格要求自己，大概是会取得更佳战绩的。对此，他们自己（包括盛其顺）都感到追悔莫及，可我们有的同志，至今还把他们的过去拿来作为自己现在表现差的根据，这是很不对头的。
    南京军区某部 闻学良
    随时都可“见高低”
    在我们部队也有类似的说法：如果让我去打仗，说不定也会成为英雄。似乎一个人要成为英雄人物全得靠机遇。
    的确，战场能锻炼人，也能检验人。但战场上取得的战果，离不开平时训练成绩的积累。“平时凑合着干”，到“关键时刻”是难以成英雄的。盛其顺同志入伍后的表现是不错的，他积极工作、刻苦训练，很快就入了团。后来他看到个别党员的不良作风而有些失望，并且产生了“吃亏的事决不干”的思想，这只是他一时的弯路，并且终究被他抛弃了。我这样想过：假如盛其顺不曾走过这段弯路，他的进步会更快些。我们向英雄人物学习，是要学习他们为共产主义、为祖国人民而献身的精神，用他们的英雄事迹来对照检查自己，而不应该用他们曾有过的某一缺点作为自己“平时凑合着干”的“根据”。如果我们都用这个“根据”来原谅自己的缺点，不仅到了战场上成不了英雄，平时工作也难凑合。我们应当做到平时就扎扎实实地干，这样随时都可以“见高低”。
    三五二○五部队班长 蒲之春
〖-ZW/正文〗
