〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各级党校正规化教育体系初步形成
    我国近年制定三百二十七项经济法律和法规
    今年一至九月，全国三千多个法院的经济审判庭审理了十五万一千八百多起经济案件，比去年同期增加了一点六倍。
    北京东单电话局提前建成
    胶州大白菜喜获丰收
    早晨送农民进城 傍晚陪农民归村
    山东发现罕见的石――铁陨石山东莒南发现世界上罕见的巨型石―铁陨石。经考证，它的陨落时代距今约一千二百年。这颗石―铁陨石长一百四十厘米，宽八十厘米，高四十五厘米，重四千多公斤，是目前世界上所发现的最大的石―铁陨石。据记载，世界已发现的石―铁陨石中，最大的是一八零五年德国发现的橄榄陨石，重约一千六百分斤。
    联大通过九项关于谴责南非种族主义的决议
    土耳其总统表示死后捐赠双眼
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
