〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒贴钱的医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/孙杰良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院副院长、共产党员朱萍，先后治愈军内外早期喉癌、喉咽癌患者二百余人，不但不收礼，反而倒贴钱，被医院评为端正党风的模范共产党员，荣立一等功。
    只有初中文化程度的朱萍，由于坚持在实践中学习，医道高明，慕名前来求医的人很多。病人虽然地位不同，经济状况不等，却都有一个共同心愿：要酬谢一下为自己治好病的恩人。但是他们每次都碰了壁。河南省范县一位姓郭的教师患了喉癌，曾在全国几家大医院就医无效。朱萍给他治好后，郭老师专门买了高级烟酒来到朱萍家。可是朱萍说什么也不要，经过一番耐心说服，终于将礼品原封不动地退给了郭老师。一位农民背了几十斤花生米，从几百里外来感谢朱萍。朱萍实在推脱不下，只好把花生米收下，让他高高兴兴地回去了。之后，朱萍按市场价格折款，给这位农民寄去了钱。
    朱萍常对人说：“我的技术是党给的，咱不能把技术当作向病人索取钱财的资本，给党脸上抹黑。”他不收病人一份礼，而见病人有难处，却总是热情帮助。病人没地方住宿，他常帮着安排。病人没钱结账出不了院，他又常拿出自己的钱垫上。有时病人因看病误了吃饭。他还领到自己家里吃。佳木斯有位七十多岁的老人，得了喉癌，千里迢迢来找朱萍治疗。出院时钱花光了，朱萍掏钱为他买了车票和路上吃的食品。朱萍怕老人年大体弱，手脚不灵便，亲自把老人扶上火车。就这样，朱萍先后为病人倒贴了近千元的钱物。 阎金久 孙杰良
〖-ZW/正文〗
