〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人摆在恰当位置上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们革命队伍中，并不否认个人利益。可现在有一些人，往往把个人利益摆在不适当的位置，以致连伸手要官、要待遇这类常人难于启齿的事，他们也可以摆出一大堆“理由”来，显得“心安理得”。要说服这些同志认识自己的不对，就不能不对他们摆出的那些“理”作点分析。
    有的同志认为，存在决定意识，既然承认和允许个人利益存在，那么产生一些个人主义也就不可避免。这些同志显然没有搞清楚，我们现在所讲的个人利益不是私有制条件下个体小生产者那种只顾自己门前雪、不管他人瓦上霜的个人利益，而是建立在公有制经济为主体的基础上的，以正确处理国家、集体和个人三者利益关系为原则的个人利益。它的前提是，必须把国家和集体利益放在个人利益之上，而不能把个人放在至高无上的位置，不能为了个人利益不择手段，不惜损人利己，损公肥私。可见，问题不在于承认个人利益，而是要摆正个人利益的位置。因此，我们既要反对过去那种否认个人利益的“左”的倾向，坚持物质利益原则，允许个人利益存在，又要在思想领域里反对个人主义。想用个人利益的合理性来为个人至上的思想辩护是错误的。
    有的同志说，咱一没损人利己，二没违法乱纪，闹点个人问题，也没多大害处。因而显得有点“心安理得”。这种认识也不对。诚然，那种恶性膨胀、发展到了极端的个人至上，有更大的危害性。但这决不是说，小问题就不是消极因素，就没有害处了。个人主义无论大小，都对人们的思想起腐蚀作用，都于革命事业和个人的成长进步有害无益，这是不言自明的。况且，在小问题与大问题之间，也没有不可逾越的鸿沟。正如陈云同志指出的：“只要气候适宜，只要条件具备，小个人主义可以变为大个人主义”。（《陈云文选》第230页）生活中这样的事例是不少的。所以，我们不仅要看到大小问题之间程度上不同的一面，而且要看到它们在思想实质上相同的一面，从其发展趋势上去认识它的危害性。这样就不会对它采取姑息迁就和原谅的态度。
    不能正确对待个人利益的问题象是“常见病”、“多发病”，因而有这种毛病的同志往往不感到“孤立”。有的甚至认为：自己这点问题，比起以权谋私的不正之风，只是小巫见大巫。因此，闹起个人问题来脸不红、心不跳。应该说这种想法也很不妥。错误的思想和行为决不会因其“常见”、“多见”而变得正确。感冒是一种“常见病”、“多发病”，难道能因其“常见”、“多见”就变得没有危害，或者危害很小了吗？实在不见得。群众中有许多闪耀着爱国主义、集体主义和共产主义思想的先进人物、先进事迹，代表了时代精神和主流。革命的干部和战士应该学习和代表群众中先进的东西，而不能因为有不少人不能正确对待个人问题，就认为自己搞个人至上有了根据。在我们的干部中也确有搞以权谋私等不正之风的，但更多的是先公后私、大公无私地为人民服务的。要讲“上行下效”，就应该效法这些先进的榜样，而对那些错误思想和行为，则应旗帜鲜明地加以反对，决不能随波逐流。
    有些人闹个人问题的一个“理由”是，他的事情属于“实际问题”。这也要作具体分析。不可否认，每个人都经常会遇到一些实际问题，对这些实际问题，只要提得合理，组织上是应该认真解决的。但是个人如何对待这些实际问题，却需要有正确的指导思想。如果用个人至上的观点看待实际问题，那就会夸大实际困难，把个人问题放在国家和军队整体利益之上，产生不顾大局的思想和行为，那就离个人主义不远了。其实，有些人的所谓“实际问题”本来并不大，只是由于对个人得失看得太重，又喜欢作不恰当的攀比，头脑就不清醒了。比如，有的人看到跟自己资历相当的同志职务上去了，便感到自己的职务低是个“实际问题”，就要找领导论论理：“为什么他能上我就不能？”在这里，别人的提拔、个人的资历，竟成了他们公开伸手要官的“理由”。实际上，职务问题并不属于个人“实际问题”的范畴，它是应由组织上根据工作任务的需要和干部的德才条件来安排的事情，怎么能作为个人的“实际问题”向组织伸手呢？
    事情很明白，搞个人至上的人是理屈得很的。本来无理还要闹，这个劲就用错了。这不仅对个人实际问题的解决没有帮助，对个人的进步没有帮助，而且会影响党的工作，影响革命事业。但愿我们的同志都能把个人摆在恰当的位置，象老山前线的英雄战友所说的：“诸事相比，国事为大”，把劲用到“四化”建设上去，用到为人民谋利益上去。
〖-ZW/正文〗
