〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观天的小伙儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱/王曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色的天幕下，浮着一抹抹白云。在那浓绿掩映着的一排排白色百叶箱下，一名战士正凝视着天空。
    他预报下午有雨。果然，午后的蓝天隆起了块块乌云，真的下起了大雨。
    黄国兵自去年当上某仓库的气象员后，很快就爱上了这项工作。他在驻地群众中收集了一百多条观云识天的谚语，还把风天、阴天、雨天和雪天作为探索天气奥妙的时机。今年春天的一个夜晚，天气有了变化，他披上大衣来到气象站旁忙碌开了。初春的夜晚，长白山区仍是零下三四度的气候。他借着手电的光亮，一边看着干湿度表，一边观察着夜空的变化，记下了一串串数字……不断地钻，刻苦地学，黄国兵练出了一手观天的硬功夫。他可以通过天上千姿百态的云彩，判断有没有雨；可以通过观看月亮的光环，判断出次日的风速大小。依靠科学的方法，他预报的准确率达到了90％。
    仲夏，几座洞库的湿度超过了要求的标准，可天气还是阴雨连绵。几名保管员十分焦急。黄国兵一天到晚守在百叶箱边，仔细观察各种仪器。一天上午，云在蠕动，风速加大，他通过气压和干湿表的对比，以及云彩的变化，上午十点钟做出了预报：下午和明、后两天，晴。果然，午后云走、天亮。第二天，几个洞库同时打开了大门，通风降湿，使洞内的湿度达到了要求。
    库房通风时，黄国兵仍需坚持观察，天气一有变化，就要及时关闭库门。一次，仓库通了两天风，他就坚持观察了两天。这天半夜，他发现百叶箱里的仪器有了变化，仰视天空，没有以前清晰了，还有微微的湿气润手，于是马上预报：明晨有大雾。保管员们立即关闭了洞库。次日早上，果然一场罕见的大雾掩没了山脉、营房。
    赞美你，观云识天的小伙子！
〖-ZW/正文〗
