〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军水面舰艇学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开办专修室加强理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个政治专修室书架上放有马恩列斯和毛泽东著作、哲学、政治经济学、世界史、国际共运史、中共党史、军队政治工作、法律等十七类图书，总计八千余册。开放以来，室内常常座无虚席。
    入冬后的一天，笔者来到这里，翻开意见簿，看到有的学员在上边写道：“这里的书已把我吸引住了，我作为这里的常客，在这里学到了许多在课堂上无法学到的知识”。“这里资料多，内容丰富，对我们学员提高政治思想觉悟，树立正确的世界观，掌握正确的认识形势的方法，很有帮助”。
    政治专修室还担负了为学员代购各类图书的任务，截至11月上旬，他们已为学员购买了五千多册书。
    院领导对笔者说，我们出于加强对学员的思想工作的考虑，开办了这个政治专修室，为理科学员学习马克思主义理论和时事政策提供方便。实践证明，效果不错。 （唐世荣）
〖-ZW/正文〗
