〖ZQ/总期〗10198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩怀智副总参谋长在全军电化教育工作会议上强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展具有我军特色的电化教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩怀智说，我们提倡要有长远的眼光，科学地预见电化教育的未来，这对于教育组织、教育方法、教育管理，会产生深远的影响。但是，我们不能忽视国家和军队的经济和技术力量的现状。我们发展电化教育必须坚持实事求是，因地制宜，量力而行的原则。由于各部队的情况不同，院校和部队的基础也不平衡，只有从实际出发确定发展的速度和规模，坚持积极而又有重点有步骤地发展，我军的电化教育事业才能稳步前进。我们要继续发扬自力更生和艰苦奋斗的精神。目前，有些单位一味追求设备的“高、精、尖”，而忽视发挥幻灯机这类一般设备的作用，这是值得注意的。我们在发展电化教育中要讲求效益，精打细算，提倡勤俭办电化教育的创业精神。
〖-ZW/正文〗
