〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师生情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧彩群/张风平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下课铃声刚响过，广州军区卫生学校护理教研室张教员正在收拾教具，忽然教室里响起一片“祝教员生日快乐”的欢笑声。学员们有的献上一束鲜红的玫瑰，有的送上精心制作的绿叶书签，各种各样的小礼品表示了一个心声：为张教员祝福。48岁的张教员喃喃道：“同学们怎么知道今天是我的生日？”
    学员们笑了：“喏，问我们的课代表吧。”
    原来，学员四队早在两年前就成立了“教员服务小组”，每次打听教员有啥活儿要干时，教员们总是借故推辞，不肯麻烦学员。13班机灵的朱红燕想出一个点子：课代表与教员们打交道多，何不让她们当一当“公关学员”？同学们都十分赞成，于是各个课代表利用和教员接触多的机会，当起了为教员服务信息员。她们一旦得到教员需要服务的信息，便组织学员为教员做好事，如搬家、买煤、清扫院子、照顾老人等。随着这项活动的开展，她们服务的内容也更加丰富。本文开头出现的一幕，就是课代表张智慧从其他教员口中得知张教员的生日后特意安排的。 （欧彩群、张风平）
〖-ZW/正文〗
