〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“六十分思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些学员讲：“考60分就行！”；又常听一些学员讲：“是‘‘60分思想’害了我！”同样面对60分的标准，结论却如此不同，这是值得玩味的。
    所谓“60分思想”，也就是满足于60分及格的思想。有“60分思想”的同志给自己定的标准或目标就是“及格”，及格了就可升级，就可毕业，就万事大吉。更高的目标不曾想，也不去想，如此而已。
    “60分思想”的实质是什么呢？往好里说，叫低标准；往坏里说，叫“混”――混出校门，混成军官。其实，这样混往往混成不学无术的低能儿，往往混成一个连“60分”也达不到的蹲班生，甚至有混成废品被淘汰掉的危险。一些人面临淘汰危险的学员，痛心疾首地惊呼“是‘60分思想’害了我”，这才尝到“60分思想”结出的苦果。
    俗话说：“人往高处走，水往低处流。”学习犹如攀登，考场恰似战场。一个将目标定在山腰的人，绝不可能登上峰颠。因为他的精神先就输了。何况学习还不是登山，登山人将目标定在山腰，他虽攀不上山顶，但只要认真落实计划，毕竟可以如期而至；考试可就不同了，只想考60分的人，怎能会那么得心应手，如愿以偿？古人说得好：“取法乎上，仅得其中；取法乎中，必得其下。”你将目标定在100分，能不能考上90分、80分甚至60分尚且很难说，却可怜地定在及格线（实际是危险线）上，那还不栽倒在60分之下？这种人每临考场便紧张恐慌，一到揭榜时便垂头丧气，原本也是毫不奇怪的事。
    作为一个革命军人，作为一个跨世纪的未来军官，我们每个学员都应具有崇高的理想和昂扬奋发的革命志气，应该以高度的自觉和刻苦的努力尽量掌握更多更广的科学文化知识和军事知识，这样才可能成为现代化国防建设的有用人才。不明乎此而苟且度日，贻害自己还在其次，以平庸之才而肩负卫国重任，又何以能堪？
    亲爱的战友：让我们彻底摈弃那可怜而可悲的“60分思想”吧，用高标准严格要求自己，为即将肩负的重担，为未来军队的建设，扎扎实实打牢我们的基础。
〖-ZW/正文〗
