〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火熄灭奥运首次升会旗主席易人火炬传递开新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914年，第一次世界大战爆发了。原定1916年举行的第6届奥运会被迫中断。
    战火熄灭后，1920年8月14日，第7届奥运会在比利时的安特卫普正式开幕。这是一个激动人心的时刻，首次升起了国际奥委会五环会旗。大会还第一次进行了运动员宣誓。由于前两届出现了某些运动员弄虚作假的现象，顾拜旦建议恢复在古奥运会就已施行的运动员宣誓。比利时著名运动员维克托・布安面对五环旗和观众，庄严宣誓：“为了体育的光荣和本队的荣誉，我们将以真正的体育精神，参加本届奥运会比赛，尊重和遵守各项比赛规则。”此后，历届奥运会开幕式均有宣誓仪式。
    1925年，担任国际奥委会主席长达30年（1896―1925）之久的顾拜旦，正式提出辞呈。作为现代奥林匹克运动的创始人，顾拜旦受到世界人民的崇敬。
    1928年第9届奥运会，只有荷兰的阿姆斯特丹一市申请主办，在无竞争的情况下，成了当然会址。东道主建造了一座高塔，在奥运会期间，高塔一直燃烧着熊熊焰火。火种取自奥林匹亚，用聚光镜集阳光点燃火炬，然后通过接力传送，途经希腊、南斯拉夫、奥地利、德国4个国家。这是奥运会首次举行火炬传递活动。 （继炼）
〖-ZW/正文〗
