〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国环发大会举行首脑圆桌会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理分别会见与会的外国领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国环境与发展大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢6月13日电
    本届环发大会主席、东道主巴西总统费尔南多・科洛尔在致辞时说，地球上没有任何一个角落不存在环境与发展问题。这些问题，有的是由于数十亿人的贫困而不自觉地造成的，另一些则是源于超级发展。
    科洛尔说，持续发展不是单纯的经济模式，只有使所有的人都能体面而满意地生活，这个概念才有意义。
    他强调，应该重新考虑超级发达国家的经济模式。从环境角度看，这种模式是不可行的。另一方面，如果不根除不发达，改善环境的努力将是有限的。他还说，解决人口过度增长问题是与摆脱不发达状态密切相关的。
    科洛尔向在座的各国领导人发出呼吁说，里约会议仅仅是个起点，只有继续协调努力才能产生成果。他说，“共同处理环境与发展问题，为我们创造了沿着一条新的更好的道路走向二十一世纪的机会”。
    联合国秘书长加利和本届环发大会秘书长斯特朗也参加了首脑圆桌会议。巴基斯坦、博茨瓦纳、墨西哥、保加利亚、奥地利领导人，分别代表亚洲、非洲、拉丁美洲、东欧、西欧和北美地区在会上发表讲话。
    综合新华社里约热内卢6月13日消息
    应邀出席的有古巴国务委员会主席卡斯特罗、纳米比亚总统努乔马、尼泊尔首相柯伊拉腊、毛里塔尼亚总理布巴尔卡、西萨摩亚总理阿莱萨纳、斯洛文尼亚总理德尔诺夫舍克、朝鲜副总理姜希源和苏里南总统代表、外长蒙格拉。
    李鹏总理于13日还分别会见墨西哥总统萨利纳斯、荷兰首相吕贝尔斯、印度总理拉奥、坦桑尼亚前总统尼雷尔等外国领导人。
    据新华社6月13日电
〖-ZW/正文〗
