〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本是受害人“自卫”成罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单夫营徐新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨的4月，乍暖还寒。“常某犯了杀人罪，已经被判刑”的消息很快在某部传开。有的感到迷惑，有的为之惋惜。常某入伍十多年来，多次受到嘉奖，荣立过三等功，平时待人诚实和善，怎么会杀人呢？
    去年10月12日，常某刚刚吃完早饭，收到妻子金某发来的电报：“女儿突病，速归”。读完电文，他急忙向领导请假，赶回家中。当他匆忙跨入家门看到女儿安然无恙时，心头掠过一丝疑云。他问妻子：“孩子没有病，你发电报干啥？”见到远道归来的丈夫，妻子没有半点喜悦，而是坐在一旁沉默不语，暗自垂泪。常某从沉寂的气氛中预感到妻子有难言的苦衷。在他再三追问下，妻子向他哭诉了结婚以来曾3次被袁某奸淫的经过。常某听了，顿时火冒三丈，操起木棍就要去和那衣冠禽兽的袁某拚命。妻子跪在地上抱着他的双腿哀求说：“你千万不能这样鲁莽，你把他打死了要偿命的。”听了妻子的规劝，常某从激愤中渐渐清醒过来。他想起了在部队普法教育中学到的知识，知道军人的婚姻受法律保护，也记得正当防卫是法律赋予公民的权利，正当防卫的行为不负法律责任。想到这，他眼睛豁然一亮，如同得到了一件护身法宝。他和妻子商量对策：袁某的行为是违法的，如果他再来，把他打死就是正当防卫，就是为民除害。两人又具体商定了杀死袁某的方法。16日晚11时许，袁某刚刚来到金某家院子里，常某夫妻俩采取暴力手段将袁杀死。法律是严肃的，常某和金某双双被以故意杀人罪追究了刑事责任。
    常某本想用法律武器惩治奸淫妻子的罪犯，然而由于他对法律规定一知半解，结果非法剥夺了他人的生命，自己也身陷囹圄。这个教训很值得深思和记取。
    编者的话：如果说正当防卫的政策性较强，运用上有一定难度，那么什么是故意杀人则是再明白不过的了。故意杀人绝不是正当防卫，这是根据一般生活经验可以得出的结论。导致常某犯罪，固然有其报复心理等因素，但他主观上存在的对法律的错误认识是一个重要原因。
    法律上的认识错误，也属于违法错误。它包括把法律上不构成犯罪的行为误认为构成犯罪，或把法律上构成犯罪的行为误认为不构成犯罪。常某属于后者，他忽视了正当防卫所要求的“公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行不法侵害”的特殊环境和法定条件，把具有社会危害性的故意杀人行为误认为是排除（阻止）社会危害性的正当防卫。在日常生活中，这类错误经常发生，带给当事人的无疑是悔恨和遗憾。
    要避免发生法律上的认识错误，唯一的途径是扎扎实实地学好、弄懂法律知识。这使我们想到，在当前正在开展的“二五普法”教育中，很有必要对那些日常生活中较常见的、同时又是政策性强、实际运用时难以把握的法律问题多下点功夫，使干部战士既知其然，又知其所以然，做到融汇贯通、应用自如。这既是深化法制教育、提高普法质量的要求，也是广大基层官兵所希望的。
〖-ZW/正文〗
