〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新帐旧帐自己算请来上下找不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师过“警钟日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、本报记者马合秋报道：通过两部录相片，24块板报把12年来发生的刑事案件、行政责任事故活生生地暴露给上级机关领导和基层官兵，这是6月11日某师举行“警钟日”活动的项目之一。李师长感慨地对记者说：这样大范围的亮丑还是首次。
    连续3年实现无刑事案件，无亡人事故的某师，今年初接连出现了几起事故。为尽快摆脱这种局面，师党委计划全师过一次以“曝光、解剖1980年以来部队发生的刑事案件、等级责任事故，促进管理和预防工作全面落实”为内容的“警钟日”活动，请上级领导和基层官兵一同找根源，挑毛病。
    “警钟日”活动中，该师所属坦克团介绍了连续32年无刑事案件的成功经验；参观学习了该团实施全方位管理和预防的主要做法；官兵们坐下来一起认真查找工作的漏洞和薄弱环节，畅述做好管理和预防工作的建议，探索搞好管理和预防工作的秘诀。师还根据官兵的要求决定在全师范围内推广坦克团全方位管理模式，推行经过实践检验切实可行的《经常性管理工作规范》、《安全管理检查细则》。
    “老黄历、新黄历”自己仔细翻一翻，新问题、老难题主动查一查，给官兵敲了一次响亮的警钟。大家找到了不足，明确了努力方向。出事故的单位憋足了劲，无事故的单位克服了自满思想。
〖-ZW/正文〗
