〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障优抚对象合法权益激励现役军人献身国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国24省市自治区出台优抚法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方性优抚法规的相继出台，使民政部提出的在全国范围内建立和形成从中央到县市相互连接、协调配套的优抚法规体系和比较完备的优抚管理制度的目标，大大迈进了一步，对于保障优抚对象的合法权益，激励现役军人保卫祖国、建设祖国的献身精神将起到重要作用。
    纵观已出台的地方优抚法规，其特点之一就是把对军人的优待内容、激励办法列入法规。许多地区对农村义务兵家属的优待金标准作了具体规定。例如：山东省桓台县规定，对农业户口的义务兵家属每年每户优待所在乡（镇）上年度一个人均纯收入的数额。为了解除部分现役军官和志愿兵的后顾之忧，许多地区对他们家属的工种班次的调整、住房分配及其子女入学、入托等都作了优先照顾的规定。为鼓励义务兵献身国防，许多地区对义务兵在服役期间立功受奖实行奖励。
〖-ZW/正文〗
