〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永无尽头的“天尽头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任道金高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开放地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何处是“天尽头”？
    胶东半岛最东端的陆地边缘，自古就称“天尽头”，且有历代名人题写的石碑为证。记者4月来访，还看到了一块据说是泰始皇东巡至此驻足时，丞相李斯留墨的“泰碑”。
    “天尽头”上驻守着某部炮一连：山下是一个小渔村――龙须岛镇。
    若非亲眼所见，炮一连官兵绝不会相信：这个小镇的人均海产量、人均总收入、人均集体分配、人均储蓄，4个“人均”指数都居山东省第一！
    炮一连的“土学问家”、指挥排长冯磊考证过，“天尽头”并不是块风水宝地。这里的老人们都说，古来做官的人都不敢来“天尽头”。不知咋的，来过“天尽头”，一回去就要丢官。这可以举出从秦始皇至今许多帝王将相和达官贵人的例子。而记者在听镇党委副书记王焕孟谈改革时，印象最深的一句话却是：“我们小人物搞改革，不怕丢官。‘天尽头’有今天，全凭胆大闯天下！”
    有一例为证：古往今来，除了“官家”和“公家”，谁见过渔民自己组织起来到国外海域去打鱼？龙须岛镇就敢为天下先。去年，镇政府为几条大马力渔轮办了出国手续，船员们都佩戴上“国际海员证”，打鱼打到斯里兰卡的海水里去了！
    于是，他们成了全国第一个走出国门的集体渔业单位。
    谈起这件事，王副书记感慨尤深。当时各种风险不言而喻。但他们硬是一趟趟地闯济南、上北京，把“比登天难”的事办成了。如今，巨大的经济效益显现出来：外海比内海捕鱼收益能翻3番！去年，全镇仅渔业收入就突破2.8亿元大关，创汇314万美元。镇子设在北京、深圳、黑龙江等地有20多个渔业办事处，整天忙得红红火火。我国驻斯里兰卡大使还自豪地把龙须岛的渔民请到大使馆吃饭联欢哩。
    “天尽头”人尝到了解放思想的甜头。记者发现一个精妙之处是：他们似乎更注重练“内功”――从不呼吁上下左右应该怎样，壮胆先壮在自己身上。
    今年，已经很富的龙须岛又引进外资搞水产养殖。有人问，咱祖祖辈辈就在海边养鱼虾种海带，这技术还要引进？龙须岛人说，“底播赤贝”――一种红色的高档贝类海产品养殖，咱就是不会，让外国人帮着养，一吨能赚它14万元呢！于是，他们把龙须岛浅海开发规模延伸了50公里。如今，“天尽头”四周无闲海。据初步估算，海产品养殖总产量可达7.5万吨。日本、德国、南朝鲜和台湾、香港等地的投资客商都看好“天尽头”！
〖-ZW/正文〗
