〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事行政执法中的证据审视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事行政执法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照我国现行行政监察和行政司法审查制度规定的内容和要求，判定某一具体军事行政行为是否合法，一般应当从以下6个方面去认定：主体是否合格；所根据的事实是否存在，证据是否充分；认定违法违纪的性质是否准确；是否符合法定程序；所依据的法律和规范性文件是否正确；军事行政管理机关是否超越职权或滥用职权。
    依照上述标准，笔者最近随有关部门有重点地抽阅了某集团军1989至1991年间属军事行政处罚类的军人劳动教养、军人违反计划生育、军事审计处罚案和军纪处分案各30例的案卷资料，对其合法性进行了一次审查评估，结果表明，这些案例中“证据不足的”占有较大比例。经对个案分析，笔者发现，“证据不足”主要有如下三种表现：（1）证据收集不足。如缺少案件当事人或知情人对主要事实陈述的证言，许多档案甚至没有事实调查报告，此类情况占46％；在案的证据单一，此类情况占43％。（2）证据不完整。证据之间没有形成一个完整有机的链条，提取在案的证据过于零散，许多案卷中无相对人的陈述材料。此类情况占35％。（3）少部分证据的提取形式违法，此类情况是个别的。
    值得注意的是，证据基本符合要求的24起案例中又有这样两种现象：由保卫部门立案侦查原先拟作刑事追究、后作劳教处理的证据比较充分扎实；级别较高的行政机关（部门）承办的或实施、批准权限较高的处罚案，就比较注意对证据的收集。
    行政处罚和军纪处分中证据不足的主要原因是：我军目前尚未建立、实行行政监察和行政司法审查的行政法律制度，军事行政执法在实践中无法达到军事司法部厂那样的执法标准，军事行政管理机关及其工作人员的行政法律意识淡薄，多数机关干部没有接受过专门严格的行政执法培训，对证据的法律意义认识不足，尤其对证据对具体行政行为合法性与效力的影响作用认识不清，不少同志不懂得如何收集保存和使用甄别证据材料。另外，我军现行的军事行政法规、规章及规范性文件中有关行政处罚和军纪处分的规定还不尽科学、完善，很不配套，给行政处罚、处分的实际操作也带来一定难度和不少问题，导致在行政执法中放低标准、放宽尺度。
    提取收集充足确实的证据佐证，这是合法的军事行政行为所必备的要件之一。证据不足，既是执法水平低的表现，也会影响行政执法的合法性及效力，还会给行政申诉、行政复议带来诸多不便，以致会剥夺或损害受到处罚或处分的相对人的合法权益。军事法制建设正在不断发展完善，军事行政执法同样应遵循和依照“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”的社会主义法制原则。要进一步健全军事行政立法，改善军事行政执法的客观环境。各级军事行政执法机关要开展军事行政法制教育，培养树立依法行政的良好法律意识，不断提高机关干部和各级行政首长的行政法律素养及实际执法能力。要立足于我军现行行政法规、规章中规定的行政监督机制，加强行政执法监督，及时纠正各种违法的行政行为。
〖-ZW/正文〗
