〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大食谱变奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆/吴军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    某团敢于否定自己不成功的经验，这种勇气无疑是宝贵的，但从另一个方面也告诉我们：一项改革，必须讲究科学性，进行充分论证，有些重大改革还要先在一定的范围内实验取得成功后再上马。
    3年前，沈阳军区某团全团统一实行一个大食谱的做法，在集团军有关会议上介绍后，引起了意想不到的轰动效应。一时间，参观的、学习的、访问的、取经的，络绎不绝。
    3年后，也是在同样的会议上，这个团又出人意料地否定了这个曾经被当作经验介绍、推广的做法。
    为啥？事情得从“大食谱”的出台说起。
    伴随着后勤系统改革的不断出台，这个团打破后勤保障工作中传统的“以连为单位，各自为政”的做法，采取由团生活服务中心统一购买主副食品，每天按人头标准分发供应到伙食单位的管理办法。这个管理办法实施之后，粮油蛋菜的漏洞等不良现象基本杜绝了，但由于各伙食单位炊事人员技术水平不同、军士长调剂伙食能力高低不一等因素，一样的供应标准，一样的主副食结构，摆到战士餐桌上的饭菜质量却大不一样。结果，有些人因本连队伙食不好，就利用老乡、熟人关系到别的连去吃“串门饭”，造成伙食好的单位顿顿不够吃、差的单位吃不了的怪现象。
    如何解决呢？党委会上，有人提出：各单位每天吃啥由团里统一规定。于是，全团统一实行一个大食谱的方案出台了。
    大食谱从每日每餐几菜几汤，到包子包什么馅，咸菜是片还是条，都规定得清清楚楚。
    大食谱出台后，的确给这个团长了不少脸面，使上上下下都跟着“风光”了几个月。可是好景不长，大食谱试行不到3个月，来自基层的“牢骚话”就灌进了领导的耳朵里：什么“冬瓜司务长啦”、“茄子上士啦”等等。在这之后的几次党委办公会上，有人列举基层官兵意见，对“大食谱”的可行性提出了质疑，可每次都被“大食谱”是集团军介绍了经验、是为团里争了光的改革项目，咱不能自己否定自己等理由挡住了。
    今年3月中旬，团纠察队在营区附近的小饭馆里接二连三地抓住私自聚餐的战士，而且大有禁而不绝之势。事情反映到管行政工作的孙副团长那里后，他决定刹一刹这股违纪风。在一次军人大会上，他点名批评了9名在饭店聚餐的战士和有关单位领导。
    但是，台下却嘁嘁喳喳地议论，不太服气。
    会后，彭团长找9名受批评的战士谈心。一位战士直言不讳：全团一个大食谱，这本身就缺少科学性。千八百号人来自东南西北，口味爱好不同姑且不说，各连执行任务不同、体力消耗不一，一样的饭菜、一样的定量标准肯定是有的吃不了，有的不够吃。我们早就把意见反映过了，人家一句“别人能吃你为什么不能吃”就给咱顶回来了。私自外出下饭店咱也知道不对，可是肚皮不争气呀。
    连队军士长们也一肚子苦衷：我们也想根据连队任务不同、季节不同调节一下伙食，可是，一日三餐，主食吃什么、副食吃什么、量多大，上面都规定得死死的，一点自主权都没有，战士有意见我们有啥法？
    10天后，彭团长将自己在6个连队调查后得到的官兵们对大食谱的意见和取消全团统一实行一个大食谱的想法一同摆上党委会。
    党委书记、政委吕连生说：实践是检验真理的标准，一项改革的成功与否要看它的实际效果如何。大食谱问题，我们议论不只一次了，为什么久议不决，一拖就是两年多呢？说穿了是我们缺少实事求是精神。改革有成功，也允许失败。成功了，我们就坚持，就深化；失败了，总结经验教训，重新再来。
    这次党委会终于统一了大家的思想，实行两年多的“大食谱”取消了。那么，吃“串门饭”现象如何解决呢？后勤处王从恒处长告诉记者，他们将从实际出发去寻求改革办法。
〖-ZW/正文〗
