〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅三级政治主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人能组织本级训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/蒋伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、蒋伟报道：初夏时节，人们从某部“军官训练中心”看到，一个个手持作业包的校、尉军官进进出出。他们在室内沙盘上推演，地图上作业，动作精确娴熟、干净利落。这并非“武教头”们作现场表演，而是南京军区某炮兵旅旅、营、连三级政治主官在接受军事教学法集训。
    这个旅着眼部队建设需要，在提高政治干部军事素质的基础上，增强他们的组训能力。他们依托“军官训练中心”和教导队，本着战时能指挥打仗，平时能组织训练的要求，注重引导政治干部下功夫熟练掌握组织本级训练的技能。3年多来，旅先后举办政治干部基础训练、专业训练、阵地指挥等各类教学法集训19期。旅领导还利用蹲点、检查训练等时机，经常有意识地安排营、连政治主官按照“四会”教练员的标准，组织分队训练，发现问题，手把手地予以纠正。每当部队野外驻训、年度实弹射击，旅领导更是放手让政治干部上阵地，到现场，当一线指挥员，提高他们的本级组训和指挥能力。目前，全旅政治干部中“四会”教练员人数已达一半以上。
    政治干部军事素质好，组训能力强，更加激发了士兵爱军精武的热情。战士们不仅遇到思想扣子找政治干部解，碰到军事技术上疑难问题，也能向政治干部请教。日前的摸底表明，各连专业和共同课目训练成绩均高于往年。
〖-ZW/正文〗
