〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜获政府特殊津贴再捧突出贡献专家证书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭成祥大胆改革成果迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、王士彬报道：名不见经传的某师医院院长谭成祥一鸣惊人：继去年底获政府特殊津贴的荣誉证书之后，今年又喜获中青年有突出贡献专家证书，从而成为全军基层医院唯一两项殊荣的获得者。
    去年9月，在北京军区为中央领导同志汇报军事训练成果表演现场上，该院研制成功的新型“流动医院”装备，引起领导同志的极大兴趣，受到了与会者的称赞。这是由谭成祥主持研制成功的“野战卫生系列车”，它成功地将“固定医院”移置于汽车之上，经实战考验，具有设备齐全、技术性能高的特点，被称为“生命之神”，获得国家科技进步三等奖、全军科技成果一等奖。6年多来，谭成祥在全军学术性杂志上发表论文14篇，其中有5篇被评为全军优秀论文，在他主持研制的多项科技成果中，仅获国家、全军性科技成果奖就达6项。
    谭成祥上任后大胆改革，率全院人员坚持走质量建院、科技兴院之路，不断引进高精尖医学新技术，现已和军内外7个大医院开展横向联系，加强技术协作。他还坚持选送有造诣的医护人员到中心医院和院校学习，培养了一大批现代“华佗”，开展了只有中心医院才能做的肾、膀胱、前列腺等泌尿科手术。他经过科学论证，大胆地撤销了沿袭几十年的、已不适应现代形势发展的“四所”编制，在全军师级医院率先试行了分科制，一举改变了师医院全靠军费维持的状况。RW：谭成祥；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
