〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工业异军突起发展速度令人惊奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惠州被誉为“中国电子硅谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巨广董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报惠州6月14日电 高巨广、特约通讯员董兵团报道：位于南海大亚湾畔的广东省惠州市充分发挥毗邻香港的优势，电子工业异军突起，其发展之快速度令人惊奇。据今天得到的统计资料，1991年，该市电子工业产值已完成了30.97亿元，跃居全国电子工业六强城市的行列，经济学家把惠州誉为新崛起的“中国电子硅谷”。
    改革开放前，电子工业对惠州人来说，还是一个陌生的名词。1981年，市电子公司与港商试探性地办起了第一家合资电子企业――TTK家庭电子公司，年利润230万元，70％的产品出口打入国际市场。这一成功的实践给惠州人带来启迪，从此，惠州的电子工业如雨后春笋。目前已拥有300多条现代化电子生产线，品种达270多项。其中有5家电子企业，进入全国百家电子企业行列。
    高起点引进资金和技术，加入国际专业化生产潮流，是惠州电子工业发展的一个显著特点。他们生产的电子产品，几乎都直接与国际一些大企业配套，在参与国际分工和全球经济中起了一定作用。如信华有限公司生产的录音机芯和录像机芯，有70％出口直接为美国的福特和日本的夏普、索尼、三洋等著名电子集团公司配套。去年，该公司出口创汇4000万美元，成为中国目前最大的录音机芯生产厂家，被国务院评为全国最大型工业企业之一。目前，惠州正以电子工业为“龙头”，大力发展高精尖电子产品，使之向高科技、集团化规模方向发展，朝着可与美国硅谷媲美的“电子科学园”。
〖-ZW/正文〗
