〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队企业首次跨大单位兼并〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三六○八厂并入三四○一厂后优势互补双方得利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭春生、记者马春林报道：在6月6日举行的北京军区3608厂全体职工大会上，总后车船部和生产管理部领导宣布，该厂的全部产权成建制并入中国金燕汽车船舶工业公司所属3401厂，3608厂的企业法人代表自行终止。这是军队企业在深化改革中实现跨大单位兼并的第一例。
    3608厂组建于1970年，主要担负军车修理任务。近年来，由于修理任务减少，加上经营管理不善，军转民产品跟不上市场变化，截至1991年底，工厂已亏损1000多万元。其上级主管部门认为，该厂的问题仅仅靠“治标”已难以解决，必须从根本上找出路，于是主动向总后申请在全军范围内调整归并，把3608厂并入优势企业。军队首批国家二级企业、推出“燕京”牌系列汽车产品、年产值达1.6亿元的3401厂得知这一信息后，立即派人考察。经协商，3401厂同意接收3608厂的全部在册人员、离退休职工、资产和债权债务，并尽快理顺各方面关系，强化管理，搞好企业经营机制转换和各项配套改革，启动生产，扭亏增盈。
    总后生产管理部有关负责人对记者说：3401厂兼并3608厂是一次有益的尝试。两厂合并后，3401厂获得了扩大再生产的厂房、场地、设备和人力；3608厂找到了摆脱困境的道路，优势互补，双方得利，为有关企业改革提供了经验。
〖-ZW/正文〗
