〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营涌起“函授热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军石利民殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/函授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    函授，伴随着改革大潮的涌浪，在绿色军营中的热度越来越高。在某集团军，参加函授的人数已达数千名。他们中既有将军，也有士兵；既有参加部队院校的，也有参加地方院校的。4月中旬，这个集团军下发了有关报考函授的通知，几天之内，要求报考的人数，超过预想人数的几倍。他们只好加以各种限制条件。比如，有的专业以往由部队补助一半学费，改由个人“自理”。尽管如此，报考者仍然不改初衷。他们的想法简单而明确：“花个千把块钱算啥？学得知识才是无价之宝呢！”
    多方提供的信息表明，无论是在内地还是在边疆，无论是在高原还是在海洋，哪里有部队，哪里就涌动着股股求知热流。据统计，目前我军承担函授教学任务的院校已达30余所，社会上的各类函授更是数不胜数。有人估计，全军参加各种函授的官兵少说也有10万。
    与函授热同时升温的是，函授学员的学习热情也提高了。许多部队组织了函授学习小组，有的单位与驻地院校挂钩，聘请教员担任辅导老师。驻西藏某部干部傅依伦，患病住进了医院也不肯中断函授。他把学习的“课堂”从部队搬到医院，又从医院搬到家里。半年的时间，他的函授作业一课也没拉。
    随着函授热的涌起，函授教员也倍受学员的尊重。军事教育学院的一名教学组长到重庆面授后，60多名学员纷纷请他签名。教授侯庆贤下部队，几十名学员自发地到招待所看望他，令他感动不已。
    军营“函授热”的出现不是偶然的。在某种程度上可以说，它是改革开放的产物。
    站在岁月的高峰回首，我们可以看到，自1980年函授出现到现在10多年间，它曾几度冷热，而每一次“热”都和社会的大气候紧密相关。十一届三中全会以后，解放思想的春风吹开了人们的心扉，“函授”一开始，便立即受到了干部战士的欢迎。但那时，有些人还只是怀着好奇的心理来看待和接受它的。80年代中期，“文凭热”一度烧红了人们的心，许多人学函授，只是为了一纸文凭。而今日的“函授热”却与以往不同。1990年12月30日，中共中央在《关于制定国民经济和社会发展十年规划和八五计划的建议》中明确指出，要积极发展成人教育，多种形式、多种途径办学。今年，中央又作出了加快改革开放的决策，在这种情况下，官兵争学函授，实质上是适应改革开放大局作出的必然选择。
    那么，军营“函授热”的热源何在？通过调查，我们感到有如下几点：一是为了提高自己，学点真本事。这些人中，有的已有了文凭。他们清楚地意识到，时代在发展，知识更新的周期在加快，只靠过去的知识远远适应不了未来发展的需要，因而他们的学习积极性较高。某师4名有本科文凭的干部，参加函授后，作业都非常认真。他们说：“咱们不能自己糊弄自己。”二是想拿个文凭。有中专的想拿个大专，有大专的想拿个本科。“拿文凭”者有不同的目的，有的是为了在提职时不受影响，有的是为了在调级、评职称时多个“硬件”，无论出于何种目的，他们都想到了一点，这就是：函授可以不离职就能拿文凭。三是随大流。有的人看到别人都在争分夺秒地学习，自己也硬着头皮报，一个干部曾直率地说：反正是公家出学费，跟着学吧。各部队和函授院校应当根据不同的情况，分别做函授学员的思想政治工作，因势利导，端正学习态度，促进函授教学的正常开展。
    求知是一件好事，无疑应当鼓励。但要把函授这件好事办好，需要部队和院校密切配合，确保函授质量。军事教育学院把质量当做函授教学的生命，开办函授10多年来，严把招生关、教学关、考核关，享有很高的声誉。他们坚持考生条件，不收“人情学员”；坚持淘汰制度，确保函授生员质量；坚持严格考核，不发“人情文凭”；坚持与部队相结合原则，共同做好函授学员的思想政治工作，使函授教学越搞越好。
〖-ZW/正文〗
