〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活取熊胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日下午，笔者目睹了兽医大学药源动物研究中心的技术人员对活熊取胆的情景。
    走进熊馆，首先映入眼帘的是熊笼里大小不等的黑熊和棕熊。一只大黑熊似乎嗅到甜味，大摇大摆地从大铁笼走进了小铁笼，张开大嘴，叭叽叭叽地吃起了糖水。就在我好奇观看时，刘师傅提醒我：“注意，取胆开始了。”只见在熊吃食处下方有一个一尺见方的洞口，这洞口正对着熊的腹部。取胆工小王事先埋伏在洞的下方，拿着采胆用具顶在熊的腹部。此时，那熊还在贪婪地吃着食，腹下胆汁便流入玻璃管中。胆汁取出来了，可熊却若无其事地在笼中来回走动起来。
    原来，为了给这些活熊取胆，兽医师们已事先为这些熊动了手术。将一特制的引流管安放在熊的胆囊内，管的另一头引出体外，并安装了一个特制的开关。采胆时胆汁顺利流出，停止采胆时开关自动关闭。我很奇怪，为什么熊这么听话。刘师傅笑着对我说，这是驯化的结果，刚开始采胆时它又叫又闹，经过一段时间的训练调教，慢慢就适应了。
    熊胆，是一种名贵的药材。过去，获取熊胆，都靠杀熊取胆。而熊属国家重点保护动物，受野生动物保护法的保护。兽医大学采取这项新技术，既避免滥杀野生熊，又满足了市场对熊胆的需求。据熊馆的工作人员介绍说，一只活熊一年取胆量相当于杀死40只活熊的采胆量。由于采胆的次数、多少是建立在不破坏熊的生理机能的基础上的，被采胆的熊生长正常，还可以正常繁殖。1989年，他们研制的熊胆粉获得了国家卫生部颁发的新药证书和批准号，1990年度成果荣获军队科技进步二、三等奖各一项。
〖-ZW/正文〗
