〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号声一响上操场参赛军体达标出人才过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保国赵建伟珠珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后运输工程学院某学员大队，将《军人体育锻炼标准》纳入正式教学之中，使达标率连年保持在98％以上；将体育训练成绩纳入学员筛选制管理工作，使体育训练考核成绩与学员的切身利益挂钩。近两年来，有534名学员毕业分配到基层，受到部队欢迎。 （李保国、赵建伟）
    总参通信部结合机关特点，利用早操和晚饭后的业余时间召开“马拉松式”的运动会。运动会没有开幕式和闭幕式，也没有领导讲话，可是每当军号吹响的时候，参赛的干部战士都会自觉来到自己的比赛场地。 （珠珠）
    为纪念毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词发表40周年，6月初，总参防化部在北京举行了第7套广播体操比赛。比赛采取抽签的方法，来检查各单位开展这项活动的情况，效果良好。 （李道明）
    总政机关近日举行了为期18天的乒乓球比赛，部处领导和机关干部有240多人挥拍上阵，对活跃机关文体生活起到了积极作用。 （林波）
    6月10日，国防科工委在国家奥林匹克体育中心举行驻京单位首届田径运动会。27个代表团的660名运动员中，有许多国防科研战线上的专家、教授。 （刘程）
    兰州军区某油料仓库保管队女助理员叶梅，平时刻苦学习篮球规则和裁判知识，5年来，担任军内外篮球赛裁判120场，裁判水平不断提高，被评为国家二级篮球裁判员。 （刘兴让）
〖-ZW/正文〗
