〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连改种“门面田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小硕/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁小硕、苗仕润报道：两个月前，南京军区某师侦察连官兵把种了8年的菜地，从师部门前的黄土坡上转换到一条小河边。两个月后，新菜地里一片碧绿，望着长势喜人的蔬菜，战士们全都美滋滋的。
    侦察连为何要改换菜地？原来，他们种的5亩菜地是在一块黄土坡上，土质太差，收效甚微。但是，这块菜地在师机关大门口，也就成了侦察连的一个门面，尽管收不敷种，还得硬着头皮种下去。有时为了应付上级检查，竟派给养员到市场买回成品菜栽下去做样子，战士们早就议论纷纷。
    侦察连在饱尝形式主义的苦头之后，决定把距连队营房稍远一点但靠河边的那4亩水稻田改为菜地，将原来的菜地改种豆角、黄豆之类的旱地作物，这样，不仅可以解决连队吃菜问题，还可以给连队增加一笔收入。
〖-ZW/正文〗
