〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从将军到学员，都换上了作训服。我们的任务是加固堤坝。面对一袋袋装满泥土的草袋，对于一个女孩子的我来说，真是有些发怵。大概是由于一种见危授命的激情的驱使，我也身不由己地扛起草袋。草袋沉扛不动，我就拖着走，每挪动一步是那样的艰难，身子时而歪倒在泥地里，胳膊被划出了口子，我简直变成了一个“大泥猴”。我咬紧牙连滚带爬把一个个草袋拖上了大堤。
    突然堤坝出现了渗漏。男同学一个个跳入水中，手挽手，用热血和生命来挡住无情的洪水。有的同学昏倒了，我们女生忙赶上去护理，可他们一醒来又跳进水中，形成一道坚不可摧的人墙。此时此刻，尽管我没有站在水中，但我却体味出了“军人”二字意味着什么，懂得了“献身”二字的含义。
    抗洪救灾这张试卷，是我们军校学员用热血和激情写成的。如今，我就要告别军校了，但我深知，生活的试卷，随时都在考验着我们每个军校毕业学员。
〖-ZW/正文〗
