〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀远见扶军法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张友渔同志关心扶持军事法学研究追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的法学家张友渔同志逝世后，每忆他生前重视和关心我国军事法学研究的历历往事，总觉得噎哽在喉。
    众所周知，张老在国内外社会科学界享有很高的声誉，尤其是在法学界被公认为“泰斗”。他一生中对我国的政治学、法学研究事业的发展做出了卓越的贡献，特别是在晚年，对我国80年代中后期日渐兴旺的军事法学研究事业也倾注了厚爱之情。张老最早萌发了军事法学是我国的一个重要的部门法、军事法学是法学的一门分支学科这一思想。在1984年出版的《中国大百科全书》法学卷的卷首中，他同潘念之先生明确地提出了上述观点。在当时我国众多的法学词典中连“军事法”、“军事法学”的条目都没有的情况下，提出这些观点，是多么富有胆略和远见，这为推动我国军事法学的创立和发展奠定了基础。我和其他几位同志正是在张老的提示下，利用工作之余，于1987年7月写出了《中国军事法学》一书的书稿。为了引起人们对军事法学研究的重视，我们很想请张老为我们的拙作作序。于是，就委托当时任解放军军事法院副院长的图们同志去给张老“说情”。过了十来天，张老就托人将1000多字的序文稿给我们送来了。在序文中，张老写道：“建国以来，特别是近几年来，尽管我国法学著作汗牛充栋，但是，军事法学方面的论著实属罕见。这不能不说是一个缺憾。现在军队的同志在军事法学的研究领域里积极探索、耕耘，为广大读者奉献出他们的劳动成果，这自然使我感到莫大的欣慰！”他充分肯定“军事法学的研究前景是十分宽阔的”。这对于我们是很大的鼓舞。
    后来我们给他送去《中国军事法学》样书，聆听到张老的教诲。张老十分健谈，他殷切希望我们积极地与军外法学界的同志们加强协作和联系，发挥各自的长处。他认为只有这样，才能拓展我国军事法学研究的深度和广度。如今回想起来，真是语重心长，切中要害。
    去年年底，中国军事法学研究会正在紧张筹备成立事宜，军委法制局朱阳明副局长让我同张老联系一下，请求他为学会题词。当我拨通张老家的电话，告知张老军事法学研究会即将成立的消息后，他在电话里显得格外激动，满口应承了我们的要求，并且还告诉我们：“近来患有眼疾，需要静卧休息为动手术作准备，医生不让出门。要不，我一定参加成立大会。”12月28日上午，我同朱副局长驱车到张老家拜访。张老十分高兴，说学会成立是一件大好事，他盼了多少年了。学会成立之后，必然会对加快我国军事法学研究进程，为加强国防和军队法制建设起到积极的作用。当朱副局长逐字逐句念完张老为学会成立所写的贺词稿后，张老拿起钢笔工工整整地签上了自己的名字。他在贺词中“希望学会坚持马列主义的政治方向，发扬理论联系实际的良好学风，广泛联系社会法学界的朋友，为繁荣我国法律科学服务，为加强国防和军队建设服务！”临别之前，朱副局长请张老待眼睛手术后，给军事法学会成立题个词，他愉快地答应了请求。在12月30日下午召开的学会成立大会上，当中国法学会会长邹瑜同志宣读张老的贺词时，在场的200多位军内外同志无不为张老在近94岁高龄仍对我国军事法学研究事业怀着的殷殷之情感慨万分。今年元旦过后没几天，当我来到西黄城根张老办公室取到张老那“重视军事法学研究，为国防和军队建设服务”的题词时，心中对张老那谦逊、平易待人的高尚品格敬佩不已。据说，这是张老生前最后一次的题词，他给我们留下的是一份十分珍贵的墨迹！
〖-ZW/正文〗
