〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塞罗那热风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四载始得一逢。
    第25届奥运会将于7月25日晚8时（当地时间），在西班牙海滨城市巴塞罗那，揭开人们期待已久的大幕。
    选中这一日子，是因为巴塞罗那25年的历史中，只有4次在同一时间下过一点小雨。
    精心挑选是值得的。大约170个国家和地区，近两万名选手，近两万名各国记者，两万名官员，还有紧随这庞大队伍蜂拥而至的几十万各国游客，将参加这次盛会。
    这大大超过了巴塞罗那市的接待能力。近日，组委会已要求许多国家的代表团减少人数，并动员相当一部分巴市市民在7月25日前至8月9日后的一段时间，出外度假，把私人住房腾给游客。
    即使盛极一时的汉城奥运会，也无法与之相比。至少，朝鲜、古巴、南非这三个在体育上有相当实力的国家，未在汉城露面。这三个队在不少项目上的表现，将会令人大吃一惊，并从别人的口袋里，抢走一些金色、银色的奖牌，产生“黑马效应”和喜剧气氛。
    这是世界体坛最大规模的聚会。除了奥运会，当今世界，谁登高一呼，能有如此巨大的号召力！
    7月的巴塞罗那市还会产生令人遗憾的“最后一次”：人们将最后一次看到原苏联作为一个整体出现在奥运会上。原苏联曾参加过9届奥运会，得393枚金牌，平均每届获金牌数43.67枚，高居世界榜首。
    如今，这个曾是明星荟萃、对人类体育史贡献卓著的团体，这位国际体坛的霸主，在8月9日后将做鸟兽散。奥运大家庭从此进入一个群星争辉的新纪元。遗憾的是，霸主并非是在竞技场上被对手击倒的。
    从门票的销售上，亦可看出巴塞罗那的热点何在。男篮比赛的门票先被一“抢”而空，美国职业高手会带着不可思议的空中动作，魔术般的投篮，甚至还带着艾滋病毒来到巴塞罗那。他们参加奥运会，也使独联体、意大利、加拿大这些原本有希望夺魁的队伍出言谨慎，变得谦虚起来。专家们认为，美国职业男篮与当今各队的较量，充其量不过是一场“教学比赛”。
    巴塞罗那田径场，亦是热点之一。刘易斯与师弟伯勒尔，再比一次谁跑得更快！刘易斯与鲍威尔，谁能一跃过9米？新的世界纪录，会不会又在他们脚下产生？这些明星在全世界面前，用那辉煌的一瞬来告诉人们：人的潜能有多大！人类不断地拚搏，能获得何等耀眼的进步。
    奥运热风已扑面而来，让我们走近巴塞罗那……
〖-ZW/正文〗
