〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连典型好潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日晚饭前在二连碰到一件事。
    班长王启荣明天启程回哈尼山寨，探望阿爸阿妈。指导员先中华向他交待完探家注意事项后问：“启荣，还有啥事需要连队办的？”
    “听说我的二等功奖章团里已领回来了，我想把它们带回去送给阿妈。”王启荣亮出拿在手中的2枚三等功奖章，说得坦然，笑得自然，黝黑脸上那个单酒窝盛满真诚。
    “哎哟，这怪我想得不周到。”先中华抬腕看表，放下坐在怀中的女儿，撒腿就往团部跑，急得两岁的幼女在楼道里哭叫“爸爸”。
    20分钟后，1枚二等功、2枚三等功奖章别上王启荣胸前。他当着全连官兵的面请记者为他照张像，说：“要彩色的，好以后找对象用”。夕阳金辉中，爆响在二连的阵阵掌声，给记者留下最深刻的印象是：二连的先进人物活得不累，心里怎么想，话就怎么说，官兵待先进人物厚道，没有人为修筑的心灵篱笆。
    王启荣入伍3年，实弹射击97次，获97次优秀，是名扬集团军的射击“明星”。
    与王启荣齐名的班长李云享，当夜同记者谈起这个话题，顺口说出句“名言”：“如果先进人物在连队活得太累，这个连队一定不先进。”
    身高1，77米的李云享活得更潇洒。小李1988年放弃高考从城镇入伍，以其良好的自身素质，3年成为“全团最优秀的士兵”。去年底，上级要送李云享上军校。连长、指导员找他谈话征求意见，他真心直言：“名额就一个，让家在农村的战友去吧，组织上让我当多久的兵，我就当多久的兵。”
    司长、师长找李云享谈话，他还是实话实说。
    “先进人物在我们连活得不累，是因为先进人在人们眼里都是普通人。”次日早上，连长郭子华一语为记者点破思考了一夜的“迷津”：“是兵都有七情六欲，心中都有点个人的事。你把先进当‘神’供，谁还愿意上那个‘台’。只有宽松和谐的氛围，才能产生出更多的先进。”
    走进二连荣誉室，记者发现他们的确“先进”：连队连续3年荣立1次集体二等功，2次集体三等功，62名官兵荣立二等功、三等功，现任6名干部，人人都立了功。
    “典型”这么多，二连的先进怎么会活得累？！RW：王启荣；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
