〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队“小名人”地方争着要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导认为，在新形势下，我们不仅要在育人上下功夫，还应当在留人和用人上多动动脑筋，莫让部队需要的人才抱憾离开军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、沈海荣报道：5月上旬，被官兵们誉为“战士音乐家”的兰州军区某师专业军士林宏彦服役已满13年。当他面临走留抉择的消息一传开，陕西宁夏等5家单位竞相聘才。他们说，部队培养出这么好的人才，真是千金难得啊，谢谢你们！此事更使该师领导增加了保留人才的紧迫感。
    这个师近年来育才工作成绩突出，先后涌现出了“青年画家”、“书坛新秀”、“电器大师”和“电视节目最佳主持人”等一批“小名人”。树大招风，花香引蝶。原所属某团战士刘宝雄，掌握20多种乐器的演奏技巧，还创作了100多首歌曲，其中有10多首在军区和驻地省市获奖。刘宝雄出名后，地方许多单位给他发来聘书。为留住这个人才，他所在师、团连续数年报请上级将其提干，但由于种种原因未能如愿，刘宝雄被批准退伍后到宁夏大学团委工作，并兼任教师。近3年来，该师先后有10多名各类人才因无法解决各种实际问题抱憾告别军营。
    对于这种状况，该师领导的心情颇为复杂。部队培养的人才受到地方重视，这使他们感到欣慰；而部队建设需要的一些人才不得不离队“出嫁”，这又让他们感到焦虑。他们认为，留住人才是军队建设的百年大计。他们多方采取措施，优化军营拴心留人的环境。一是既抓好对各类人才献身国防的教育，并积极创造人尽其才的良好条件。二是疏通军营内部人才交流渠道，对于一些因编制职级所限本单位难于保留的人才，这个师积极为他们调整工作岗位，或主动与上级机关取得联系，举贤荐能。三是尽可能为各类人才提供深造的机会。目前，该师有36名有专长的干部战士被送到地方大专院校或有关单位进修。
    师领导说，在加快改革开放步伐的大背景下，地方对各类人才的需求越来越大，用人制度也日趋灵活。这对我们部队培养两用人才的工作来说，既是一个机遇，也是一个挑战。我们不仅要在育人上下功夫，还应当在留人和用人上多动动脑筋。
〖-ZW/正文〗
