〖ZQ/总期〗12575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近百种需要手术治疗的病症可以不开刀了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉总医院开展“介入诊疗”新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “介入诊疗”技术，是国际上近年发展起来的一门新学科。它的治疗方法是将传统的X线导管诊断技术应用到治疗领域，对全身多部位脏器病变进行造影、抽吸、扩张、化疗、栓塞等来达到治愈目的。马廉亭和王颂章从1979年开始“介入诊疗”的探索，逐渐将这一新技术扩展应用到包括神经外科、泌尿外科、胸外科、骨外科、肝脏外科、脑外科等临床治疗的各个领域。特别是微导管技术的引入和应用，更使我国的“介入诊疗”进入了一个新阶段。先后抢救治疗外伤性和内伤性的颅内、腹腔内等多种重症患者达3000例次，其中抢救治疗晚期肝癌就达600余例次，同时还解决了许多内科无法治疗、外科无法手术的疑难病症。他们还研制了新型导管栓塞材料――真丝微粒，填补了国内空白，使用后并发症少，致残率低，其安全性和可靠性明显优于国外。10余年来，马廉亭、王颂章获得全军科技进步奖14项，成为这一年轻学科的学术带头人。
〖-ZW/正文〗
