〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王贵海：“铁人精神”享誉海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贵海：“铁人精神”享誉海外
    伴随着中国企业“走出去”对外投资合作的大潮，王贵海第一次走出国门，从大庆油田来到了苏丹。在中国石油天然气集团公司苏丹项目上工作的8年间，他秉承石油人艰苦创业的“铁人精神”，谱写了中国石油人海外创业的新篇章。
    王贵海刚到苏丹之时，距离苏丹南部油田投产只有短短两个月时间了，在非洲热带草原夏季50多摄氏度的高温下，在蚊虫叮咬中，王贵海和他的同伴们夜以继日地与时间展开了赛跑，使黑格里油田按计划于1999年6月全面投产，在苏丹的土地上叫响了中石油人吃苦耐劳、能打硬仗的名声。
    起初，面对来自世界各地、使用英语交流的工作伙伴，王贵海“听不懂，说不出”，合作伙伴也一度对王贵海的工作能力产生了怀疑。王贵海没有抱怨，白天上现场，他请一名英语相对较好的印度操作员当临时翻译，增加学习语言的机会；晚上别人休息，他把自己关在闷热的铁皮房里背字典、听广播。很快，他的语言能力有了很大提高。
    今天，当王贵海用流利的英语同苏丹、印度和马来西亚的合作伙伴谈论工作时，你丝毫看不出这就是当初那个被英语所困扰的汉子，取而代之的是自信、干练、熟知国际规范的新一代海外创业者形象。
    据新华社北京7月20日电
    新华社记者 明金维
〖-ZW/正文〗
