〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长乐绪文强忍失亲之痛坚守抗洪一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团另有20多名官兵主动结束休假赶回部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥7月20日电记者代烽、特约通讯员周林报道：“爸爸，您在九泉之下安息吧，原谅儿子的不孝……”昨天早上，南京军区某工兵团“抗洪救灾模范营”三连排长乐绪文，面对家乡方向，向刚刚去世的父亲磕了3个头，抹了一把眼泪，转身又融入到抢险队伍中。
    7月10日，乐绪文随抗洪先遣队奔赴抗洪一线。7月15日凌晨4时，正在淮河大堤抗洪的乐绪文突然接到家中电话，父亲因突发心肌梗塞去世，希望他能回家处理后事。这一噩耗让这位曾参加过2003年淮河抗洪抢险的优秀排长，陷入了两难境地：一边是父亲的后事要料理，一边是被洪水围困的群众等待解救。
    “抓紧回去料理后事。”在抗洪指挥部领导的再三催促下，乐绪文仅请了3天假，到家作了简单安排，便返回抗洪一线。抗洪以来，乐绪文始终累活干在前，险处站排头，与战友们一起堵管涌10余处，筑堤坝1000多米，抢救受灾物资3万多吨，转移群众5000多人。作为舟桥专业的技术能手，他还先后护送医疗队巡诊15次。
    人民利益重如山。连日来，记者在南京军区某集团军赴一线参加抗洪部队中，还了解到许多像乐绪文这样的感人故事。7月18日，是某炮兵团政委徐正方的生日，当他的妻儿从老家风尘仆仆赶到营区准备为他过生日时，看到的却是徐正方带领抗洪车辆奔赴一线的背影；某破障营教导员占旭峰，患肾结石刚动完手术在家休养，得到消息后，他请求团领导批准他赴抗洪前线；孙会宝、刘良斌等20多名官兵提前结束休假，连夜赶往抗洪一线……在淮河大堤上，抗洪勇士用无言的行动让军徽在洪水中更加耀眼。
〖-ZW/正文〗
