〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六人小仓库四换电视机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某旅仓库因势利导开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海军/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，一台崭新的34英寸大彩电落户海南省军区某旅仓库俱乐部。笔者拿起遥控板，一圈按下来竟搜到60多个频道。看着眼前的大彩电和新装的数字信号放大器，官兵们乐得合不拢嘴。
    这个小仓库地处某大山腹地，仅有6名官兵，单位原有的一台25英寸模拟信号彩电早已“超期服役”，线路也严重老化。旅政委廖朝毅介绍，在这次加强小散远直单位建设中，旅里对有关基层单位的有线电视统一进行改造，模拟信号统一改成了数字信号。
    “算起来，这已是15年来咱们仓库第4次更换电视机了。”正在仓库检查工作的宣传科长梁双喜现场给官兵们讲起了仓库四换电视机的故事。
    “1992年，我新训结束后被分到咱仓库，当时仅有一台14英寸黑白电视，仅能收到中央一台和本地台，且每换一次频道就得重新调整一次接收器。”尽管事隔十多年，可当年看电视的情景，仍然让梁双喜难以忘怀。
    “1995年，仓库终于有了第一台17英寸的彩色电视机，可因为没装闭路线，只能接收到5个台，信号也不稳定，风一吹动室外天线，电视机就变成了‘雪花牌’，但比起14英寸的黑白电视，大家已经很知足了。”
    “到了2001年，军区实施基层文化工程建设，给所有建制连队更换了25英寸的大彩电，上级还专门拨款为我们仓库装了一条闭路线。没想到这才几年时间，25英寸彩电又变成了34英寸，而且能收到数字信号了。”
    抚今追昔，梁双喜感慨万千。在场的6名官兵更是激动不已，围绕着电视机的变迁，大家有说不完的话题，而且越说越兴奋。
    “电视机由黑白到彩色，由模拟到数字，尺寸越来越大，频道越来越多，15年时间仓库4换电视机说明了什么？”梁双喜话锋一转，向大家提出了这样一个问题。
    “一是国家经济发展了，部队生活设施得到相应改善；二是由此可以看出军委总部和各级领导机关对我们基层官兵很关心。”“学习成才标兵”、湖北籍战士张扬抢先发言。
    “说得好！”梁双喜因势利导把话题引向深入，“六人小仓库15年四换电视机这件事，其实就是我们国家和军队建设发展发生巨变的一个缩影。再过几天，我们就要穿上新式军服了。作为军人，我们只有自觉强化使命意识，聚精会神干事业，勤学苦练强素质，才能不负党和人民的厚望！”
    “好！”话音刚落，俱乐部里响起一阵热烈的掌声。（李海军 申长江）
    本报海口7月19日电
〖-ZW/正文〗
