〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中使用训练资源科学统筹施训力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某训练中心承训能力大幅跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月20日电记者钱晓虎、特约记者汪鲁迅报道：7月17日，随着第71艘护卫舰通过考核加入一类舰作战行列，东海舰队某舰艇训练中心再次刷新自己保持的纪录：舰艇承训量由5年前的每年2艘提高到现在的每年16艘。在承训能力大幅跃升的同时，该中心的舰艇基础课目训练合格率、优良率均达到100％，在海军同类单位中连续5年保持领先。
    舰艇训练中心承担着舰艇基础课目全训、合格舰艇长考核的任务，通过考核的舰艇才能获得通向海战场的资格。随着军事训练转变步伐的加快，训练任务增多与承训能力不足的矛盾越来越突出。能不能把分散在各部队的训练设备“借用”起来？中心党委不等不靠，主动上门找部队。正愁缺少师资、无法充分利用训练设备的舰艇部队与中心的提议一拍即合。从2001年底开始，该中心拿出1/3的施训力量，在舰艇驻泊集中的几个支队开设训练点。此举不但解决了中心自身训练资源不足的问题，还充分发挥了部队闲散训练资源的作用。第二年就完成了8艘舰艇的全训任务，是以往三四年承训量的总和。
    针对教员队伍不足的现实，他们在统筹施训力量、提高训练效益的同时，坚持从顶层设计入手，不断提升训练指导的层次，发掘施训人员潜力，深化信息化条件下的训法、战法创新。5年来，他们先后派出200多人次跟着新装备部队接装、试装，完成了40多个训练和考核教案的编写工作，训出了十余艘新装备样板舰；由他们自主研发的《训练质量监察与考核辅助系统》，实现了对舰队各型舰船考核的自动化，确保了考核的公平与公正，提高了施训的质量与效益，受到总部和海军的通令表彰。
〖-ZW/正文〗
