〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松树沟村的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，河北省承德军分区官兵第49次来到他们的扶贫点――松树沟村，宁静的小山村顿时沸腾了。乡亲们热情地献上印有“扶贫攻坚打头阵，军民鱼水一家人”的锦旗。84岁高龄的王建军大爷拉着军分区政委朱祥福的手说：“松树沟能有今天的好日子，全靠咱亲人解放军呀！”
    松树沟村地处塞北山区，由于山多地少，经济落后，村民只能靠打柴、挖山药、采蘑菇和种玉米棒子为生，一直没有摆脱贫困。2004年6月，承德军分区领导下乡扶贫考察时，发现不少村民身上穿的衣服补丁加补丁，有的还过着粗粮就咸菜的日子，心情很沉重。怎样才能帮助他们找到致富门路呢？从村党支部书记梅士东的介绍中，他们得知，当地山上有矾钛铁矿，号称“钢铁中的橡胶”，是很好的建筑材料，只因缺少资金和技术，无法得到开发。
    军分区党委经过研究，决定“认亲”松树沟，把它作为自己的扶贫点，首先帮助村民建一座矾钛铁矿厂。军分区领导出面，帮助村里贷款60万元，很快办齐了开厂的手续，购买了设备，并请来专家对村民进行技术培训。矿厂投产后，每年创利1000余万元，不仅早已还清了所有贷款，还解决了本村及附近乡镇500余人的就业问题。
    自打认下这门亲，军分区司令员郑建国每逢帮扶日都要到松树沟村走一走。全村127户人家，他每家都走到了，小本子上记满了村民的家庭情况和需求。村民王进宝从内蒙古打工回来后想自办一个奶牛场。郑建国听说后鼓励他大胆尝试，并帮助他和其他四户村民共同投资建场。奶牛场不到一个月就建起来了，共养奶牛120头，人均年利润在10万元以上。如今松树沟村人均年收入已达到4648元，今年上半年还被河北省评为“建设社会主义新农村先进单位”。（刘兵辉 曹明）
〖-ZW/正文〗
