〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次谈心听不到真心话后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团十连党支部探索提高谈心质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/许庆江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团十连党支部积极探索提高谈心质量的途径，取得显著成效。去年以来，他们先后将多名本连和从外单位调来的后进战士转化成连队建设的骨干。日前，云南省军区肯定了他们的做法。
    三次谈心没听到真心话
    这事发生在去年3月。新战士小张一度工作消极。班排骨干没有做通工作后，支部书记、指导员李兴华将小张叫来谈心。可任凭李兴华苦口婆心地引导，小张总是一言不发，一个多小时后，他冒出一句：“指导员，前两天我感冒了，以后我好好干！”
    口头上好好干，实际中却干不好。第二天，班长安排小张打扫卫生，他也是“出工不出力”。别人批评，他总是不耐烦地翻起“白眼”。李兴华又找他谈心，小张又说：“我的感冒没好彻底，好了以后好好干！”
    李兴华让他休息两天。可过后他还是像“温吞水”一样干什么都不积极。李兴华第三次找他谈心，结果还是“涛声依旧”。
    后来，小张的同乡告诉李兴华：“小张根本没说真心话，他没学成技术，有点心灰意冷。”
    尴尬面前的反思
    “谈心的态度不端正是听不到战士真心话的根本原因。”李兴华认真反思后，终于找出了问题所在：谈心的态度不够端正。第一次居高临下，摆出一副“我打你通”的架势，没有对小张平等相待；第二次大而化之地谈，一上来就讲大道理；第三次期望值过高，想一下就谈出效果，结果又成了“我讲你听”、“我问你答”，自然听不到真心话。
    “时机把握不准是听不到真心话的一个重要原因。”支部副书记、连长杨洪云认为，“在小张抵触情绪最强时，却硬拉着谈，结果只能砸锅。”
    “谈心的氛围没营造好也是一个问题。”支委、副连长字国富分析道，“三次谈心，都是选在连队所谓‘谈心亭’、‘谈心树’、‘谈心路’上进行，别的战士一看就知道是小张思想有问题。”
    “辅助活动没跟上也是效果不佳的原因之一。”支委、士官汤印华谈到：“指导员和小张谈心后，班排思想骨干没有跟上做工作，更没有关心到位，以至于谈心时思想有点触动，过后却不起作用。”
    “害怕干部不保守其隐私，便不敢讲真话。”列席会议的小张同乡也把感受说了出来：“小张三次谈心都没讲真话，是害怕把‘难言之隐’给领导讲了，会在连队公开曝‘光’。”
    对症下药赢得战士的心
    一番反思后，支部“一班人”形成共识：要开启战士的心扉，就必须用真心听真话。
    认识决定行动。他们在全面分析问题的基础上，对谈心活动对症下药。
    ――端正对战士谈心的态度。他们除要求干部骨干用真诚的态度与战士交流外，还采取了一些具有“可操作性”的做法，拉近与战士的“距离”。如，与战士坐同样的凳子，用平视的眼光与战士交谈；与战士说同样的话，用平和的语气与战士交谈。再如，在谈心时多用战士身边的感人事例感化战士，少讲不切实际的大话、空话。
    ――选择好谈心的时机。他们结合以往谈心的得与失，确定了“三谈三不谈”：对错误有初步认识时谈，在选择解决问题方式方法犹豫不决时谈，情绪趋于稳定时谈；收到家信、接到电话，情绪不稳时暂不谈；训练强度大、工作节奏快，或执行急难险重任务的关键时刻暂不谈；战士心思和精力集中到某一方面，如写家信、记日记时暂不谈。
    ――营造温馨的谈心环境。他们取消在“谈心室”、“谈心亭”、“谈心桌”、“谈心路”等固有地点谈心的模式，注重在聊天、娱乐、劳动中了解战士情况，倾听战士心声。
    此外，他们还把尊重战士精神利益作为谈心的前提条件。这一系列措施，受到了战士们欢迎。前文提到的小张，慢慢地就像换了个人似的，今年初还当上了副班长。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 严浩 许庆江
〖-ZW/正文〗
