〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对上级组织的一次颇为重要的装备管理检查，北京军区某旅没有一点迎检动作，各项工作按部就班？基层官兵说机关的作风确实变了？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次迎检“静悄悄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对上级组织的一次颇为重要的装备管理检查，北京军区某旅没有一点迎检动作，各项工作按部就班。基层官兵说机关的作风确实变了。请看――
    本次迎检“静悄悄”
    刚上班就听旅装备部一位助理员说，今天有军区检查组来检查装备管理，笔者拿上照相机急忙跑到会议室。会议室没开门，一打听才知道今天的检查不听汇报。笔者又急忙来到车炮场，也没有看到横幅、彩旗，官兵和平时一样正在训练。
    8点20分，几辆猎豹车径直来到训练场。旅长蒋国华边走边向检查组介绍情况。来到某型双管火炮前，只见军区装备部装备处处长安杰拿起一根一尺来长的铁棍，一头贴着火炮发射机，一头贴近耳朵，叫正在训练的战士踩下击发，检查击发是否同步。检查组一行来到车场，车辆处副处长李志强钻到一辆车底下看了看一些部位有没有渗油情况，又叫司机随机启动了几辆车……快到11时，检查结束。
    检查组的猎豹车渐渐走远，在训练场的三连连长张法玉问笔者：“这次检查前怎么没下通知，卫生也没打扫，能行吗？”在一旁的装备科长李龙接过话说：“我一个星期前曾向旅领导打报告，要求买一些油漆把车炮喷喷漆，结果没批准。这次检查，别说你们了，我们机关业务部门也没有做任何准备。”
    这是为什么？11点20分，笔者带着疑问回到机关。笔者从大家的议论中了解到：今年改进作风工作展开后，上级机关对检查组工作中的不实问题和下级单位迎检工作中存在的应景现象做了专项整改。但也有些人担心：这次检查规模大，一点准备都不做可能不行吧？旅政委蒋鹿正好路过，他信心十足地说：“我们平时每周的车炮场日对火炮车辆保养得很彻底很仔细，检查前还需要喷漆打油吗！再说，武器装备是拿来用的又不是拿来看的，大家放心吧，成绩差不了！”
    有人对这次“迎检”算了一笔账：按以往惯例，购买油漆对火炮进行喷新，至少需要5000元，而且少说也得花3天时间，环境布置还得1天，这样就耽误了4天训练时间。而如今作风一变，没花一分钱，没耽误一天训练。
    晚上，点击信息网，笔者看到这次检查的通报出来了。对该旅的评语是：装备战技术性能良好，管理正规有序……（王伟峰 王文峰）
    本报太原7月19日电
〖-ZW/正文〗
