〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟暴雨“赛跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/张振兴/陈延山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟暴雨“赛跑”
    经过连日来暴风雨的冲刷，位于汝南县大王桥乡的宿鸭湖水库部分围堤受到损坏，北岸大李庄河堤150米长的堤坝严重滑坡坍塌。据汛情通报，近期豫南地区又将有一个强降雨过程，如果这段堤坝一旦发生危险，直接威胁着附近5个村12000多群众的生命财产安全。
    7月18日下午，济南军区某炮兵团受领宿鸭湖水库修筑围堤任务，团政委郑延坡知道，这是一场跟暴雨“赛跑”的战斗。他在动员大会上说：“完成任务的时间节点是明日清晨5点钟！”
    19时20分，炮兵团270多名官兵准时出发，风驰电掣直赴130公里外的大王桥乡。
    22时30分，部队一到抢险地域，官兵们拿起工具就直奔作业地点。
    堤坝狭窄，大车难行，官兵们拉起已经准备好的10辆板车轻快地穿行运土；修复水库滑堤技术要求高，只见先期请来的3位水利专家正在现场给营连干部传授抢险方法。在这个紧张的黑夜，每名官兵都拼尽全力，与即将袭来的暴雨抢时间……
    “轰隆！”突然一阵水响声。官兵们顺着手电光看到，十多根已经打进的木桩倾倒在水中，刚刚堆起的沙袋墙也顺势塌陷出一个大缺口。
    “必须下水作业！”指挥作业的副团长马红臣见状坚定地说。“我来！”营长夏柏清第一个跳下水，紧接着，一连长刘朝阳、炮班长陈磊……8名戴着共产党员袖标的干部、骨干，在齐腰深的水中拉成了人墙，用绳子与岸上官兵联成一体，大家齐声喊着节拍，边打桩、边踩土、边堆沙袋。20分钟后，14根木桩又被牢牢打进了堤坡上，沙袋墙重新矗立起来。眼看时间节点就要临近，地方政府和上级领导心急如焚，都在密切关注着这场战斗。
    “经过6个多小时的奋战，我团加固的170米险堤已通过专家们验收，共打桩234根，搬运土石4700袋……”19日清晨，当政委郑延坡用沙哑的嗓音向上级报告完成任务情况时，大家看了看手表，已是4时50分。官兵们刚刚回到宿营地，天就下起了瓢泼大雨。（左起超 张振兴 陈延山）
    本报驻马店7月20日电
〖-ZW/正文〗
