〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修个洗碗池还要打报告？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商学超/李晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修个洗碗池还要打报告？
    济南军区某团装步三连的饭堂洗碗池因年久失修，池子塌了大半个，水管基本流不出水。此事连队无力解决，于是便把情况反映给了营房股刘助理，要求重建一个室内洗碗池。但是，一个月过去了，迟迟不见答复，连队干部再次打电话询问，刘助理说：“已给团党委打报告了，还没批下来，你们等着吧。”
    且说团领导见到刘助理所说的那份报告，深感哭笑不得：“这样的事情明明营房股自己就能作主解决的，为何还偏要给团里打报告呢？”团领导问刘助理，刘助理却说：“三连的洗碗池要往室内移，不仅要凿墙打洞，还要改造自来水管道，领导不发话，我们不敢动。”这位团领导一听不禁“火”了起来：“连修个洗碗池的事都不敢作主，那你们营房部门究竟什么事敢作主？什么事该由团党委研究决定，什么事该由机关业务部门自行决定，这早就规定得一清二楚了，难道你们不知道吗！”对方一听哑口无言了。
    团领导进而了解到，类似这种“往领导头上推”的事还不止这一宗，许多同志之所以存有“非等领导点头才办”的思想，主要有三种思想作怪：一是领导点头交办的事，能在领导那里得分挂号；二是怕担责任，万一哪件事没办好，追查起责任只能自己兜着，而领导交办的，出了问题有领导去扛；三是想在领导那里得“印象分”，讨得“组织观念强，多请示勤汇报”的好名声。针对这些思想，团政委杨同永在全团机关干部会上一针见血地指出：“领导交代的事就马上办，否则就拖着办；领导看得见的事就认真办，看不见的就应付办，这种人叫‘专门围着领导转’。同志们，这就大错特错了，干工作不是给领导看的，时时处处替官兵着想、为部队负责，才是机关干部应有的品质。”杨同永一席话说得有的人脸红一阵白一阵。
    团长焉壮志还有话要说：“机关在这个问题上要自纠，我们团领导在这个问题上也要自省，机关有的人‘爱围着领导转’，这与我们平常就喜欢这样的人是分不开的。”团长的话激起了阵阵掌声。由此，团党委当即宣布：今后评定机关干部政绩，领导一律不得掺进“印象分”，是优是劣，通过双向考评机制由基层官兵来评说，看重主观能动性强不强，服务基层的意识牢不牢。于是，三连这个洗碗池3天之内就修好了。（商学超 李晓明）
〖-ZW/正文〗
