〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警益阳市支队加强基层干部队伍管理等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警益阳市支队加强基层干部队伍管理
    本报长沙7月19日电朱希、曾军报道：日前，武警湖南总队益阳市支队对两名基层干部违纪问题公开曝光，并责令其作出书面检查，在基层干部队伍中引起强烈反响。
    这个支队结合基层干部队伍现状制订了《基层干部管理若干规定》，并坚持每季度对基层干部学习、工作、生活等方面的情况进行通报，使每名干部时时处处置于组织的监督管控之中，从而有效杜绝基层干部管理工作中存在的漏洞。
    总装后勤部某通信站主动为基层官兵解难
    本报海口7月20日电唐红平、特约通讯员刘廷伶报道：“没想到，上级机关还未出面，站里就把家属就业的难事给办成了！”今天，得知这一消息的总装后勤部某通信站一些干部纷纷称赞，站领导为基层官兵主动解难意识强。
    该站组织机关认真学习四总部下发《关于加强小散远直单位建设的意见》，进一步强化责任意识。近期，该站克服种种困难积极协调，解决了官兵攻读学位、看病、子女上学等多项难题，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
