〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子眼带来安全管理高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某测绘大队用科技手段加强安全防范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据大队长孟照斌介绍，该大队存有许多科研成果、地图资料，保密性强。为确保营区安全和重要涉密部位安全，大队打破传统管理模式，通过科技手段强化安全防范。今年年初，他们与北京某科技公司联系，提出安全需求，量身打造出一套集“事前预防、事中监控、事后查证”于一体的主动式营区综合门禁系统。
    科技手段的应用，不仅强化了重要部位的安全防范，而且使部队日常管理实现了人工静态管理到智能动态管理的转变。大队值班员在值班室、领导在办公室，只要点击鼠标，就可实时掌握人员、车辆在位和分布情况。通过布设的网络信息点，就可进行网上请销假和网上车辆调度。在勤务连，正要去执勤的士官王强告诉笔者，过去进出的人员和车辆都要一一进行人工登记，现在只要电脑识别、自动记录就行了，既减轻了工作量，又安全可靠。
〖-ZW/正文〗
