〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队专工教研室原车工教员转业，由谁接替？大队党委让士官与军官同台打擂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞争上岗引发“充电”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚宝国/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某大队专工教研室原车工教员转业，由谁接替？大队党委让士官与军官同台打擂――
    竞争上岗引发“充电”热
    本报南京7月19日电褚宝国、特约通讯员段耀辉报道：“经大队党委研究决定，训练处专工教研室车工教员，由三级士官张贤发同志担任……”今天，笔者在南京军区某工程兵训练大队看到张贴于宣传橱窗的这张大红告示。不少同志给我们主动介绍了这件事的来龙去脉。
    今年5月，该大队专工教研室原车工教员转业，接替人选一度成为大家议论的热门话题。作为教学训练机构，教员素质直接决定培训质量。大队党委着眼训练转变需求，决定在全大队军官和士官中公开设立“擂台”，竞争上岗。消息传出，官兵反响强烈：“这个岗位一向都由军官担任，让士官也参与竞岗，能行吗？”
    “要加快军事训练转变步伐，就必须不断解放思想，不拘一格选人才。”大队党委决定按任职需要选人用人，并设立理论知识、专业技能和教学法展示3大项十多个考核项目，按考核成绩选人。
    全大队50多名军官和士官同台打擂，一争高下。理论考核，士官教员张贤发以96分成绩名列第一；专业技能考核中，张贤发不仅车、钳、钣、焊样样兼通，还取得5个第一和1个第二的好成绩。在教学法展示比武中，他运用多媒体课件深入浅出讲解，获得最高分。最后，张贤发以总分第一的成绩胜出，从大队领导手中接过了教鞭。
    提起士官教员张贤发，大队官兵无人不知。他荣立过三等功，两次被评为优秀士兵，曾在军区科技练兵演示会上“亮过招”，是军区有名的“车工高手”。他研制革新了“自动复位式卡盘扳手”等多项器材，摸索出“三维教学法”等多种教学法，在全区推广使用。他撰写的多篇学术论文在《机械士官》杂志发表，引起同行广泛关注。
    士官“顶”了军官岗，引发官兵“充电”热。目前，该大队已有40多名官兵申请到院校学习深造，有60多名官兵参加“科技夜校”，大队上下形成一股“学习张贤发、岗位当先锋”的热潮，学习新知识、钻研新技术、掌握新本领蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
