〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈理文――“突击队里不能没有我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈理文――“突击队里不能没有我”
    【英模小传】陈理文，黎族，广东保亭（今属海南省）人，1928年出生，1941年入伍，作战勇猛顽强。1950年6月，中国人民解放军琼崖纵队领导机关授予他“特等功臣”称号，同年他被授予“全国战斗英雄”荣誉称号。
    “打仗要用千军万马，突击队里不能没有我陈理文！”五指山下的一间小茶馆里，当79岁的原琼崖纵队老战士王开雄向记者复述战友陈理文以前常挂在嘴边的话时，显得格外激动。
    从小时候一起放牛，到后来并肩作战，王开雄和陈理文相交莫逆。他告诉记者，每次战斗结束，部队都要进行评比活动，“英雄榜”上从来不会少了陈理文的名字。
    陈理文的名气，是在突击战中打出来的。那时候，部队武器落后，缺乏重型攻坚装备，敌人的碉堡成为巨大的威胁，也每每令战士们挠头。于是，每次攻坚战斗，各部队都会组织突击队。突击队由最具牺牲精神的勇士们组成，是一支以命相搏、攻坚克难的奇兵，承受着最大的危险。“当突击队员才过瘾！”每次战斗，陈理文都报名参加突击队。1949年3月中旬的南辰战斗中，刚刚被提升为排长的陈理文带领突击队孤军深入敌阵，接连破坏5道复杂障碍物，拿下3座碉堡。此战后，琼崖纵队授予陈理文“突击英雄”称号。在五指山民族博物馆的陈列室里，记者看到陈理文获得的各种军功章和战斗纪念章。
    解放后，陈理文先后担任保亭县县长、海南黎族苗族自治州人民检察院检察长、州中级人民法院院长、州党委常委兼政法委主任、州政协主席等职。这位在战场上“猛冲、猛打、猛追”的铁血战士，和平时期也保有着钢铁般的作风和意志。
    陈理文的同事、当时分管政法工作的原自治州副州长陈书凤回忆说，陈理文在处理许多棘手案件时同样颇具英雄气概。1982年秋，保亭县三道乡部分农民和国营三道农场的部分职工因土地纠纷引发武装械斗，县、场领导出面劝阻未能奏效。陈理文连夜驱车赶到现场时，械斗仍在进行。陈理文走下车，用喇叭向双方喊话：“我是陈理文，大家不要打啦。如果谁一定要打，就朝我陈理文来吧！”听到这位德高望重的英雄的声音，双方立即停止了械斗。在陈理文和县、场领导的耐心调解下，这场风波终于平息下去。
    从以身报国的突击英雄到勤政爱民的人民公仆，陈理文跨越截然不同的时代，从事内容迥异的工作，却创造着同样的辉煌。这巨大的生命能量从何而来？陈理文临终前最后的话中隐藏着答案：“我的一切事情，都交给党组织处理……”
    把个人交给党，是陈理文燃烧生命的方式，也是他谱写人生传奇的不竭动力之源。战场上的凛然无畏，工作中的大公无私，都因精神上的彻底无我；冲锋敢死的喷薄血性，对待群众的无限深情，皆源自信念中的强烈党性。这，就是陈理文留给我们的宝贵启示。
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
