〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加“和平使命―2007”联合反恐军演首批部队启程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚为参演部队官兵送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军参加“和平使命―2007”联合反恐军演首批部队启程
    徐才厚为参演部队官兵送行
    本报吐鲁番7月20日电记者董国政、王士彬报道：我军参加“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习部队首批铁路输送的300多名官兵，今天从新疆吐鲁番启程开赴俄罗斯境内演习地域。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席送行仪式，代表胡主席和中央军委，向参加演习的全体指战员表示亲切慰问，要求参演官兵以高昂的斗志、良好的素质、过硬的作风和优异的成绩，为祖国争光，为军旗添彩。
    这次演习，是我军历史上首次成建制较大规模、远距离、多军兵种出境参加联合军演，也是首次上海合作组织全体成员国参加的联合反恐军事演习。年初以来，参演部队各级党委和全体指战员，坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，全力以赴投入演习各项准备之中。
    上午11时，雄壮的国歌声响起，送行仪式在吐鲁番火车站隆重举行。车站广场上，彩旗猎猎，军歌嘹亮，全体参演官兵军容严整、士气高昂。满载装备物资的军列停靠在站台上。在送行仪式上，陆军战斗群代表和空军战斗群代表先后发言，表示一定牢记党和人民重托，坚决完成演习任务。新疆自治区主席司马义・铁里瓦尔地代表自治区党委、政府和各族人民欢送部队。11时30分，徐才厚发布出发命令，在当地各族群众的欢送下，参演将士精神抖擞地登车启程，从天山脚下踏上万里征途。
    徐才厚在送行仪式上指出，派出精锐部队参加这次联合反恐军演，是党中央、胡主席作出的重要决策，也是我军一项重大军事行动，参演部队任务艰巨、使命光荣。胡主席对我军参加这次联合反恐军演高度重视，作出重要指示，为我们完成演习任务指明了方向，是对全体参演指战员发出的最有力的动员令。我们要切实用胡主席重要指示统一官兵思想和行动，高标准做好演习各项工作。
    徐才厚强调，各级领导要切实增强政治意识和大局意识，始终从政治上全局上观察处理问题，确保部队行动符合胡主席和中央军委的部署要求。全体参演官兵要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，强化责任感和使命感，始终保持我军的政治本色；要发扬不怕吃苦、顽强拼搏、敢打硬仗的战斗作风，坚决战胜各种困难和挑战，充分显示我维护世界和平与促进共同发展的决心和能力；要团结合作，顾全大局，讲原则、讲友谊、讲文明，全面展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象；要严明纪律、严格要求，自觉遵守政治纪律、组织纪律、外事纪律和保密纪律，扎实做好安全工作，确保兵力安全投送，确保演习圆满完成。要把强有力的思想政治工作贯穿演习全过程，保持官兵旺盛的战斗意志。进一步密切官兵关系，增强部队凝聚力。各级党组织要充分发挥核心领导作用和战斗堡垒作用，各级领导要率先垂范、靠前指挥；各级干部要增强事业心、责任感，尽心尽力抓好落实；广大党员要吃苦在前，冲锋在前，充分发挥先锋模范作用。
    送行仪式前，徐才厚看望了空军参演部队，听取了演习导演部、联合战役指挥部演习准备情况汇报。
    副总参谋长许其亮、空军政委邓昌友、兰州军区政委喻林祥以及四总部和军委办公厅领导参加送行仪式。
〖-ZW/正文〗
