〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上的“联合兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/李高健/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛上的“联合兵团”
    在黄海前哨的某小岛上，驻扎着隶属关系不同的3个军事单位：陆军某海防连、海军某勤务船中队和海军某训练大队，人称“联合兵团”。他们互相学习、互相帮助，取人之长、补己之短，全面建设都“顶呱呱”。
    某勤务船中队四期士官范乃华，来自有着“蔬菜之乡”美誉的山东寿光，种大棚菜出了名，海军还在中队开了现场会。海防连慕名取经，“师傅”悉心传授，双方的大棚菜越种越好，不仅自给有余，还能出售一部分补充家底。
    勤务船中队组织单兵战术训练经验不足，向海防连求教。海防连很快挑选了4名训练标兵到勤务船中队辅导。时隔不久，勤务船中队参加水警区举行的单兵战术训练考核，不但全员通过，还有几名官兵名列前茅。
    据说这3个单位的主官经常坐在一起，研究进一步搞好互助协作共同发展的“大计”。比如，训练大队训练场地、器材、专业教室、靶场等设施完善；勤务船中队操船、登陆等海上训练科目有优势，进出岛运输物资方便；海防连队列和战术训练、农副业生产等突出。把这些资源共享，“联合兵团”的效益就显现出来了。
    笔者此次上岛，恰逢陆军某海防连的官兵在海军某训练大队的靶场组织射击训练。他们说，训练大队的学兵们也经常到勤务船的船艇上学习掌船操舵；而勤务船的训练场上，也时常见到陆军“教头”的身影。今年，在主题教育活动中，3个单位的政治干部集体备课，轮流授课，教育搞得很成功。
    这些年来，驻岛官兵亲得就像一家人。海防连连长看到勤务船的战士违反军容风纪，不但当面批评，还会把他喊到自己的办公室教育一番。他们说，“联合兵团”就是要联合起来把各自单位的战斗力提高上去。
    刘斌 李高健 本报特约通讯员 张建
〖-ZW/正文〗
