〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月20日星期五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，我们豪情满怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演记者日记/参演部队万里跨国输送〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 金戈铁马，气吞万里如虎。7月20日，我军参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习的首批官兵从天山脚下启程，开始了万里跨国输送行程。这在我军兵力投送史上尚属首次，对我军远程机动能力既是一次检验，也是一次锤炼。本报记者随参演官兵出征，将以日记体形式向读者讲述万里输送途中的片断，今日起陆续刊出。
    今天上午11时30分，在喧天鼓乐声中，满载着首批300多名参演官兵和军用物资的列车缓缓驶出了吐鲁番火车站。站在车厢门口、窗口与送行人群挥手告别的官兵，久久不愿坐下。
    来自甘肃天祝藏族自治县的战士陈才，站在车窗前让战友给他拍照留念。他说，当兵5年了，能随部队万里跨国输送参加联合军演，这种机遇太难得了。出发前，他专门买了个数码相机，打算记录下这难忘的旅程。
    11时50分，在某突击炮连官兵乘坐的车厢内，战士马小保、张广波、袁小章就送别话题聊得十分起劲。这3名战士都是连队的训练尖子，连队在戈壁滩驻训中，他们3人因各项工作成绩突出，被批准入党。他们对我说：“这次跨国万里输送，对官兵的意志和战斗精神是一次全面检验与锻炼，我们要发挥党员骨干的模范带头作用，在各项工作中挑大梁、打头阵。”
    “不负重托，不辱使命。”带领团队多次完成重大军事演习任务的某机械化步兵团团长杨大云对我说：“我们已踏上履行神圣使命的征程，我们有信心有能力在联合军演中，一展中国军人风采。”
    铿锵的话语，深深烙在了我的心底，我聆听到了我军参演官兵牢记使命、不负重托的坚定决心和必胜信念！
    本报吐鲁番7月20日电
    本报记者 王士彬
    张雷
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
