〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军80周年出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻出版总署署长柳斌杰在会上对总署根据中央的部署和要求组织的几项重点出版活动进行了总结，要求全国出版工作者认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，努力开创出版工作的新局面。座谈会上展示了新闻出版总署组织的纪念中国人民解放军建军80周年的81种重点图书。这些图书题材多样、精彩纷呈，既有军事理论的研究力作，又有军事史料的新鲜补充，还有军事文学作品、画册等大众普及读物。考虑各方面读者的阅读需求，这次出版的重点图书除汉文外，还有部分民族文字和盲文图书。这81种图书从内容创作到出版形式都凸显出重点图书的分量，连同其他已经出版的500余种纪念建军80周年图书的面世，充分体现了广大出版工作者对人民子弟兵的崇高敬意和继承发扬革命优良传统的高度责任感。
    中宣部、中央文献研究室、中共党史研究室等有关部门的同志和出版社代表参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
