〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对战士举起的“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队直属队干部骨干做经常性思想工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对战士举起的“黄牌”
    ――武警8680部队直属队干部骨干做经常性思想工作启示录
    对基层干部来说，谈起经常性思想工作大都有过五关斩六将的经历。我们不妨反其道而行之，听听武警8680部队几位指导员谈谈走“麦城”的故事。他们在战士举起的“黄牌”面前，保持了可贵的自省、自查和自纠的勇气，从而在官兵中树立了良好的形象和较高的威信。
    “表里不一”难以服众
    今年五月的一个星期六上午，工化营组织的连队思想骨干培训班开课。台上，指导员王某旁征博引，把《保持发扬艰苦奋斗作风，争做党和人民忠诚卫士》一课讲得头头是道，绘声绘色，谁知台下的骨干们却指指点点，叽叽喳喳。
    王指导员当即点名批评了一名战士，不料这名战士却举起了手中笔记本，只见偌大的标题下面画了一双皮鞋，其上立着手举金箍棒的“美猴王”。想到自己脚上那双价值400多元的“金猴”皮鞋，王指导员的脸红到了耳根。
    战士的批评对啊，平时自己确实穿戴讲究，鳄鱼衬衫、金利来皮带、富贵鸟皮鞋……从上到下，总是一身名牌披挂，哪有一点艰苦奋斗的影子呢？
    嘴上功夫再强，也不如行动上做好样子。王指导员扭头回到宿舍，换上部队发的“三接头”：“在艰苦奋斗方面，我做得不好，向大家检讨。但从今天开始，我一定改正，也恳切期望大家监督。”王指导员在全连大会上公开道歉，话音刚落，便响起了热烈的掌声。
    记者感言：正己而后可以正人，自治而后可以治人。思想政治工作既要靠说，更要靠做，如果言行不一，重言教不重身教，势必会影响思想政治工作的效果，挫伤思想骨干的积极性。
    “东施效颦”弄巧成拙
    战士小王父母感情不和，两人每次吵架都打电话向儿子诉苦，弄得小王心烦意乱，工作失去了劲头。为了有的放矢做好工作，连队把他的父母一同请来。在连队“光荣榜”前，连长介绍了小王的出色表现，还专门安排小王为父母表演了部分军事课目。看到儿子这么有出息，小王的父母羞愧难当，一再表示要和和气气过日子，不再让儿子为家事分心。
    此事圆满解决，连队干部觉得这种方法效果不错。无独有偶，不久，过早丧父的新战士小魏，因母亲要改嫁背上了思想包袱，连队干部没征得小魏同意，就把他的母亲请到了连队。
    魏母年轻时被人毁过容，她来到连队后，引起个别战士的议论。小魏听了很不舒服，于是便对指导员大声吼道：“你不尊重我的人格！”尽管事后矛盾得到圆满解决，可这事让指导员想起来就感到羞愧。
    记者感言：具体情况具体对待。如果不区分差异，一个模式做工作，势必会出现“一锅做出两样饭”的结果。一把钥匙开一把锁，我们要善于有的放矢地做好一人一事的思想工作。
    “火候失度”屡次出岔
    “做思想工作要讲究时机和火候，既不能操之过急，也不能拖拖沓沓，否则，会十分被动。”王指导员的话，道出了他当初连走“麦城”的几多苦涩和无奈。
    话题扯到半年前的一个上午，连队正在上政治教育课，这时，一位打扮入时的姑娘站在教室门口，声言要找给养员小何。小何满脸通红地走出了课堂，王指导员的头脑里也突发一个闪念：“小何与地方接触较多，可别与地方女青年拉扯啊。不行，我得把工作做在前面。”当天晚上，他便找小何谈心。事后，王指导员又让思想骨干跟上做工作。如此一来，激起了小何的反感，他把买菜的箩筐一扔：“既然不放心我，我就不干了。”事后了解，那天来的姑娘是小何在本地上大学的堂姐。王指导员不得不返回头来做小何的工作。
    操之过急走了“麦城”，工作迟缓也照样“行不通”。今年3月，士官小许家中来信，告诉他处了3年的女友和一个包工头好上了。闻知此事，小许怒不可遏，当即找到连队干部要求组织帮助处理。当时，王指导员正忙得不可开交，就对他说：“你先别急，回头我找你好好聊聊。”正在气头上的小许哪里坐得住，当天晚上就揣着一把菜刀上了路。多亏被休假回来的连长在火车站撞上劝回，不然，不知会闹出什么事情来。
    记者感言：思想工作犹如“及时雨”，“过”和“不及”都会不当。随机教育不是随意教育，做思想工作要把握时机，学会把好官兵思想的“脉”，力求做到“点”上。
    张朝辉 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
