〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命书写对新闻事业的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队新闻干事康波在抗洪抢险中光荣献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月20日电田贻杰、特约记者舒春平报道：连日来，重庆遭受百年不遇特大暴雨袭击。7月17日下午，武警重庆总队政治部新闻干事康波奔赴抗洪前线，在梁滩河查看4幢危楼险情和抢救转移群众时，他乘坐的冲锋舟突然被汹涌的急浪打翻。康波被洪水卷走，壮烈牺牲。
    2001年9月，康波从重庆市忠县考入武警成都指挥学院。他毕业后始终坚持学习党的创新理论，先后写下许多心得体会。在担任部队新闻干事后，他把本职岗位作为献身党的事业的平台，在勤奋学习中不断提高素质。几年间，他先后在《解放军报》、《人民武警报》等报刊发表新闻作品370多篇，其中有10多篇新闻作品获奖。
    康波先后参加50多次重大执勤任务、10多次重大抢险救灾任务。他坚持在执行任务中捕捉新闻线索，讴歌官兵的先进事迹，鼓舞部队士气。去年，重庆彭水发生重大山体滑坡，康波正患重感冒在病床上输液，他拔掉针头跟随部队奔赴一线，在与官兵共同奋战的现场，先后采写了10多篇稿件，在多家媒体刊发，极大地鼓舞了官兵。
    康波既是新闻报道员，又是勇往直前的战斗员。去年，在渝北白云山灭火战斗中，他在采访时看到3间房子被大火围困，就迎着烈火破门而入，冒死将一位70多岁的老人救了出来。
    部队在哪里抢险救灾，哪里就有康波采访和战斗的身影。7月16日，重庆地区突降特大暴雨，沙坪坝、南岸、壁山等地遭洪水袭击，万余群众被洪水围困，部分房屋出现倒塌。康波主动请求奔赴抗洪一线，坚持到最危险的地方采访。17日15时，灾情最严重的梁滩河两岸4幢危楼内的群众被洪水围困，必须马上查清危楼的情况实施救援。康波主动要求参加执行任务。当他们查清情况返回时，冲锋舟被大浪打翻，康波光荣献身。7月19日13时，当战友们找到他的遗体时，康波手中还紧握着采访用的相机。他用年仅26岁的生命诠释了一名共产党员对党的新闻事业的忠诚。
    康波曾1次荣立三等功，5次受到嘉奖，3次被武警部队评为新闻报道先进个人。
〖-ZW/正文〗
