〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行座谈会纪念杨尚昆同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话温家宝出席 曾庆红主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛发表重要讲话
    温家宝出席 曾庆红主持
    新华社北京7月20日电 纪念杨尚昆同志诞辰100周年座谈会20日上午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要
    讲话。他强调，我国革命、建设、改革的伟大成就，是老一代革命家带领全党全国各族人民不懈奋斗、顽强拼搏的结果。在新的历史条件下把党和人民事业继续推向前进，是我们必须承担好的庄严历史责任。我们要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终不渝地走中国特色社会主义道路，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而继续奋斗。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席座谈会。座谈会由中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红主持。
    胡锦涛在讲话中高度评价了杨尚昆同志光辉战斗的一生。他说，杨尚昆同志是伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，坚定的马克思主义者，党、国家、人民军队的卓越领导人。他为党领导的革命、建设、改革事业贡献了毕生精力，作出了重大贡献。
    胡锦涛指出，青少年时代，杨尚昆同志目睹旧中国内忧外患的悲惨情景，立志寻求救国救民的真理。1925年，他开始投身反帝反封建的革命斗争，同年加入中国共产主义青年团，1926年初转为中国共产党党员，从此他就把自己的一生献给了党和人民事业。
    胡锦涛强调，在70多年的革命生涯中，杨尚昆同志以坚韧不拔的意志、不屈不挠的精神，书写了为党和人民不懈奋斗的壮丽人生。我们缅怀杨尚昆同志的光辉业绩，就是要学习和发扬他的高尚思想品德。我们要学习他对理想信念无比坚定、对党和人民无限忠诚，学习他勇于追求真理、善于开辟工作新局面，学习他严于律己、公道正派，始终保持共产党人的优良品质。（讲话全文另发）
    曾庆红在主持座谈会时说，胡锦涛总书记的重要讲话高度评价了杨尚昆同志在中国革命、建设、改革各个历史时期为党和人民事业发展建立的历史功绩，深入阐述了杨尚昆同志的优秀品质和精神。我们纪念杨尚昆同志，就是要学习和发扬老一代革命家的高尚思想品德，以实际行动努力推动党和国家各项工作。
    出席座谈会的还有王兆国、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、李铁映、华建敏、王忠禹和杨白冰、杨汝岱，中央军委委员李继耐。
    座谈会上，中央党史研究室主任李景田，中央文献研究室主任滕文生，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐，重庆市委书记汪洋先后发言。
    中央和国家机关、部队有关部门、重庆市的负责同志，杨尚昆同志的亲属、生前友好和原身边工作人员等出席座谈会。
    樊如钧
    七月二十日，纪念杨尚昆同志诞辰一百周年座谈会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
