〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵利益装心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团党委以人为本解兵难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中学/李祥凯/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，笔者在济南军区某舟桥团采访，所到之处，官兵对团党委积极维护他们切身利益的事赞不绝口。
    很长时间，干部、士官休假难在这个团没有解决好。2月下旬，团长张荣华在连队蹲点时，听说一个干部由于两年多没顾上休假，导致夫妻关系紧张，心中很不是滋味。他在随后的调查中了解到，像这名干部的情况还不在少数。
    官兵利益无小事，团党委在广泛调查研究的基础上，很快研究制定了《关于干部、士官休假问题的措施》。与以往不同的是，他们这次对官兵休假实行精细化管理，针对干部、士官个人实际以及部队阶段性工作任务，将休假具体到月份和人头，并根据各单位上报的休假计划，制作了一份全团干部、士官休假一览表，谁什么时间休假，一目了然，只要按表执行即可。对确因特殊情况，错过休假时机的，团里再想法给予调整。
    6月上旬，三营九连指导员何传良按计划应该休假，但因参加团里的浮桥合练而主动提出推迟，浮桥合练一结束，团里就第一个安排他登上了回家的列车。
    采访中得知，团领导大力整治服务社的事情也让官兵夸赞不已。3月初，刚到任不久的政委王保东在与官兵座谈中，不少官兵反映营区服务社物价过高，强烈要求团里出面管管这件事。
    随后，王政委专门派人对服务社的问题进行调查了解。原来，团队三个营区的服务社都是由一名老职工开办的，已有十多个年头了。由于部队远离城镇，官兵所需日用品大部分都得从服务社购买，久而久之他的独门生意形成了垄断，为了多赚钱，生意也就做得不那么实在了。
    官兵的呼声就是改进工作的第一信号。尽管这名老职工听说团里要解除他的经营权后，四处托人说情，并承诺一定改正。但团领导态度坚决：像这种损害官兵利益的事情必须坚决纠正。团党委经过研究，决定解除这名老职工在营区开服务社的和约，并面向社会进行公开招标。
    消息传出，驻地县市13家超市主动与部队联系，积极参加投标。最后经过严格筛选和竞标，团里选择了两家经销商分别在两个营区开办超市。为确保官兵能够买到放心的物品，团里还与经销商签订了有关合同，并定期对超市的服务态度和商品质量、价格等进行调查了解。
    王中学 李祥凯 本报特约通讯员 司伟宽
〖-ZW/正文〗
