〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征：为了和平使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征：为了和平使命
    今天上午，军地各界代表齐聚吐鲁番火车站，共同为参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习的我军首批由铁路输送的300多名官兵举行欢送仪式。
    停在铁轨上的列车装载着一辆辆装甲战车。“上海合作组织‘和平使命―2007’联合反恐军演”字样的蓝色徽章和鲜艳的五星红旗醒目地贴在每辆战车的侧面。
    “万里征程胸怀祖国”、“沙场点兵扬我军威”，红底黄字的巨幅对联在吐鲁番似火的骄阳下熠熠生辉。
    一个个挺拔的身姿、一张张黝黑的面孔、一双双坚毅的眼眸，我军300多名参演将士排成两个方队，飒爽英姿中透着庄严和威武。
    11时，雄壮的国歌声响起，欢送仪式拉开序幕。
    来自黄继光生前所在部队的姚恒斌激动地说，今天凌晨他们就从库尔勒赶到这里，官兵们摩拳擦掌，盼望着在上海合作组织联合反恐军演的沙场上一展我军将士的风采。
    “履行和平使命，捍卫世界和平！”“为党旗争光，为国旗争光，为军旗争光！”我参演官兵激昂的声音在吐鲁番火车站上空久久回荡。
    吐鲁番火车站站长杨琦今天格外兴奋，凌晨两点他就开始忙碌了。他说：“将士们赴境外参加联合军演将展示我军威武之师、文明之师、和平之师的形象。今天从吐鲁番开始万里输送，我们的保障工作事关重大啊！”连日来，该站铁路职工和军代表们一同为参演官兵的万里跨国输送精心保障，连军列上的螺丝和接头都仔细检查了好多遍。
    11时30分，随着出发令一声令下。顿时，站台上锣鼓震天。在指挥员的口令声中，我参演官兵高喊着整齐雄壮的口号，跑步登上列车。
    这时，一群身穿红色纱裙的美丽少女，在站台上跳起了维吾尔族传统歌舞《欢庆》，欢快的鼓点和优美的舞姿表达出人们欢送亲人子弟兵的深情厚意。吐鲁番居民热西提激动地对记者说：“人民子弟兵出征万里，到俄罗斯境内与上海合作组织其他成员国一道进行联合反恐军演，是为了地区的和平稳定。我想，全世界人民都期望和平、安宁、发展。我们的子弟兵一定会在军演中出色发挥，为国家、为人民、为军队争光。”
    列车就要开动了，21岁的维吾尔族姑娘阿丽亚・阿布丽茨和她的姐妹们争先恐后地把一篮篮新鲜的葡萄和哈密瓜送给出征官兵。
    长长的汽笛声中，列车开动了。
    车窗里，参演官兵不约而同地行起军礼；站台上，一只只高举的手臂在久久挥舞。
    本报吐鲁番7月20日电
    本报记者 谭洁曲 延涛
    张雷
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
