〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储蓄存款利息所得个人所得税税率调减为5%等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉智/王培芦/汪泾洋/刘培胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    储蓄存款利息所得个人所得税税率调减为5％
    根据第十届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议修改后的个人所得税法第十二条的规定，国务院决定自2007年8月15日起，将储蓄存款利息所得个人所得税的适用税率由现行的20％调减为5%。
    央行今年第三次实施加息
    中国人民银行20日决定，自2007年7月21日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率上调0.27个百分点，由现行的3.06％提高到3.33％。这是央行今年第3次实施银行加息。
    将军书画展在军博举行
    为纪念中国人民解放军建军80周年，共和国将军书画展20日在中国人民革命军事博物馆举行。
    庄印芳拥军事迹电影《此生此爱》首映式日前举行
    由八一电影制片厂和徐州市委市政府以“拥军模范庄印芳”的先进事迹为原型联合摄制的彩色故事片《此生此爱》，19日晚在江苏徐州市举行首映式。（汪泾洋、刘培胜）
    安次区人武部组织民兵开展创建平安社区活动
    河北省廊坊市安次区人武部有计划地组织民兵预备役人员积极参与社会治安综合治理，广泛开展法律进学校、进社区、进农村、进企业等活动，积极组织联防和护村、护路、护林、护水、护电等活动，为构建平安安次发挥了积极的作用。（王吉智、王培芦）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
