〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六轮六方会谈团长会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四点框架共识分别是：各方重申将认真履行在9・19共同声明和2・13共同文件中做出的承诺；朝方重申将认真履行有关全面申报核计划和现有核设施去功能化的承诺；将向朝方提供相当于95万吨重油的经济、能源及人道主义援助；各方承诺将根据“行动对行动”原则履行各自在9・19共同声明和2・13共同文件中承担的义务。
    为落实框架共识，各方决定分“三步走”：8月底以前，依据2・13共同文件设立的5个工作组将全部召开会议；9月上旬在北京召开第六轮六方会谈第二阶段会议，听取各工作组汇报，制定落实框架共识的路线图；第六轮会谈第二阶段会议后将尽快在北京召开六方外长会议。
    各方普遍表示，此次团长会气氛务实开放，各方表现出了耐心和灵活。除团长会外，各方还举行了密集的双边和多边磋商。其中最引人注目的是，朝美双方17日抵达北京后旋即在使馆和饭店举行了三轮磋商。
    专家认为，此次会谈明确提出了第二阶段弃核和经济补偿的行动计划，并确定了实施的途径，对下一步行动的执行具有重要意义，弃核“路线图”愈加清晰。
〖-ZW/正文〗
