〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队院校“第三届国家级教学名师奖”候选人揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军评选出三名候选人今起公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健一/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校“第三届国家级教学名师奖”候选人揭晓
    全军评选出三名候选人今起公示
    本报北京7月20日电徐健一、记者陆荣军报道：军队院校“第三届国家级教学名师奖”候选人评选活动今天揭晓。经过严格审查、充分酝酿、民主评议、差额选举，全军今年共评选出3名候选人，现将其基本情况公示如下：
    李双江，解放军艺术学院，主讲课程声乐表演，专业技术职务教授。
    方永刚，海军大连舰艇学院，主讲课程党的创新理论与实践，专业技术职务教授。
    李军，空军工程大学，主讲课程飞机推进系统原理，专业技术职务教授。
    国家教育部组织评选表彰教学名师，主要目的是鼓励广大教员积极承担基础课教学任务，热爱教学工作，不断提高教学质量。记者从总部有关部门了解到，从今年开始，“国家级教学名师奖”由每3年评选一次改为每年评选1次。“国家级教学名师奖”的评选范围是普通高等学校从事本科教学任务、受聘教授职务、坚持讲授基础课的教师。
    公示期自发布之日起20天内，如有异议或发现有弄虚作假行为，请在公示期内与评选活动办公室联系（联系人：徐建一，电话：010-66739860或66737501）。
〖-ZW/正文〗
