〖ZQ/总期〗18089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里输送命脉畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访总后军交运输部副部长刘冀和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中国新疆的吐鲁番到俄罗斯的车里雅宾斯克，铁路总里程达10000余公里。这将是我军参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习的部队铁路输送的里程。我军首次万里跨国输送，意义非同凡响。记者就此话题专访了总后军交运输部副部长刘冀和。他表示，尽管组织远距离跨国铁路输送是我军军交运输史上的第一次，涉及部门多、环节多，输送组织工作复杂，但我们有决心、有信心把各项工作落实好。军交运输是军队行动的命脉
    刘冀和说，军交运输是联合军演中部队行动的命脉，后勤保障的中心环节。在中外历次联合军演中，不论兵力投送、快速机动，还是全方位后勤供应，军交运输保障都凸显其特殊的地位和作用。正如人们所说的，在中外联合军演中，军交运输能够“运多远”，决定着装备与后勤保障能够“保多远”，更决定着参演部队能够“走多远”。演习的规模越大、情况设置越复杂、活动空间越广阔，军交运输保障的任务就越艰巨，地位作用就越突出。跨国输送检验能力锻炼队伍
    刘冀和说，上海合作组织早已声明，“和平使命-2007”联合反恐军事演习旨在显示上海合作组织打击“三股势力”的意志、决心、能力和作用。中国作为一个负责任的大国，中国军队作为一支维护世界和平的重要力量，在国际反恐事业中发挥着重要的作用。正是在这个意义上，万里跨国输送彰显的是中国对于世界安全与地区和平的不懈追求。同时，这也是和平背景下我军首次组织的超远距离跨国军事运输，既是国力和军威的显示，也是检验我军军交运输保障能力、锻炼军交运输队伍的一个极好机会。万里跨国输送做了充分准备
    刘冀和说，为确保此次万里跨国输送顺利进行，中俄双方进行了充分的准备，专门就兵力投送问题举行了一次磋商。最近，中国哈尔滨铁路局与俄罗斯后贝加尔铁路局会同两国军交运输部门，就中方参演部队人员装备物资入境俄罗斯的输送问题进行了技术磋商，签署了纪要。双方商定，中方参演部队部分人员及装备物资，编成三个列车梯队，从中国内蒙古的满洲里入境俄罗斯。为保证军列顺利输送，中俄双方商定往返换乘换装工作均在满洲里进行。
    我军交运输部门积极参与中俄磋商，积极协调铁路部门提高运输等级、保障标准和服务水平，解决了跨国输送中的重点难点问题，制定了周密的输送方案和保障方案。地方铁路部门给予了全力支持、配合，提供了第一流的硬件保障。货车用的是提速后的车辆，技术状况完好。每列车配三节新型空调客车，2硬1软。考虑到输送里程长、时间久，行车计划减少了停站，缩短了站停时间。为让参演官兵在输送过程中保持充足的体力和旺盛的精力，铁路部门还专门为每列车加挂了一节发电车和一节餐车，确保电力充足，并使参演官兵一路上都能吃到可口的饭菜。
    刘冀和说，俄方对中方参演部队入境输送保障工作也极为重视。俄方派全权代表与我方进行了商谈，将根据需要向中方铁路输送部队提供卧具、食物和水等必需品，由中方人员自行配制食品。俄军交运输部门将于7月下旬派员到满洲里协调我参演部队入境换乘换装事宜。
    本报吐鲁番7月20日电
    本报记者 董国政 王士彬
〖-ZW/正文〗
