〖ZQ/总期〗6042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利数百万劳动群众在全国各地举行罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大工人和英国医务人员罢工要求提高工资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治/加拿大/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年七月二十五日电 意大利数百万劳动群众七月二十四日在全国各地举行罢工、集会和示威游行，抗议政府增加税收，要求保障就业。
    参加罢工的有五金、机械、化工、纺织、食品、城市公共交通等行业的工人以及商业服务人员和农业工人。罢工群众还在罗马、那波利、佛罗伦萨等地举行集会和示威游行。
    意大利政府为了压缩国内购买力，减少进口，缓和巨额外贸逆差和严重财政困难，于七月六日宣布在今后十二个月内增税三万亿里拉。增税措施加重了劳动人民的负担。七月九日到十二日，意大利上千万工农群众曾举行罢工，表示抗议。
    与此同时，意大利许多工人正面临着失业的威胁。据报道，今年秋天将有二十五万建筑工人被解雇。意大利劳工部长贝托尔迪最近说，如果不采取紧急措施，到今年年底意大利失业人数将达一百万。
    新华社渥太华一九七四年七月二十五日电 据《环球邮报》报道，加拿大不列颠哥伦比亚省南部约一万名森林工业工人七月二十四日举行罢工，要求增加工资。
    罢工是在资方拒绝了工人关于提高工资的合理要求之后爆发的。在这以前，这个省沿海的木材、纸浆和造纸工人二万八千人已举行了罢工。
    在这同时，诺瓦斯科夏省约三千名钢铁工人从二十三日开始罢工，抗议资方拒绝增加工资。蒙特利尔市约一千一百名铁路工人在二十四日也举行了罢工。该市附近的加拿大联合飞机制造公司的二千六百名工人从二月开始就一直坚持罢工，要求增加工资。
    加拿大通货膨胀日益加剧。据二十四日发表的加拿大官方统计数字，在今年四月和五月，物价上涨了百分之一点七，而工人工资的增长则落在后面。这种情况引起了工人的不满。
    新华社伦敦一九七四年七月二十四日电 英国六千多名放射科医务人员从七月二十三日开始在全国范围罢工三天，要求提高工资。
    他们在举行罢工的同时，打电报给英国社会事务大臣巴巴拉・安妮・卡斯尔夫人，要求增加工资百分之二十，以应付猛涨的生活费用。七月十九日，他们已举行过一天罢工。
    二十三日，七百多名矿工在威尔士西部的莫尔莱煤矿和格赖格・默瑟尔煤矿举行了一天罢工，声援英国护士的正义斗争。今年四月以来，英国七万多名护士，为了提高工资和改善工作条件，曾一再举行罢工和游行。
    约四千名政府雇员七月二十三日在大伦敦市议会前举行示威游行，对英国当局拒绝接受他们提高工资的要求表示抗议。
    最近，随着物价不断上涨，群众生活日益困难，英国的码头工人、炼油工人、汽车工人和医务技术人员相继举行罢工。
〖-ZW/正文〗
