〖ZQ/总期〗6042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诺集团暂时控制区居民展开夺米斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，朗诺集团暂时控制的金边和其他地区米荒日益严重，挣扎在饥饿线上的广大居民奋起反抗朗诺卖国集团，并且展开夺米斗争。
    在朗诺卖国集团暂时控制的地区，米价不断飞涨。每一百公斤大米的价格从一九七○年三月十八日反动政变前的四百瑞尔（柬币）已猛涨到目前的二万五千多瑞尔。金边市居民经常挨饿，不少人流落街头，论为乞丐。许多居民整天为购买大米而奔忙。但是由于金边卖国贼不顾居民的死活，为了搞投机买卖，把美国“援助”的一点大米也囤积起来，致使很多居民出钱也买不到大米。在过去以“谷仓”闻名的马德望市，现在也变成了缺米的城市。处在“大米之路”上的磅清扬市，因缺米而饿死的人日益增加。
    面对这种情况，敌占区广大居民奋起进行反对朗诺集团的斗争。他们不断举行抗议集会或游行示威，要求金边卖国贼解决他们的生活问题，提供大米。最近金边第六区和第八区的许多居民曾相继举行游行示威，谴责金边卖国的法西斯政权所造成的米荒。
    挣扎在饥饿线上的敌占区的许多居民还奋起夺取卖国贼囤积的大米。在金边的奥林匹克市场附近，居民们最近夺取了卖国贼囤积在一个米库的大米。五月三十一日，金边一些居民袭击卖国贼的一艘运米船，夺走了船上的大米。六月十日，金边第五区的一些居民袭击一辆为卖国贼运米的卡车，把卡车上的大米全部夺走。六月底，金边港的装卸工人和居民一起袭击守卫大米的伪军警，夺走了数十袋大米。在茶胶等地的居民，也经常奋起夺取卖国贼储存的大米。
    此外，各地最近还发生了伪军士兵配合居民或家属袭击伪军和伪政权大米仓库的事件。
〖-ZW/正文〗
