〖ZQ/总期〗6042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习工人阶级批林批孔的好经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部七连理论骨干向二七机车车辆工厂工人理论骨干学习；推动了批林批孔运动深入开展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论队伍建设/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月二十六日讯 人民解放军北京部队某部七连党支部，遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，在批林批孔中虚心学习北京二七机车车辆工厂加强工人理论队伍建设的经验，使连队的理论队伍在批林批孔中更好地发挥骨干作用，推动运动深入、普及、持久地开展。
    七连是在批林批孔蓬勃发展的大好形势下，来到北京二七机车车辆工厂附近执行任务的。指战员们早就从报纸和广播中学习过这个厂在批林批孔中加强理论队伍建设的经验，因此，他们一到这里，党支部就先后四次带领理论骨干到二七厂学习，两次把工人理论骨干请到连队来作报告，并且在全连广泛开展了学习工人阶级批林批孔经验的活动。
    七连理论骨干特别注意学习工人理论骨干认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，用马克思主义的立场、观点、方法研究儒法斗争历史，深入批判林彪与孔孟之道的经验。他们请参加过“二七”大罢工的老工人介绍他们每天坚持刻苦攻读马列著作和毛主席著作，积极投入批林批孔斗争的先进事迹，听工人理论骨干批判反动的《三字经》的发言，受到了极大的教育和启发。在连队党支部的领导下，大家对照工人阶级的先进思想我差距，进一步破除迷信、解放思想，掀起了用马克思主义的观点研究儒法斗争史的热潮。理论骨干、排长孟洪喜，为了用历史唯物论的观点，正确评价秦始皇在历史上的进步作用，刻苦钻研马列和毛主席的有关著作，阅读了许多历史资料，经常学习到深夜。其他理论骨干也都象他那样抓紧一切时间学习和研究，有些问题一个人一时弄不很明白，他们就依靠集体力量，边学边议，加以解决。经过一段时间的努力，终于登上了宣讲儒法斗争史的讲台。
    为了使战士理论骨干搞好辅导工作，在斗争中发挥更大的作用，七连党支部还专门请二七厂金属结构车间工人理论队伍的同志来连队介绍经验，结合总结连队理论骨干前一段工作的经验教训，研究制定了改进辅导工作的具体措施。他们学习金属结构车间的做法，抓住反映各个时期儒法斗争的重要历史事件和历史人物，分做很多题目一个一个地讲，同时还编了一些通俗生动的历史小故事讲解，战士们听了都说印象深、道理明、效果好。
    七连党支部通过组织理论骨干虚心向上七机车车辆工厂工人理论骨干学习，进一步加强了连队理论队伍的建设。干部、战士都说：工人阶级批林批孔的宝贵经验真“解渴”。我们一定要继续虚心学习工人阶级的好思想、好经验，进一步搞好连队的批林批孔运动，加强连队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
