〖ZQ/总期〗6042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心建渔港〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月，福建沿海正是夏季渔汛旺季。每到傍晚，沙堤大队的渔港和码头上，就呈现出一派热气腾腾的繁忙景象：宽阔的港湾里，风帆点点，马达轰鸣，一条条银鱼满舱的渔船，凯旋归来；码头上，军民川流不息地忙着卸船，把一筐筐黄花鱼、马甲鱼、螺蛳鱼、大虾送到渔库，共享着丰收的喜悦。
    以前，沙堤渔港水面狭窄，暗礁密布，只能停泊二三十条渔船。多少年来，队里想添置渔船，因无处停泊，一直妨碍着渔业生产的发展。伟大的批林批孔运动极大地激发了沙堤贫下中渔抓革命，促生产的社会主义积极性。他们决心搬掉礁石，扩建渔港，大力发展渔业生产，为社会主义建设多作贡献。他们说：“大寨人能搬山造田，我们也能排礁建港！”
    沙堤大队扩建渔港的消息，很快传到了正在附近执行繁重施工任务的驻军十连。大家把支援人民发展生产当作自己应尽的义务，施工开始前，主动派人与贫下中渔一道驾舟探礁，订出排礁战斗方案。施工开始后，又派指导员潘述木带领干部战士前来担负最艰巨的排礁任务。涨潮时，水漫礁石，他们就在水里抡锤挥镐，大干苦干；落潮后，礁石露出水面，他们更是争分夺秒，挑灯夜战。为了抢在渔汛到来之前把渔港扩建好，他们宁肯自己施工靠手工劳动，把连队仅有的五部凿岩机全部带来，昼夜突击打眼放炮。有时深夜刮起了大风，飞溅的浪花不停地泼打在身上，把浑身上下浇个透湿，他们也毫不在乎。夜间视度差，战士聂国友双脚一滑，掉进水里，手臂划破了一道口子，伤口被海水一泡，疼痛钻心。他一骨碌爬起来，用手巾把伤口一扎，又登上礁石，扶起飞转的凿岩机，“突突突”地干起来。他们就这样艰苦奋战，把一排排礁石迅速消除掉了。
    施工进入了决战阶段。渔港出口左侧横卧着一块约有二百多立方米的大礁石，阻碍着渔船的进出。“敲掉它！”大队党支部一声令下，军民一齐上阵。这时，有的阶级敌人躲在阴暗的角落里散布流言蜚语，胡说什么：“这是龙王的犄角，是沙堤的风水宝石，动一动，出海遇风浪，打鱼要翻船”，妄图破坏扩建工程。贫下中渔针锋相对地说：“我们是毛泽东思想武装起来的新渔民，不信天命信革命。今天，咱们就是要拔掉‘犄角’，捣毁‘宝石’，发展渔业生产！”十连指战员坚决支持贫下中渔的革命行动。军民一起在工地上摆下了革命大批判的战场，怒斥林彪、孔老二的“天命观”，狠狠打击阶级敌人的破坏活动，更加激发了高昂的战斗意志。大家肩扛大锤，身背凿岩机，斗志昂扬登上了大礁石。顿时，十二磅大锤呼呼生风，凿岩机“突突”欢叫。随着“轰、轰、轰”一阵阵山崩地裂般的爆炸声，岩石一层层飞上了半空。军民经过二十多个日日夜夜的团结奋战，打掉暗礁三十多个，新渔港终于赶在渔汛前扩建成功了。
    清晨，晴空万里，霞光万道。新扩建成的港口，一艘艘新添置的渔船，昂首扬帆，向着浩瀚的大海，破浪前进。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
