〖ZQ/总期〗6042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营千里舟桥飞架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队工程兵某部舟桥营的指战员，在最近的一次千里野营中，以大无畏的革命精神战激流，过险滩，克服重重困难，胜利完成了野营训练任务，充分显示了经过伟大的批林批孔运动，我军英勇顽强的战斗作风得到了进一步发扬光大。
    不畏艰苦 顽强战斗
    车轮滚滚，尘土飞扬。舟桥营刚刚来到一条大河旁边。指挥所就传来命令：抢架浮桥，保证部队过河，追歼“逃敌”！这是一场抢时间的战斗。指挥员把架桥任务交给了二连。
    批林批孔运动开展后，二连指战员紧密联系阶级斗争和路线斗争实际，运用旧社会血泪斑斑的家史，批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领，进一步激发了对林彪反党集团的刻骨仇恨，提高了为巩固无产阶级专政练兵的自觉性。
    今天，二连指战员面对滔滔江河，摩拳擦掌，斗志昂扬。随着指挥员的口令声，战士们穿梭似地奔忙在河岸上，放单舟，抬桥桁，拧螺杆。火辣辣的太阳，晒得大家汗水直流；有的战士跳进河里作业，一身泥浆一身水，大家越是在艰苦面前，干得越欢。
    一百八十斤重的大桥板，平时训练三人抬一块，现在战士们抢着一人扛一块。战士庞建堂在批林批孔中，满怀阶级仇恨，曾一连写了十几篇批判文章，向林彪、孔老二猛烈开火。今天，他在抢架浮桥的战斗中，一鼓作气扛了十二块大桥板。
    在这场抢架浮桥的战斗中，二连的干部处处打先锋，带头干。他们和战士们一起铺板、配桁、连舟，越发鼓舞了大家的战斗意志。
    黄昏，这场战斗刚刚胜利结束，新的战斗又开始了。
    “敌人”继续向西逃窜，上级命令舟桥营以最快的速度赶到前方一条大河，开设门桥渡场，保证大部队迅速渡河。营党委为了争取时间，根据两条河流交错相连的情况，决定分兵两路，同时开进：汽车由陆路直达，门桥在水上转移。二连主动要求承担了水上转移门桥的艰巨任务。经过十几个小时的战斗，大家虽然都很累了，但大家想到完成好每个战斗任务，都是对林彪、孔老二的批判，仍然精神抖擞，勇往直前。
    波涛翻滚，夜色茫茫，门桥在弯曲的河道上逆水而上，一条牵引门桥的钢索突然拉断了，门桥顺着激流后退，眼看一场事故就要发生。指战员们奋不顾身地赶上前去，飞快地拉好钢索，使门桥继续前进。
    就这样，二连指战员连续战斗了三十多个小时，胜利地完成了任务。
    群策群力 征服天险
    一天，舟桥营来到新的练兵场――长江岸边。指挥所命令一连架桥渡江。一连是第一次执行这样的任务，有的同志担心：江宽，水深，流急，浪大，任务能完成吗？
    连长梁日兴铿锵有力的声音，给大家增强了勇气和信心。他说：练兵是群众运动，困难要靠群众来克服；一块桥板架不成桥梁，集体力量一定能征服天险。林彪、孔老二诬蔑群众为“下愚”，可是，我们过去穿山过水，哪个困难不是依靠群众征服的！于是，党支部把任务交给全连同志讨论，干部深入班排听取意见，带领战士走访老船工、老渔民，具体研究渡江方案。
    干部相信群众，依靠群众，极大地调动了战士们的积极性，大家敢想敢干，主动出主意，想办法，当好“参谋”。
    选好渡口是大家共同关心的问题。指挥员选好了一个渡口，刚刚命令做好开辟渡场的准备。可是，战士们经过实地调查，发现这个渡口虽然江面较窄，但淤泥深，水位变化大，江岸坡陡，影响部队渡江。于是建议在另一处淤泥浅、坡度小的地方开辟渡口。指挥员作了认真研究，感到战士的建议有道理，便改变了原来的方案。
    渡口选好了，汽艇牵引着门桥开始渡江，可是江心水流湍急，漩涡很多，门桥被冲离了原定的航线，第一次试渡没有成功。“战评会”上，大家开动脑筋，分析原因，研究办法。副连长段金桂来到汽艇班，同战士们一起，边研究，边试验。汽艇班的战士根据自己在江心牵引门桥的体会，提出了“加大马力，前拉后推”的建议，并且立即动手制作了汽艇推进架。经过几次试验，终于成功，保证部队按时渡过了天险，追击“逃敌”。
    迎难而上 勇于实践
    在批林批孔中，舟桥营的指战员多次批判林彪、孔老二鼓吹的“生而知之”的谬论，解放了思想，更加激发了勇于实践的革命精神。
    野营途中，下了一场暴雨。当他们来到沅江岸边时，由于上游山洪暴发，江水卷着浪花，不断上涨。这里，一无桥梁，二无民船，滔滔的江河拦住了部队前进的道路。指战员们决心在这复杂的条件下，练好杀敌本领。
    汽艇班的战士们为了掌握汽艇在激流中安全、快速行驶和减速靠岸的规律，迎着风浪一次又一次试航。战士梁海东在门桥上作业，不怕流急浪高，坚持战斗。同志们劝他休息，他说：“我们革命战士要在风浪中锻炼自己。”担负架设码头任务的二连一排和二排，在架设中突然遇到了意外的情况：洪水越来越大，水位越来越高，码头刚架设好就被淹没了。为了保证部队及时渡江，大家不怕挫折，勇于实践。他们总结了经验教训，跳进江里与洪水搏斗。经过二十多次试验，终于把码头架设牢固了，学到了在复杂条件下架设码头的本领。
    就是这样，舟桥营的指战员在千里拉练中，学到了在营房学不到的东西。他们在最后一次的夜间渡江演习中，战士们都能准确、熟练地完成各种作业，汽车分队动作快速、稳妥，仅用十五分钟就将三十九节舟全部卸到江中。夜间连舟，看不清舟上的桁孔，给连接螺杆带来了困难。但是，由于指战员们在实践中掌握了夜战本领，很快就在江面上架设起一座混合浮桥，使部队提前过江，踏上新的征途。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
