〖ZQ/总期〗6042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤青年；学生集会支持南朝鲜人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝一些城市和工厂学校愤怒声讨朴正熙集团法西斯暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七四年七月二十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市两万多名青年、学生七月二十五日举行集会，严厉谴责朴正熙集团迫害和屠杀南朝鲜爱国青年、学生和民主人士的法西斯暴行，坚决支持南朝鲜人民的斗争。
    朝鲜祖国战线中央委员会书记局局长许贞淑、朝鲜祖国和平统一委员会委员长洪起文和朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会议长团成员金丽重等出席了集会。
    青年工人申彦禄在会上讲了话。他说：朴正熙傀儡集团的这些暴行，是对渴望民族大团结和国家和平统一的全体同胞的极其恶毒的挑战，是不能容忍的肆意践踏民主的行径，是反对南朝鲜青年、学生运动的不可饶恕的行动。
    大学生金润实在会上表示声援南朝鲜青年、学生反对朴正熙匪帮的法西斯暴行的斗争。
    文化界人士韩胜熙在讲话中呼吁南朝鲜青年、学生团结战斗，坚决粉碎朴正熙法西斯集团迫害和屠杀爱国青年、学生和民主人士的阴谋。
    据新华社平壤一九七四年七月二十四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜一些城市和许多工厂、企业、学校最近连续举行声讨大会，愤怒谴责朴正熙集团对南朝鲜青年学生和爱国人士进行的野蛮迫害。
    开城市青年学生和劳动人民七月十六日举行了声讨大会。市行政委员会委员长白昌龙在会上说：朴正熙集团不顾国内外人民的强烈抗议和谴责，以所谓“全国民主青年学生总联盟事件”，逮捕、监禁和迫害南朝鲜爱国的青年学生和民主人士，这是对希望民族大团结和和平统一的全体朝鲜同胞的最凶恶的挑衅。
    七月十七日至十九日，清津、海州、新义州市也分别举行了声讨大会。在海州市举行的声讨大会上，工人和学生的代表一致指出：南朝鲜人民曾经以自己的英勇斗争打倒了法西斯统治者李承晚，背叛民族的朴正熙集团，也必将受到历史和人民的严厉审判。
    最近，黄海钢铁联合企业、清津炼钢厂、乐元机械工厂、六月四日车辆工厂、平壤糖果厂、“二・八”维尼龙联合企业和清津矿山金属大学、新义州医学大学、江界教员大学、平壤外国语大学、咸兴化学工业大学等也分别举行了集会，愤怒声讨朴正熙集团的法西斯暴行。
〖-ZW/正文〗
