〖ZQ/总期〗4540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“响鼓”也要锤打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通化市棉织厂革委会军队代表〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三支两军人员谈改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三支两军工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讲评领导班子的会上，工人们给革命干部代表和革命群众代表提意见多，很少批评军队代表。当我们征求意见的时候，工人们总是说：“军队代表思想革命化的程度高，对自己要求严，响鼓不用重锤嘛！”听了这话，开始心里乐滋滋的，后来听得多了，脑子里转了转个，吃了一惊。
    我们真是“响鼓”吗？如果真是“响鼓”，就应当自我革命的觉悟很高，容不得半点脏东西；就应当对自己要求很严，不原谅一丝一毫的缺点错误。默认自己是“响鼓”，听到赞扬心里就乐滋滋的，这不恰恰说明自己不是“响鼓”吗？
    再说，“钟不敲是不响的。”就算是“响鼓”，也得有人锤打，哪有不锤自响的鼓呢？如果群众总是把我们看作“响鼓”，不锤打我们，而我们自己又背着“响鼓”这个包袱沾沾自喜，那就太危险了。
    为这事，我们专门开了一次党小组会。大家反复学习毛主席有关批评和自我批评的教导，分析群众不锤打我们的原因，认识到，虽然我们平时口口声声说“欢迎大家批评”，但群众看我们很少锤打自己，所以群众也不大乐意锤打我们。要得到群众的锤打，就“必须开展自我批评”。我们马上开展自我批评，向群众大胆、诚恳地揭露了我们工作中的缺点错误，亮出了我们的私心杂念，请大家批评我们。这以后，群众非常关心我们，发现我们有缺点错误，及时批评，及时帮助。
〖-ZW/正文〗
