〖ZQ/总期〗4540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当“老黄牛” 又当“火车头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新党员/战士何福新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能充分发挥共产党员的先锋作用和模范作用？对这个问题，过去我认识不清，觉得自己是个新党员，只要埋头苦干，管好自己就行了，很少对党外的群众进行帮助和教育。工作干了不少，群众却有意见，说我只当“老黄牛”，没当“火车头”，自己干得好，带领群众少。听了大家的批评，我一下子还想不通。
    后来，党支部组织大家学习新党章，我把总纲部分学了一遍又一遍，使我认识到：革命不是一个人的事情，必须动员广大人民群众。一个人的力量是有限的，千百万人的力量才是无敌的。要实现共产主义这个极其光荣伟大的事业，只靠党员是不能成功的，必须带领广大革命群众共同进行战斗。一个无产阶级的先进分子不仅要自己为革命忠心耿耿、埋头苦干，还要帮助非党群众提高觉悟，为党的事业而奋斗。
    于是，我把“个人埋头干”变成“带领大家干”，行动上处处做好样子，积极地做政治思想工作，同时，虚心地向同志们学习。有个新战友，刚从南方来到塞外高原，生活不习惯，思想不稳定。我就和他结成“一对红”，同他一起学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，一起忆苦思甜，向他讲我军的革命传统，讲英雄事迹，帮助他提高为保卫无产阶级专政而吃苦的自觉性。我还经常和他一起在艰苦的工作中，磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。一次，我俩打扫厕所，他起初有点缩手缩脚。后来，他见我累得满头大汗，溅得满身都是粪，他就跟着干了起来，粪渣子溅在身上，不说一声脏。他深有体会地说：“这不仅是打扫了厕所，更重要的是打扫了自己思想上的污垢。”我还遵照毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的伟大教导，积极协助兄弟班做好思想工作。八班有个战士受到班长的批评后，产生了思想疙瘩。我知道后，就主动去找他谈心，同他一起学习毛主席关于批评与自我批评的教导，使他很快解开了思想疙瘩。
    最近，同志们都说我变了，“老黄牛”变成了“火车头”，发挥了一个共产党员的先锋作用。我说，这是学习毛主席的伟大建党学说和新党章的结果。
〖-ZW/正文〗
