〖ZQ/总期〗4540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点火烧人”和“引火烧身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通化市造纸厂革委会副主任/军队代表彭明钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三支两军人员谈改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造世界观/三支两军工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，厂革委会决定开门整风。我想，既然整风，就要发动群众给领导班子提意见。于是，我写了一张要求群众提意见的大字报。这张大字报贴出后，我满以为这一炮准能起到“引爆”的作用，没想到没有引起什么反应。
    这是怎么回事呢？我到群众中去征求意见。工人同志毫不客气地给我指出：“你在大字报上不作自我批评，这是眼睛盯着别人，只想‘点火烧人’，没想‘引火烧身’。”群众的批评，给了我很大震动。我反复学习了毛主席的教导：“真正的好心，必须对于自己工作的缺点错误有完全诚意的自我批评，决心改正这些缺点错误。”我的思想豁然开朗了，自己的大字报所以没有起到“引爆”作用，不正是我缺乏自我革命的诚意吗？而缺乏自我革命诚意的关键，是自己有了“满”字，眼睛只盯着别人的缺点，而没有首先盯着自己。
    我想到，眼睛总是朝外看的，盯着别人容易，盯着自己比较难，正因为这样，更加需要请群众帮助自己照镜子，帮助自己革命。我提高了认识，以改造自己世界观的强烈愿望，又贴出了大字报，把发动群众讲评领导班子的“导火索”连在自己的灵魂深处，让群众的“炮弹”先向我的灵魂里开火。我还利用跟班劳动和休息时间深入车间、班组，在群众中亮私、斗私，请工人同志帮助我“扫灰”、“去尘”。群众见了都高兴地说：领导上是一片诚心请我们讲评，为了让新生的革命政权永葆鲜红的颜色，我们一定要帮助领导班子搞好思想革命化。大家给我们提出了许多好意见，给了我极大的教育。从这以后，我更加自觉地既当革命动力，又当革命对象，和革委会成员一起经常到群众中去倾听意见，主动接受群众的批评监督。全厂上下迅速掀起了一个领导带群众、群众促领导的活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮。
    这件事使我深深体会到：革命的动力是在不断革自己的命的过程中产生的，革命动力作用的大小，决定于个人思想改造自觉性的高低。当革命对象的自觉性越高，当革命动力的作用就越大。我们每个军队代表都肩负着革命重担，更需要有高度的自我革命精神，只有在继续革命中不断革自己的命，才能团结广大革命群众紧跟毛主席的伟大战略部署，朝气蓬勃地不断前进。
〖-ZW/正文〗
