〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世翔侯传海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辅导渔民学习毛主席著作
    某岛守备部队根据群众的要求，在岛上建立了许多学习毛主席著作的辅导站，并派出干部积极辅导渔民学习。他们还给渔村每家做了一块“毛主席语录板”，经常深入到渔家，和群众一起学习毛主席语录。渔民学习了毛主席著作，思想觉悟不断提高，积极参加军民联防。他们说：“保卫国防，消灭美帝国主义，我们也有一份责任！”（周世翔、侯传海）
    为群众设立文化室
    某岛守备部队为驻地群众设立了一个革命文化室，积极宣传毛泽东思想。他们经常在这里举办学习毛主席著作经验交流会，指导群众唱革命歌曲，演革命戏。目前，已帮助群众培养了十多名学习和文娱活动骨干。（乔太）
    “简要新闻”受欢迎
    某岛守备部队五连，由于任务重，人员分散在各个点上，有许多同志听不到新闻广播。革委会墙报组就每天把收听到的新闻，用“简要新闻”的形式写在黑板报上，使大家天天知道国内外大事，深受大家的欢迎。班长钟积和说：“我们身居海岛，眼望世界，一定要做好工作，为世界革命贡献力量！”（石贵珊、罗建彬）
    岛上有了“红色商店”
    某岛守备部队机枪连党支部，在岛上设了一个服务站，战士们从这里随时可以买到《毛泽东著作选读》，还可以买到信封、信纸、牙膏、肥皂等日用品。服务站的同志还经常深入班排了解战士们需要什么东西，登记在“购物本”上，趁司务长到镇上买菜时给带回来。有一段时间，部队分散在船上执行任务，服务站便搬到小船上，摇船“送货上门”。服务站人员不辞辛苦、处处方便战士的高尚风格，受到大家赞扬。战士们都亲切地称服务站为“红色商店”。（黄正、汉宏、树海）
    军民同心修海堤
    南海某岛上的前哨六排，为了实战需要，决心在两岛之间修一道坚固的海堤。开始人力不足，进展较慢，岛上居民知道后，纷纷自动相助，男女老少齐动手，很快就把海堤修起来了。人们说：“这海堤是用岛上军民的战斗情谊筑成的，不管任何风浪，也吹不垮打不烂！”（李田、志昂、守鸿）
〖-ZW/正文〗
