〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国丢失氢弹说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方世界，奇闻不断。不久以前，美国竟然丢失了一颗氢弹，至今下落不明。原子弹、氢弹对美国来说，就象贾宝玉脖子上的“通灵宝玉”一样，是它的命根子，万万丢不得的，为什么美国却让它丢失呢？
    原来，美国一架战略轰炸机在西班牙沿海上空和它的一架加油飞机相撞，同时坠毁，飞机上携带的四颗氢弹统统丢失。事件发生后，美国当局立即出动数千军队，派遣大批飞机、军舰、潜艇赶到出事地点，在附近地面和海底进行探测、搜索和打捞，找来找去只寻到三颗，还有一颗仍然不明去向。
    美国所以敢把它的氢弹拿到天上去耀武扬威，当然它自信是万无一失的。比如运载氢弹的是“王牌”战略轰炸机，在空中加油的是最现代化的喷气式加油机，至于驾驶员，更不用说是经过严格挑选和严格训练的。但还是出了问题。显然，不是它的技术不行，而是掌握技术的人太不行了，太糟糕了。可见，人的因素不行，武器再精，技术再好也是白搭。
    美国军队在平时状态，尚且把氢弹丢失，一旦打起仗来，那就不是什么丢失氢弹的问题了，恐怕连美帝国主义这条老命也保不住的！（石平）
〖-ZW/正文〗
