〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战场上猛打猛冲大口大口吃掉敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民奋战小河歼灭美军一千七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军再袭朱莱机场干掉美军一百五喷气飞机三十架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和省军民，三月八日到二十三日在小河地区的反“扫荡”战斗中，歼灭美国侵略军一千七百多名，击落敌机六架，击毁敌坦克三辆、装甲车一辆，缴获大批武器和军用物资。
    美国侵略者于三月八日至二十三日向边和省小河县南部和北部地区发动大规模“扫荡”，先后出动了美国第一步兵师、第一七三空降旅和澳大利亚帮凶军共一万多人，以及伪军六个营，加上一百多辆军车，二十门大炮和成百架飞机。与此同时，美国侵略者还六次出动B―52型轰炸机，向小河县南部和北部地区投下成千吨炸弹。
    美国侵略者以为这样就可以轻易地进入解放区。可是它的阴谋没有得逞。当美国兵刚刚被空投到小河县南部地区的时候，就立即遭到当地军民的迎头痛击，被歼灭成百名。十三日，美国第一七三空降旅的一个营刚在这里着陆，又被解放军歼灭了一百多名。不久，解放军又乘敌人立足未稳的时候，猛攻第一七三空降旅的营地，几乎全歼敌一个营，重创另一个营，打死、打伤美国侵略军一千一百多名。十七日，解放军再一次袭击这个旅的营地，又歼灭美军二百多名。这个旅在解放军的暴风骤雨般的打击下，招架不住，于十八日慌忙撤退，企图逃窜回去，但在途中，又遭到解放军的截击，被打死、打伤一百多名。
    新华社河内三十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省解放武装力量三月二十三日夜晚奇袭朱莱美军机场。据初步消息，解放武装力量歼灭美国侵略军一百五十名，击毁或烧毁敌喷气式飞机三十架，还炸毁敌人许多碉堡。
    这是解放武装力量对朱莱的美军巢穴的第二次奇袭。去年十月二十七日，解放武装力量在奇袭这个机场时，曾歼灭美国侵略军三百多名，击毁美机五十七架。
〖-ZW/正文〗
