〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗嘴里的“友谊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰顾人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇漫画解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，以约翰逊为首的美国军政头目，忽然又大谈特谈对中国的“友谊”。叫喊什么要“利用一切机会”向中国表示“友好”、“友谊”。并且提出什么要实行中美记者互访，准许美国医生、科学家和学者到中国来访问。这幅漫来就是对美帝国主义所谓“友谊”的揭露和讽刺。
    美国强盗嘴里的“友谊”，究竟意味着什么？中国人民积一百多年，尤其是近十六年的经验，是深深懂得的。它用武力霸占着我国领土台湾省。它驱使蒋介石集团窃踞我国在联合国的席位。它对我国实行封锁禁运。它在我国周围建立了一系列军事基地。它的军舰和飞机频繁地侵犯我国领海领空，进行军事挑衅。它公开宣称中国是美国的“主要敌人”，把全球战略的重点转移到亚洲，加紧进行包围中国的军事部署，积极策划把侵越战争扩大到中国来。美国强盗嘴里喊的是“友谊”、“友谊”，实际干的是侵略、侵略。它们的“友谊”，只不过是侵略的代名词而已。
    美帝国主义为什么要在这个时候大谈特谈对中国的“友谊”呢？原来它耍的是以“退”为进的鬼把戏。约翰逊政府正在决心扩大侵越战争，并且准备把战火烧到印度支那，甚至烧到中国。但是它的冒险政策，遭到了国内外人民的围攻。因此，约翰逊妄图用这样假惺惺的姿态，来安抚国内外人心，并且掩盖它加紧对中国的侵略部署。不仅如此，美帝国主义还妄图通过对中国的某些所谓“缓和”和“松动”，搞一点“接触”和“往来”，以软化伟大中国人民的革命意志，实现它蓄谋已久的“和平演变”的野心。美帝国主义居然妄想软化用毛泽东思想武装起来的中国人民，这真是白日作梦！它对中国的知识也实在少得可怜！
    中国人民的头脑是清醒的。我们既不害怕美帝国主义的恐吓，也不相信美帝国主义的“好话”。在中国人民面前，约翰逊政府玩弄这种反革命两手策略，是枉费心机的。
〖-ZW/正文〗
