〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立永远依靠人民群众打胜仗的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗架设连结合生动事例学习《人民战争胜利万岁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于松山/杨学卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部架设连通过学习人民战争思想，明确了人民群众永远是我们牢固的靠山，树立起永远依靠人民群众打胜仗的坚强信念。
    这个连在学习《人民战争胜利万岁》一文时，有的干部战士由于缺乏亲身体验，对依靠人民群众打仗的意义感受不深。党支部便用连史作教材教育大家。一九四六年攻打山西阳高县时，从纵队指挥部到前沿需要架设九十公里的线路。可是，连里把新近缴获敌人的电线加在一起，也只能架三十多公里。大家都非常着急，当地民兵知道后，冒着生命危险，连夜割下敌人的电线，帮部队架通了线路，沟通了前沿与纵队指挥部的通信联络。大家听了很受感动，都说：没有人民群众的支援，是不可能顺利完成战斗任务的。
    这时，有的同志提出：“过去打仗必须依靠人民，现在我们装备充足了，靠不靠人民问题不大。”针对这种认识，党支部引导大家回忆野营训练的情况。有一天黑夜，行军途中遇到一条河流，水大流急，涉渡有困难。正在这时，一位六十多岁的老社员，听说有知队要过河，就主动划着小船到河边等候，直到深夜两点，摆渡了七八趟，把全连送过了河。还有一次，连里架的线，被风刮断了，民兵发现后，马上给接好；线埋浅了，社员们怕被车轧断，就把沟刨深埋好。结合这些生动事例，大家又学习了毛主席有关放手发动群众，实行人民战争的论述，深刻认识到：打仗主要靠政治，靠人心的向背。物资装备再好，没有人民群众的大力支援，真是寸步难行。战士们说：人民群众永远是我们牢固的靠山，我们要永远全心全意为人民服务。
    架设连的同志们提高了认识，更加自觉地为人民群众做好事，他们利用一切机会，帮助社员学习毛主席著作，帮助训练民兵，积极助民生产，处处遵守三大纪律八项注意，到处受到人民群众的称赞。（于松山、杨学卿）
〖-ZW/正文〗
