〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国人民掀起反对美帝侵越新浪潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国人民相继燃起反对美帝侵越战争的怒火。这股烈火与美国人民声势浩大的斗争遥相呼应，震撼了白宫。
    从二十五日到二十七日，在法国、英国、意大利、西德、瑞典、芬兰、挪威、加拿大、新加坡、澳大利亚、新西兰和菲律宾，都举行了示威游行和集会，抗议美国侵略越南，声援美国人民反对美国政府侵略越南政策的斗争。“约翰逊是杀人犯”、“美国从越南滚出去”的愤怒吼声，响彻许多国家的上空。在法国，三天当中就有一百二十个城市举行了抗议示威。在意大利首都罗马，冒雨参加抗议集会的群众多达将近十万人。在加拿大，来自十多个大城市的示威群众，高举越南南方民族解放阵线的旗帜，在渥太华举行了有史以来最大的一次示威游行。许多国家的示威群众都向驻当地的美国大使馆递交了抗议信。
    在这之前，拉丁美洲许多国家的群众，也纷纷以举行集会、示威游行和其他各种活动的方式，表示坚决支持越南人民的抗美救国斗争。在墨西哥，愤怒的示威群众把装有汽油的瓶子扔向美国一个机构的办事处，然后点起了火。阿根廷首都布宜诺斯艾利斯人民，还勇敢地将一面越南南方民族解放阵线的旗帜，挂到了美国驻阿根廷大使馆建筑物的第四层楼上。
    毛主席说：“美帝国主义在全世界到处制造紧张局势，以期达到它侵略和奴役各国人民的目的。美帝国主义自以为紧张局势总是对它自己有利，但是事实是，美国制造的这些紧张局势走向了美国人愿望的反面，它起了动员全世界人民起来反对美国侵略者的作用。”今天，美帝国主义发动的侵越战争，就起了动员全世界人民的作用。总有一天，它要被全世界人民处以绞刑。
〖-ZW/正文〗
