〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 多快好省地发展军马生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军马工作会议讨论军马工作革命化问题会议要求用革命的思想/革命的方法、革命的作风建设军马场，为部队提供更多更好的军马。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马工作/全军军马工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部最近召开全军军马工作会议。会议传达了全军政治工作会议精神，要求全体军马工作人员高举毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻突出政治的五项原则，多快好省地发展军马生产，为部队提供更多更好的军马。
    会议深入学习了毛主席的人民战争思想和林彪同志、贺龙同志有关军马工作的指示，对做好军马工作同加强国防建设、加强战备的关系有了深刻的认识。大家认为，林彪同志关于军马工作的指示，是根据毛主席人民战争的思想和我国国防建设的实际需要提出的。按照我国的地形条件，军队什么时候也离不开军马。我军几十年革命战争的实践经验也证明了，军马不论过去、现在和今后，都是我军战斗力不可分割的组成部分，是团以下部队的重要动力。不论将来打什么样的战争，我们都不能完全靠机械化，还要靠骡马。做好军马工作，发展骡马生产，对于加强我军建设，加强战备具有重要意义。
    这次会议，着重讨论了加强军马场建设的问题。军队马场，是发展骡马生产的基地。几年来，根据林彪同志关于军马工作的指示，马场建设有很大加强，军马生产有了很大发展。会议认为，今后进一步办好马场，必须以毛泽东思想为指针，突出政治，用革命的思想、革命的方法、革命的作风建场，从实际出发，在马场建设中走出自己的道路。
    用革命的思想建场，就是要突出政治，把毛主席的书当作各项工作的最高指示，使毛泽东思想在马场职工的头脑里扎根。组织马场职工学习毛主席著作，要坚持活学活用，特别是在“用”字上狠下功夫。解决好为谁劳动、为谁服务的问题。破个人主义，立以场为家的思想；破无所作为的思想，立艰苦创业的思想；破依赖思想，立自力更生思想。以人的思想革命化，带动马场工作革命化。
    用革命的方法建场，就是要从马场的具体情况出发，打破一切洋框框和旧框框的束缚，不断总结自己的经验，改进军马生产和经营管理制度。会议认为，着重要抓好以下三个问题：一、军马场要全面贯彻“以骡马为主，农牧结合，多种经营”的方针。为了大量养马，必须发展农业生产，不断提高单位面积产量，建设大面积的稳产高产农田，保证人马食用。要合理地、经济地、科学地利用草原，建设草原，管理草原。在遵守政策法令、不影响主业、经营有利的原则下，放手发展副业生产。彻底改变靠天放牧，靠天吃饭的旧习惯。二、发扬艰苦创业、自力更生、勤俭办场的传统。学大庆，学大寨，没有条件就积极创造条件，坚持少花钱多办事，不花钱也要办事，反对求高、求洋、求大、求新。以不断增加积累，扩大生产，尽量减少国家投资。三、改革规章制度，使规章制度更好地为生产服务，为群众服务。
    用革命的作风建场，就是要求马场领导干部以苦为荣、以场为家；关心群众，依靠群众；参加劳动，下去蹲点；敢想敢干，不断革命。到会同志学习了焦裕禄同志的事迹，受到了极为深刻的教育，纷纷表示：“学习焦裕禄同志的革命精神，不改变马场面貌，死不瞑目。”
    这次会议上，总后勤部嘉奖了突出政治比较好的伊吾军马场和山丹军马场六分场。伊吾军马场一九六五年马匹繁殖成活率达到百分之八十二，一年生产的马匹，等于前两年的总和。山丹军马场六分场，一九六五年每个农工平均生产粮食八万一千斤。会议还介绍推广了沈阳部队某团军马所突出政治，打破框框，运用祖国医学治疗马结症的经验。
    总后勤部张令彬副部长参加了会议，向大会作了“更高地举起毛泽东思想伟大红旗，继续突出政治，为军马工作更加革命化而斗争”的报告，总后勤部政治部卢南樵主任向会议作了“突出政治，办好马场”的报告。
〖-ZW/正文〗
