〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚右派反华排华愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚右派反动势力在制造反共、反人民的暴行的同时，正变本加厉掀起一股反华、排华的妖风。
    近几个月来，右派势力开动了他们全部宣传机器，疯狂叫嚣反华，煽动种族主义情绪。他们到处组织反华的示威游行；纠集暴徒袭击和破坏华侨社团，捣毁华侨学校和商店，掠夺华侨财产，焚烧华侨房屋，以至殴打、绑架和惨杀我国的侨胞；公然派遣武装部队和指使暴徒袭击我国驻印度尼西亚的大使馆、商务参赞处、领事馆和新华分社，破坏我国驻印度尼西亚外交机构的建筑物，打伤我国的外交官员和新闻记者。最近，他们又无理限制我驻马辰、望加锡和棉兰三领事馆的活动，非法侵占西爪哇、雅加达、望加锡等地区的华侨学校和座落在茂物芝巴榕的我大使馆别墅。印度尼西亚政府听命于右派反动势力，甚至悍然宣布“暂时封闭”新华社驻雅加达分社。
    印度尼西亚右派反动势力的一系列野蛮的反华暴行，说明他们已经猖狂到了极点。这些暴行不仅是骇人听闻的，而且是国际关系史上罕见的、不折不扣的法西斯行为。印度尼西亚政府无理封闭新华分社的行动，则是它蓄意破坏两国关系的又一严重步骤。对此，我国政府已多次向印度尼西亚政府提出了强烈抗议。
    真理的声音是永远“封闭”不了的。正义的事业是一定要胜利的。
〖-ZW/正文〗
