〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佐藤政府无理拒绝我代表团入境 我外交学会发言人表示极大愤慨
    中国人民外交学会发言人，三十一日就日本佐藤政府无理拒绝中国人民外交学会代表团应日本社会党的邀请访问日本一事，发表谈话说，佐藤政府这一阻挠中日两国人民正常往来的无理行为，完全违背了日本广大人民的愿望，再一次暴露了它追随美国、露骨地敌视中国的反动面目，说明了它只能仰承华盛顿的鼻息办事，不能采取半点“独立自主”的政策。
    发言人说，对于佐藤政府蓄意阻挠中日两国人民友好往来的反动措施，我们不能不感到极大的愤慨。
    老挝爱国军民消灭美派遣的土匪一千三
    今年头三个月，老挝桑怒省爱国军民在剿匪战斗中共消灭了美帝国主义和它的走狗派遣的土匪别动队一千三百多名。老挝爱国军民在这一辉煌胜利的鼓舞下，正在大力巩固解放区，随时准备粉碎美帝国主义的一切新阴谋。
    麦克纳马拉再次叫嚷以中国为敌
    美国国防部长麦克纳马拉三十日在众议院外交委员会就美国一九六七财政年度的“军事援助”计划作证时，强调要加紧对亚洲的侵略，特别是把侵略的主要矛头指向中国，通过对“大陆中国边沿”的“自由国家”的“军事援助”来强化对中国的包围。他说，在一九六七年财政年度总数九亿一千七百万美元的美国“军事援助”中，百分之三十七，即三亿八千七百万美元将用于远东地区，特别是东南亚，对南越傀儡集团的“军事援助”还不包括在内。
〖-ZW/正文〗
