〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会主义建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部支援公社冬修春耕南京部队某部帮助公社兴修水利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宗澍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队支援地方建设/广州驻军/南京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一心一意为革命，哪里需要就到哪里去”，这是指战员在支援冬修春耕中的口号。春节刚过，干部、战士就冒着风雪开到某地，帮助人民公社挖水渠，修拦洪坝，修抽水机台。在劳动中，干部战士迎难而上，一个个被社员群众赞为“小老虎”。机枪连四班长吴铁光，牢记毛主席“工作就是斗争”的教导，专拣重担子挑。他看到排水最困难，最需要人，便脱下长裤，跳进水里。腿上脸上冻紫了，但他毫不在意，仍然坚持工作。他的精神鼓舞了大家，很多社员群众也跟着下水，工地上立即掀起了劳动新热潮。
    春雨阵阵，汛期将到。某地大堤修建工程为赶在春汛前竣工，需要人力支援，这个部队立即抽调七百余人赶到工地。社员们说：“解放军真是雪天的炭、及时的雨，跟我们社员心贴着心。”这个部队还为公社积送了大量肥料，帮助公社耕地，锄麦子，修理茶山，植树造林。
    在支援冬修春耕中，指战员和贫下中农同吃、同住、同劳动，进一步促进了部队的革命化建设。在某地，指战员利用劳动的空隙，听了当地干部介绍阶级斗争情况，并参观了阶级教育展览。他们还和社员一起开了学习毛主席著作经验交流会，互相学习。广大干部战士反映：通过支援冬修春耕，上了生动的为人民服务和阶级斗争两课，锻炼了意志，支援了生产。（李宗澍）
    本报讯 入春以来，南京部队某部抽出大批人力，支援驻地公社兴修水利。
    滁县琅琊公社花园大队，去年遭受旱灾。他们决心以焦裕禄战胜“三害”那种革命精神，修水库，筑水渠，把低区的水源引到高地灌溉，争取丰收。但是，时间紧迫，缺乏劳力。部队领导知道后，立即抽出一千六百多个劳动力帮助他们修水渠。干部战士干劲十足，部队负责同志也和大家一起劳动，汗流浃背。在休息期间，战士们和社员一起学习《愚公移山》，学习焦裕禄同志的事迹，进一步鼓舞了革命精神。工地上，军民互相竞赛，你追我赶，热气腾腾。
    这个部队还为驻地生产队积送了大量肥料，组织了修理组，帮助生产队修理农具。社员们感动地说：“部队太关心我们了，我们一定要加紧生产，多打粮食支援社会主义建设。”（杨元金、尤德喜、哉祝山、陆克亮）
〖-ZW/正文〗
