〖ZQ/总期〗3043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次单炮实弹射击；在精度方面；炮一班是赖赖巴巴的优秀；而炮四班却是全营最拔尖的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“第一名”应该是谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请听一连同志们在练评会上是怎样议论的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁士玺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次单炮实弹射击，在精度方面，炮一班是赖赖巴巴的优秀，而炮四班却是全营最拔尖的。要问哪个班是第一名，同志们会不约而同地回答：“炮四班！”“成绩是秃子头上的虱子――明摆着，不是炮四班第一，该是谁？”可是究竟谁才是真正的第一，听一听一连的练评会，你就会得到满意的解答。
    要啥样的“两下子”？
    会还没正式开始，大家就为谁是第一的问题争个不休。炮四班老战士侯跃恒提高嗓门说：“大家别争啦，这第一我们班是稳拿了。”“对！”小杨随声附和着：“不管怎么说，到了战场上能拿出两下子，那才是好样的哩！”二班有人不同意。侯跃恒挺神气地说道：“有本事，你们也打个优秀看看。”
    “打优秀难道是为了看的吗？”本团学习毛主席著作积极分子黄启明反问道。接着他自己回答说：“不！我认为目的不在这儿。实弹射击是用来检验我们为革命练兵的思想是不是牢固，作风是不是过得硬的一种手段。‘优秀’也要，但要看是怎样的‘优秀’。我们要的是体现集体主义思想的‘优秀’，体现为革命练兵思想的‘优秀’，而不是练为看的‘优秀’。充满集体主义精神、有为革命练兵思想的人，平时就能一心为革命，处处想到人民，想到整体，干什么都会扎扎实实，战时就会真有‘两下子’，敢于同敌人‘刺刀见红’……”
    “说得对！”随着声音，指导员走了进来。其实指导员早来了，听大家辩得挺热烈，所以没有吱声。他对黄启明说：“再接着说。”小黄腼腆地说：“指导员，你看哪个班是第一？”“对，指导员说说吧！”大家都瞅着指导员。只见指导员笑着向大家摆摆手说：“谁该是第一，这得大家讨论确定。我们要按林彪同志关于突出政治的指示来评定，但是，目的不是为了评出个第一第二，主要是叫大家分析分析哪个班的思想和作风过得硬，我们好向他们学习。”
    谁真正有“两下子”？
    沉默了片刻，只听小郑慢声细语地开了腔：“我明白了。评比不能以射击成绩好坏为标准，而应当以政治思想为主要标准。毛主席历来教导我们：政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线。因此，我们评比不能光看射击成绩是不是优秀，主要是看思想和作风怎么样。”
    侯跃恒摸摸后脑勺，恍然大悟地说：“嗨！你们这么一说，我这脑袋瓜儿也开窍了。刚才的话就算我没说，作废，作废。”这时，四班长接过来说：“从射击成绩来看，我们班是优秀，可是思想作风却不扎实。由于射击前没做好射击准备工作，伪装火炮的时候，竟把洗把杆当成了伪装杆儿；射击中间要擦炮膛的时候，只好跑到三班去借，要是真打仗非误事不行。一、二炮手操作‘非实弹’因过于认真动作慢了，我心里想：你们真是死心眼儿，这时不抢时间，什么时候抢呢？因有‘调理员’在场，不便明说，只好小声地告诉瞄准手：快点儿，这不是实弹。言外之意，非实弹课目可以马虎点儿，因此做了些虚假动作。我们班所以发生这些问题，主要原因是突出政治不够，毛主席著作虽然学了不少，但只是为了提高训练质量，提高技术水平，忽视了思想改造。这次实弹射击打得不错，有些人就吹上了，认为真的有两下子哩。这种骄傲自满情绪，已经影响了团结。我们离‘第一’还差得远呢；按高标准要求，炮一班比我们好得多，值得我们学习。”
    大家七言八语地议了一阵，小王提高了嗓音说：“我看哪，应该评炮一班，他们突出的特点是活学活用毛主席著作好。”小刘接上说：“他们思想作风扎实，非实弹课目和实弹课目一样练得认真，没有半点儿虚假动作。”通信员补充说：“他们敌情观念很强，就连伪装圈上的一根草，因为发了黄与当地景色不一致，都及时更换了。”侦察班长站起来说：“我看炮一班虽然存在着人员新、基础差、经验少的困难，但是由于他们活学活用毛主席著作，树立了为革命练兵的思想，破除了一个又一个的难关，作风是比较过硬的。”
    会开到这儿，究竟谁是第一名，再也没有争议了。
    通过这次评比的辩论，同志们更深刻地认识到：评比的主要标准是政治思想。只有在评比中突出政治，着重看政治思想，才能达到为今后工作指示正确方向的目的。  （郁士玺）
〖-ZW/正文〗
