〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八个问题学习展览会
    某中二支队举办一个“八个问题学习展览会”，内容有：各单位到课率和测验成绩比较表、学习笔记、学习心得、理论文章以及学习墙报等。展览会受到广大干部的欢迎。连长马文悦在展览会上，看到自己的笔记记得不如别人好，马上跑到服务社买了一个新本子，准备重新整理笔记。
    险道工地上的洗衣队
    内尾线金钟隧道工地，山高地险，用水十分困难。战斗在这里的铁道兵战士们每洗一件衣服要跑到数里以外去找水。为了帮助战士们解决困难，来队的军官和职工家属，组织了一个洗衣队，天天翻山越岭，不辞辛苦地给战士们洗补衣服被褥。两个多月来，已洗补衣服、被褥、床单、袜子等六百三十九件。家属们的热心行动，给筑路战士很大的鼓舞。
    一人养猪103头
    海军某医院饲养员袁阿四同志，一个人饲养了一百零三头猪。由于他工作勤勤恳恳，细心照料猪群，保证猪吃好睡好，使所养的猪头头健壮，没有发生任何疾病，因此在不久前荣立了三等功。
    开展“三八”献礼活动
    新疆军区生产建设兵团员近发出通知，要求兵团各个战线上的妇女，在“三八”国际劳动妇女节五十周年纪念日前夕，开展一个轰轰烈烈的“迎三八比英雄，事事先进开门红”的献礼活动。
    通知要求工业、农田水利战线上的归女，大搞技术革新，开展一人献一计和革新一件新工具的活动；要求职工家属大力支援农田水利建设，一人办一件好事。
〖-ZW/正文〗
