〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格检查一年成绩认真提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队普遍大考干部文化学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯，南京部队为了检查一年来文化教育的成绩，进一步提高教学质量，最近进行了干部文化教育1959年度的普考。
    部队领导机关在去年12月份就发出了组织普考的通知。要求各级领导、教员、学员认真搞好复习工作，迎接考核；考核中要提倡“宁要真及格，不要假优秀”的实事求是的作风；考核后要分析试卷的优缺点，发动群众研究改进教学，提高教学质量。通过这次考核，进行评教评学、评领导等活动，加强文化教育的组织领导工作，提高干部学习的积极性，力争今年的文化教育继续跃进。
    南京部队所属各单位，已采取了一系列的措施迎接这次考核。各级领导一面注意了掌握适当的进度，大抓提高教学质量的工作，一面考核根据要求认真组织复习。许多单位的党委书记和首长，除了跟班听课，加强指导外，还率领考查团检查教学情况，给以具体帮助。某部政委刘u、副部队长谭友夫率领“百人考查团”分片检查了教学情况，进行了全面考核，加强了教学工作的指导。许多单位很重视提高教员的教学能力。多数单位建立了集体备课、教学准备等制度，加强了复习巩固的组织工作。有的单位开展了“写百字，读百篇，算千题”的群众活动。有的单位采取日日练习、课课复习和大抓作业等办法，加强复习工作。教员对作业也做到了“勤检查，勤批改，勤讲评”。许多单位抓紧了补课和辅导工作，有些单位在分队设立了辅导站，做到了随到随补，登门辅导，对文化程度低，接受能力差的同志，还指定了专人进行辅导。
    由于许多单位采取了积极的措施，教学质量步步上升。某支队去年12月份算术、代数测验成绩的及格率仅占25％，今年1月份抽测，及格率上升到76％，其中优良成绩达到60％以上。某团语文、数学普测成绩及格率达到92％，其中优良成绩占51％。现在，许多单位正在进行考核。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
