〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现总政部提出的副食品指标加速前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部紧张备耕誓夺更大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年生产以大力发展养猪为重点继续提高蔬菜生产突击增植油和作物〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农付业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春光无限好，官兵备耕忙。各部队在“一早百早，一好百好”的思想指导下，抓时间，争分秒，利用一切可以利用的时间，掀起了轰轰烈烈的备耕热潮。驻北方的部队正忙着积肥送肥，精选良种，检修农具。驻南方的部队在冬菜生产丰收的基础上，正抓紧时机播种春菜。
    今年农副业生产的特点是：领导决心大，群众干劲足；比往年抓得早、抓得好、进展快、质量高。去冬以来，各部队在总结去年生产经验的基础上，对今年的生产作了全面安排。今年除了巩固与提高蔬菜生产以外，都以大力发展养猪事业为重点，并把增加油料和饲料作物提到了重要位置上来。各部队自下而上地制定了生产指标，发动群众讨论措施，并建立与健全了生产领导机构。不少部队召开了农副业生产积极分子会议或誓师大会，交流了生产经验，奖励了生产标兵，下达了今年的生产任务。为了提高生产技术，学习地方的先进经验，有的部队到公社去参观，请有经验的老农来部队作技术指导，开办短期训练班等。这些措施，进一步鼓舞了群众的生产积极性。
    在生产准备工作中，许多部队猛攻水利关，力争逐步实现水利化。0222部队冒寒风，破冻土，修了一个五千六百多立方米的蓄水塘，官兵们在长达三十多华里的工地上，展开了比先进、赶先进的劳动竞赛。0199部队一支队由于增加了水井，安装了水库，整修了渠道，小块土地连成片，菜地基本上实现了水利化、园田化。过去使用水桶、脸盆浇地，三亩菜地需要三十多人浇四小时，现在一个人和一个牲口两小时就浇完了。0217部队二支队开展了一个兴修水利突击旬，奋战十天，挖了两个蓄水池，可灌溉二百亩土地。“庄稼一枝花，全靠肥当家”。各部队开展了热火朝天的积肥高潮，做到了造肥、积肥、保肥、运肥一齐抓。某部七连的菜田里，烽火遍地（烧肥）、士堆林立（堆肥）、粪坑密布（积肥），现已积肥三千多担。1309部队从元旦到春节，结合爱国卫生突击运动，广开肥源，共积肥六百多万斤，已有一千车优质肥料运到田里。9375部队一支队在“每人积肥一千五百斤”的口号下，官兵们千方百计寻找肥源，展开了积肥竞赛，他们的决心是：凛冽北风气候寒，战士积肥意志坚，不怕脏来不怕累，定叫肥料堆成山。深翻土地和改良土壤工作，许多部队也在积极进行。某部二支队在去年秋翻的基础上，现在又进行了第二次深翻，计划在2月底全部深翻完毕。各部队还积极准备生产工具，大搞工具革新，推广新式农具，以适应生产日益发展的需要。9347部队四支队组织专人对生产工具进行了全面检查整修，并从生产收益中拿出一部分钱添置了两部电动抽水机，二十五担水桶。许多部队正检查种子情况，通过晒、簸、筛、挑和试种等措施，精选良种。有些部队已开始播种春菜。在安排今年蔬菜生产的时候，各单位特别的了提高蔬菜质量，使蔬菜品种多样，一季接一季，种子不足的，部队之间互相进行了调剂。
    各部队积极响应党中央和毛主席的号召，在向猪要肉、向猪要油、向猪要肥的口号下，把大力发展养猪确定为今年生产的重点。广州部队用“见母就留，先留后选”的方法，母猪已增加到一万头。他们采用各种先进的配种技术使母猪满怀，计划今年繁殖仔猪十万头以上。有些部队大搞技术革新，使养猪场实现机械化半机械化操作，节省了人力。某部二支队后勤干部深入养猪场“种试验田”，总结先进经验，促进养猪生产。有的部队举办饲养员短期训练班，提高他们饲养管理、防治猪病和配种等技术。
    在鼓励各伙食单位分散生产的同时，许多团以上机关、学校、医院根据可能的条件，建立了小型农场。这是今年农副业生产的新发展。建场中，他们在不与民争利的原则下，采用开荒等办法，积极扩大耕地面积。昆明部队今年大战1月份，扩大耕地面积七万三千多亩，建立了农牧场一百二十六个。某部三支队曾经是全国闻名的南泥湾生产大军的一部分，他们发扬了过去的光荣传统，生产成绩年年好，今年又新建了一个综合性的农场。这个农场除了种植蔬菜和油料作物以外，计划养猪两干五百头，养鱼一万尾，养鸡鸭一万只。在建场中，许多部队贯彻了勤俭办场精神，白手起家。在农场里，安置了部分军官家属和复员军人，作为专业生产人员；在农忙时，发动部队官兵参加突击性劳动。这些农牧场不仅是供应部队大量副食品的基地，也是部队劳动锻炼的大学校。
    许多部队在今年的农副业生产中，注意了突击难点，妥善安排了饲料和油料作物生产。在饲料作物生产方面，计划多种玉米、高穗高粱、红薯等高产作物。0059部队根据养猪高速发展的需要，建立了四个五百亩以上的饲料生产基地，可以保证猪饲料全部自给自足。某部四支队决定今年扩大种植饲料作物二百四十亩，要求每人全年平均生产精饲料一百六十斤，粗饲料一百斤。在油料作物生产方面，许多部队根据驻地条件广开油料来源，既抓草本，又抓木本；既抓家生，又抓野生；既抓植物油，又抓动物油。有些单位把种植油料作物和解决饲料问题结合起来，计划多种花生、大豆等，既可榨油，其藤蔓和榨油的副产品又可做猪的好饲料。
〖-ZW/正文〗
