〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊台春/黎难秋/安德俊/黄元恩/黎烽/陈胜/马毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助我们学好毛主席著作
    2月17日解放军报第三版刊登的“毛主席的好战士”一文，我一连读了两遍。这篇文章对我们有很大的教育和启发。从这篇文章里，我们体会到毛主席著作的伟大威力和力量源泉，认识到学习毛主席著作的更大意义。希望解放军报今后多刊登这一类文章，帮助我们学好毛主席著作。
    某校学员樊台春
    多登地方工作先进经验
    解放军报2月17日第四版发表的“学习地方上养猪经验”一栏很好。自从大跃进以来，地方上各个方面都创造了很多先进经验。这些经验，对部队工作有很大的帮助。希望解放军报今后多登载一些与部队有关的地方工作先进经验。
    （黎烽 安德俊）
    “星火小集”受欢迎
    我很喜欢读“星火小集”中的短文。这些文章短小精悍、通俗易懂，很多都是通过部队日常生活中的小事，反映客观真理，读了使人很信服。如2月2日上表的“发扬‘甜战’精神”的文章里提到，施工中有的战士把“苦战”改叫“甜战”。“苦”、“甜”一字之差，说明了不同人对社会主义建设和大跃进的不同态度，对我们很有启发，给人印象很深。希望解放军报今后把“星火小集”办得更好。（黎难秋）
    多介绍兄弟国家军队经验
    解放军报经常刊登一些反映苏联和其他兄弟国家军队训练、学习、生活等方面的文章。看了这些文章，可以帮助我们了解兄弟国家军队热爱祖国的高贵品质和训练等情况，希望解放军报今后多介结兄弟国家军队情况。（黄元恩  陈胜）
    不应该省略
    2月23日解放军报第四版“运用阶级分析方法，击破地主分子破坏阴谋”的文章里，有几处把“毛泽东选集”简称“毛选”。我们认为这样很不好。党报是正确使用语言的典范，不应该在报纸上出现这种滥用省略的现象。（马毅）
〖-ZW/正文〗
