〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你穿起军服的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁志英/程秀文/李厚矩/蔡海根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎“三八”妇女节/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗光耀夺目的两颗“宝珠”
    事情虽然过去一个多月了，可是大家一提起“两宝珠”赶先进的事，还是津津有味。
    元旦下午四时，213厂广大职工全部投入了夺取1960年开门红的战斗。纺织巧姑娘、出席全国群英会的代表张宝珠，她过年根本没有休息，到处和姐妹们串连：怎样响应厂党委的号召，确保开门三红。元旦这天，她提前四个小时便进入车间作准备，搞协作。四时正式上阵后，只见她动作敏捷，分秒不让，三百五十转的高速机台被她掌握得服服贴贴，断头少，不开花，优质高产。别人皮辊花率2％以上，她只有1.4％；千锭小时产量指标是三十五公斤，她达到了三十七点四七公斤，超过指标8％。真是“不愧巧姑娘，处处是榜样”，人人称赞，人人学赶。
    赶哪，赶，又闪出了一个名叫宝珠的姑娘。这个姑娘姓肖，人们称她是“小宝珠”。肖宝珠是1956年才进厂的，人小志大，平时积极学习技术，自从厂党委提出“赶张宝珠”以后，她就表示：“我也叫宝珠，绝不示弱，一定要赶过张宝珠。”从此，她学习得更加勤勉了，经常提早上班，推迟下班。新年开门头一天生产中，她在高速机台上落纱一连九排无断头，创造了全厂的空前纪录（现在最低是七根，最高只三十多根）。
    就这样，“两宝珠”赶先进的事，很快便传遍了全厂，鼓舞了大家积极参加“比、学、赶、帮”竞赛。最近张宝珠又创造了每分钟接头二十四根的纪录。大家决心以优异的成绩，向“三八”国际劳动妇女节五十周年献礼。 （鲁志英）
    李厚矩
    张宝珠正在高速台上表演 李厚矩摄
    战士满意就是我们的幸福
    兰芳和引芳虽然不是亲姐妹，但是比亲姐妹还要好。
    去年8月，为了早一天将衣帽送到亲人――部队官兵手里，使他们能穿戴着新装欢度建国十周年，601厂掀起了优质高产的竞赛高潮。兰芳烫的活儿质量好，每天总要超产20％以上；引芳虽说能完成计划，但是和兰芳比起来就差了个成色。
    这时兰芳心里想：党一再教导我们见困难就上，见后进就帮，对！我一定帮助她赶上自己。
    8月里，驻地很热，中午在树荫下休息还是汗流浃背，全厂正在千方百计地降低温度，可是她俩却埋头在工房里交流经验。果然，引芳在兰芳的帮助下生产量直线上升。月终核算的结果，兰芳节约了五十四小时，引芳也不相上下，质量都是百分之地睾细瘛
    最近，为了迎接“三八”国际劳动妇女节，她俩又订出了质量百分之百合格、产量超额30％至50％的竞赛条件。当我问她们有什么感想时，她们说：党教育我们要有忠诚为战士服务的思想，战士的满意就是我们的幸福。 （程秀文）
    杜兰芳（左）和高引芳共同核算竞赛成果。
    她已经做下半年的活了
    106厂在评选“三八红旗手”时，大家一致通过梁蕙琼作候选人。
    共青团员梁薏琼是刚满师不久的二级工。在大跃进的1959年，她用七个月二十九天半完成了全年的生产计划，提前进入了1960年。到今年1月底的统计，她已经在做下半年的活了。是什么原因使这个二十岁的姑娘干得这样出色呢？梁蕙琼自己说：“根本原因是听党的话，立雄心大志。”
    去年，梁蕙琼热烈响应党支部提出的“学师傅、赶师傅”的号召，积极投入竞赛。在竞赛中，她虚心向老师傅学习，改正了自己操作的缺点，使缝干部鞋帮车后条皮日产量由三百二十双提高到四百八十双，达到了老师傅的生产水平。以后，她又继续钻研技术，产量一跃再跃，最高时竟达到六百一十双，打破了这个工序六级老师傅保持了五年的高产纪录，而且质量超过指标要求，成为优质高产量动中的标兵。因此，她光荣地出席了当地的群英大会。
    自从她参加群英大会回来以后，更加钻研技术。几个月来，她不仅保持了先进的生产水平，而且积极向“一专多能”的方向发展。她主动登门拜保全工董炳奎为师，利用业余时间请董师傅讲解机器原理及修理方法。现在，她已经能够修理一般的机器事故，保证正常运转。
    为了向“三八”国际劳动妇女节献礼，梁蕙琼已经制订了六条具体计划，决心争作“三八红旗手”。现在，她正积极和出席全国群英会的代表沈月明同志一起研究缝纫机上的自动割线刀，并在这个基础上设计手工车筋皮改成自动化车筋皮，争取今年实现这项重大技术革新。（宣传部）
    蔡海根
    梁蕙琼同出席全国群英会的代表沈月明一起研究革新机器。 蔡海根摄
    同志，当你穿起崭新的军服的时候，可曾想到有成千上万的女技术员和女工们，日日夜夜飞针走线，为广大官兵赶了冬装又赶夏装？每一顶军帽，每一双军鞋，无一不包含着她们辛勤的劳动。她们千方百计地把军服做得使官兵们称心如意，挖空心思为国家节约资财，她们在“比、学、赶、帮”的群众运动中，不断创造了高产优质的新纪录。当此“三八”国际劳动妇女节快要到来的时候，我们谨向军需生产岗位上的女同志致以亲切的慰问，并预祝她们在新的一年中，涌现更多的“三八红旗手”和“三八红旗集体”。
〖-ZW/正文〗
