〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育跃进歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳林茂/雷光泽/赵荣纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前后
    宣传助理员黄冬府起草一封给兄弟部队的信。初稿写好后，就送给参谋长去看。黄冬府心想，参谋长一定不会有什么修改了。他记得很清楚，一年前修改参谋长写的“实弹射击经验”的时候，参谋长在稿子上写了好些不通顺的句子……。不料参谋长看完草稿后却笑着说：“黄冬府同志，咱们来研究一下这几句话吧！”
    参谋长一面指着信的开头，一面说：“这一句‘我们和我们全体同志听到接受了配合兄弟部队进行战术合练的光荣任务，无不欢欣鼓舞，感到高兴。’是不是把其中代表首长的‘我们’和‘感到高兴’几个字去掉好些？再有，‘听到接受了’改为‘接到了’是不是更通顺些？”
    接着，参谋长又指出了几处语法上的毛病，并且告诉黄冬府怎样修改。参谋长讲得那么合情合理，使得黄冬府很敬佩。
    黄冬府回到办公室，改了信，他心里却很不平静。想到一年来，参谋长刻苦学文化的情景，想到了自己还没有实现的学习计划。他深深体会到，学习真是不进则退啊！（柳林茂）
    〗 北京来的好教员
    年初二的早晨，我吃完了早饭，正想和战友们出去玩，突然看见许多同志拿着笔记本到教室去。“干什么去？”“上物理课”我心想：物理教员不在家，教材还没有运到，怎么能上课？但是看到去的人越来多，于是我也不去玩了，带着笔记本走进了教室。
    教员不是我们单位的，是个女同志，她一上台就熟练地讲起来了。物理本来是大家感到生疏的课程，但她又画图，又做实验，讲得特别容易懂，大家听得津律有味。
    这位教员是谁呢？下课后我才知道，原来是参谋孙广幅的爱人，名字叫董文爱，北京工业学院的学生。这回是来部队度假日的。本来他们已经安排了假日的活动日程，但是一听说干部们要抽出三天假日学文化，物理教员又没有在家，她就主动地担起了教员的责任。她还把买好的电影票让给了别人。她为了把课备得更充分，早晨四点钟就起床熟悉教材。
    下课后，同志们走出了教室，都高兴地说道：北京给我们送来了好教员！（雷光泽）
    台上表演好 台下学习忙
    演出工作满堂红
    文化学习当标兵
    冲天干劲鼓到底
    高唱凯歌回北京
    这是北京战友文工团在演出中提出的要求。
    二月十八日战友文工团到我部演出。开幕前化装室里只有四、五个人在镜子前化装，其余的同志有的趴在桌上，有的靠着墙，有的蹲在地上，学习着几何、语文、代数等文化课。
    开幕了，演员们轮流地上台表演，轮到谁的节目，谁就化装上台，刚下场的演员，都又拿起了书本继续学习。
    这一天晚上，我担任招待员。在后台，我听见了人们被他们演出的精彩节目所激动，但是他们那种分秒必争的好学上进的精神却给我留下了很深的印象。
    七四三四部 赵荣纪
〖-ZW/正文〗
