〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做饭用机器炊具大革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器做饭并不神秘
    甘肃平凉市红光饭店全体职工，经过九个月的大搞技术革新运动，实用了切、洗、蒸、煮、水、灶、和、压、拌等主要炊事用具机械化。现已使用的机械，有蒸汽锅炉、电动水泵、电动手摇两用和面机，压面机、切肉机、切菜机、拌馅机、切饼机、洗筷子机、切豆腐机、五味台等二十七种。
    红光饭店的炊具改革运动，经过了由土到洋、由粗到精、由易到难、由点到面的过程。在支部的领导下，全体职工热情很高，首先动手试制和仿制了第一批小型工具，包括手推擦菜机、手摇鼓风机、多刃切倏机等，使用效果很好。第一次战役的胜利，鼓舞了职工的更大信心，纷纷反映说：要搞机械化，一定要抓关键，才能解决大问题。大家一研究，认为火最重要，决定改革炉灶，搞个蒸汽锅炉做饭。他们用砖头、水泥代替钢板，利用白铁皮管子代替钢管，经过二十来天，花钱不到一百元，便建成了能容纳二十担水的土蒸汽锅炉。这个土锅炉只用三十分钟，就可以蒸熟七百个饭和几十碗饭菜。
    土蒸汽锅炉的创造成功，使食堂工作发生了新的变化，首先是担水远远跟不上需要。挑水的老赵找到支书说：“这家伙（指土锅炉）的肚子大，一回要装几十担水，这我可受不了，得设法赶快做个担水机呀！”于是，另一次攻坚战――安装抽水机又开始了。他们从市商业局收购的废铁中，找到一些粗细铁管和一些铁件，在机械厂工人民志的帮助下，很快地安装起一台手压抽水机。只要用手轻轻一压，水就哗哗不停地流进锅炉里，老赵乐得见人就说：扁担压了我多半辈子，现在党领导我们用机器干活，我真是解放了第二回。
    以后，红光饭店找到了钢板、钢管和废水泵等器材，于是他们又把原来用砖头、水泥砌成的士锅炉，改装成用锅板、钢管的洋锅炉，又新安装起一台电动水泵。与此同时，他们又制成了电动和面机、压面机、切肉机、切菜机，也增添了不少工具，使全部炊事工作实现了机械化。
    一人巧做百人饭
    四川綦江县赶水公社香山大队食堂，原先用七个人煮一百三十九个人的饭。到农村掀起了热火朝天的工具改革运动后，炊事员陈光福要求党批准他一个人包下来全部食堂工作。
    一个人做一百多人的饭可真是够瞧的，每天要担二、三十挑水，做三百多斤莱，煮一百多斤米的饭，洗菜、淘米、洗红苕……。一天忙到晚，晚上睡下来被窝还没有热，就要起来赶第二天的活。特别使他伤脑筋的是那个二百斤重的瓶子，一个人端不起，每顿饭都要请社员帮着端。
    一天，陈光福猛然被一件常见的小事吸引住了：一个十来斤重的秤坨，吊在秤杆的一头，能把几百斤重的红苕吊起来。他心里忽然开了窍，马上模仿秤的原理，在厨房里做了一个土杠杆，只要轻轻一按，那二百斤重的大瓶子，就乖乖地从另一头端起来。但是，瓶子从灶头到食堂这段路，还是要人来抬，他就把自己家里的桌子搬来，安上四个轮子，做了一部凳凳车，瓶子放在凳凳车上，就可以随意推来推去。
    这一下，陈光福的脑子灵活起来了。他听说城里用自来水，自己便用一根根竹筒接起来，把水直接引到水缸里，再不用每天担几十挑水了。接着，他又改制了切菜机，运轮车……。慢慢的，陈光福再不手忙脚乱了，不仅保证大家吃饱吃好，在农忙季节，还把滚烫热饭送到坡上，使社员们不因吃饭而耽误时间。
    炊具改革以后
    过去是：
    人拉风箱满头汗
    畜拉碾磨转得慢
    现在是：
    开动机器轰轰转
    省人省工省时间
    这是山西屯长县人民颂歌炊具改革的歌谣。屯长县共有农村公共食堂一千九百多个。在去年11月大闹炊具改革运动中，全县共改制、仿制和创制了各种炊具和粮食加工工具一万一千多件，使62％的食堂实现了机械化，38％的食堂实现了半机械化。
    实现食堂机械化、半机械化以后，这个县腾出了大批劳动力投入生产第一线。过去全县食堂共有炊事员近二万四千人，另外还用牲畜五千四百多头。炊具改革以后，平均每个炊事员能做六十到八十人的饭（过去能做十三个人的饭），用动力拉磨拉碾比畜力快十几二十倍。全县共腾出劳动力一万六千多个、畜力四千八百头，参加农业生产。
    实现食堂机械化、半机械化以后，炊事人员劳动强度减轻了，能够把更多的精力和时间用在提高饭菜质量方面。现在全县已有80％以上的食堂做到了粗粮细作、饭菜花样多，有五百多个食堂设立了小卖部。刘家坪食堂还设立了老年、病人小灶，做到了吃饱吃好，人人满意。炊事人员也有了更多的时间学习政治和文化，参加文娱活动。
    半机械化食堂参观记
    有一次，我到石咀山，听说这里有个职工食堂做饭用机器。开始，我还不大相信，后来，我参观了这个食堂，真是“百闻不如一见”，事实叫人不能不相信这个食堂里确实出了奇迹。
    在负责同志的带领下，我们首先参观了锅炉房。这虽是一个两、三米高的中型锅炉，可真是顶事！它可以满足公司二千五百多名职工的吃饭、用水、取暖、保温的需要。接着来到了一间宽敞的厨房，我们围在一架手摇切菜机旁仔细观看，一位炊事员特地为我们表演了一下。随着机器的转动，我们看到切出来的菜片、菜块和菜丝，纷纷从机器下面落进箩筐里。这位炊事员说，有了这架机器，一个人能干十几个人的工作，工效比手工切菜提高十五倍。在另一个地方，叠起十几个热气腾腾的蒸笼，这时馒头快要熟了。我们正为找不到火源而感到奇怪。蒸笼全部搬走了，原来有一根从地下面通上来的蒸汽管子。这套工具，十五分钟就可以蒸出一千多个馒头。穿过厨房，又来到了一个小小的磨房，这里安装着一盘简易电磨，一人一天就可磨面二干多公斤，使工效提高了十倍。它还可以磨豆腐、做煎饼等。出了磨坊，就是一个大水池，水池里通着蒸汽管，用蒸汽烧饭，每天可以为国家节省四百多斤煤。负责同志笑着说：“我们这些土办法，给职工们解决了大问题。”
    （宁夏日报）
    大闹炊具革新
    技术革新和技术革命的锣鼓，已经敲到厨房里来了。千百年来所使用的做饭工具，现在要换成机械化和半机械化的了。
    炊具改革的好处很大。第一，可以大大提高劳动效率，从食堂解放出大量的劳动力，投入生产第一线，这对我国的工农业继续跃进有重大意义。第二，可以减轻炊事人员的劳动强度，使他们有较多的时间，研究改进饭菜花样，提高伙食质量，也能够有时间进行政治，文化学习和娱乐活动。
    我们部队绝大多数食堂，现在仍然使用落后的炊事工具。我们应当和地方一样，大闹炊具革新。办法是：自力更生，因陋就简，先粗后精，土洋并举。在节约的原则下，有条件改用“洋”机械的，就改洋的，不能洋的，创造土办法也很好，只要能提高劳动效率就行。
    炊具革新运动必须在各级的重视和加强领导下才能搞好。在这个运动中，炊事人员和食堂管理人员是主力军，应当积极钻研，努力学习地方先进经验，同时也应该发动广大群众，共同出主意，想方法，才能收到良好的效果。
    标〗甘肃平凉市食堂工具改革介绍
    和面机
    主要部件为铁制。铁皮箱两侧全有风钩，使用前钩在木架上以防箱子摆动。将面倒在箱内，加入适量的水，摇动（或电动）搅把，即可将面和好。原来用双手和一袋面需要二十分钟，使用和面机六分钟既能和好，提高工效两倍多。
    淘米机
    用木料制成。将米放人箱内，扭开水桶开关，摇搅把，经过拨米齿拨动和水冲即可将米淘净。比用双手淘洗提高工效一倍，并且洗得干净。
    拌馅机
    全用木料制作。可拌包子、饺子馅用。比在盆内用手搅拌均匀、卫生，既快又好。
    切肉片机
    除木架外，均系铁制。肉片机每小时能切肉片四十斤。
〖-ZW/正文〗
