〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面发动群众调动积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部进入安全飞行第六年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全工作/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年1月以来，连续保持安全飞行五年的空军某部队采取大搞群众运动的方法，继续保持了安全飞行。
    某部队在安全飞行五年中，飞机维护质量逐年有所提高。特别是在1958年和1959年的大跃进中，绝大部分飞机都做到了“四无”（无故障、无缺陷、无锈蚀、无油泥），飞机维护质量的计分成绩平均在四点八分以上。今年，部队党委积极响应空军党委提出的创造安全飞行部队（学校）的号召，决心在继续全面跃进的基础上，进一步深入开展安全运动，争取实现第六个安全飞行年。他们根据部队的情况，把空军党委提出的安全要求，又作了具体化。
    这个部队今年的飞行训练是在停飞了相当长时间以后进行的，但是，没有发生任何问题，飞机出勤率达到了百分之百。在飞机维护质量的检查中，还出现了全部五分的“满堂红”中队。1月份，并在严寒的季节里圆满完成了换季工作，保证了安全飞行。
    大搞群众运动，充分调动群众的积极性，是这个部队保证安全飞行的一条基本经验。今年，他们大搞群众运动的主要做法是：一、普遍开展竞赛评比。部队党委通过各种会议和其它活动，深入进行了开展安全运动的动员，提出了在本部队创造安全单位的条件，号召人人讲安全，事事保安全，在训练和保证安全飞行方面力争上游。动员后，部队情绪高涨，单位与单位，个人与个人，空勤与地勤人员，都根据不同业务，结合总政提出的五好评比条件，开展了竞赛活动。比如，分队以上单位都开展了流动安全红旗竞赛；在空勤人员中，每次飞行以后，结合讲评开展优质安全飞行日活动；在地勤人员的各业务单位中，以“四无”及其他要求为条件，结合检查飞机评安全红星。合乎条件的，就在工具箱或飞机起落架上喷一颗红星。评出安全标兵后，就立即掀起学、赶热潮。二、发动群众献计献策。在党支部的组织领导下，人人提安全措施和合理化建议，大搞技术革新。某部工程大队二中队从干部到每个机械兵，人人参加了献策献计活动。某部一大队的官兵在1月份提出了一百四十八条保证安全飞行的意见和技术革新项目，有力地保证了飞行的安全。三、进行民主讲评和群众性的安全检查。在民主讲评中，群众不但互相讲评了遵守操作规程中的优缺点，批评了工作中粗枝大叶的现象，而且评议领导上的组织指挥，弥补了领导上组织计划不周的缺陷。各单位还坚持了回忆会的制度，就是每个机组在一天工作完毕后召开小型会议，各人回忆自己在一天工作中有没有出现影响安全飞行的错漏。四、进行集体荣誉教育，开展共产主义协作。各单位经常组织队与队、组与组、空勤与地勤之间时经验交流，互相帮助，共同解决技术难点。某部一架飞机需要提前完成定期工作，工程大队各中队派人连夜支援，保证了飞机按时起飞。
    党、团支部也围绕安全飞行问题积极展开活动，宣传安全飞行的意义。
    由于部队已经安全飞行五年，个别同志暴露出松懈自满情绪。针对这种情况，党团组织和部队领导上，通过组织谈心等方式加强了思想教育，大力培养部队兢兢业业、踏踏实实的工作作风。每当训练成绩较好、事故征候减少或受到上级表扬的时候，就及时提醒大家保持清醒的头脑，戒骄戒躁；并且及时组织安全检查，以发现和纠正工作中的缺点。各单位还经常采取“飞飞整整、边飞边整”的方法，防止松懈自满情绪的产生。通过这些活动，使群众的干劲越鼓越足，加强了责任心，安全保证工作越做越细。比如，在飞行训练即将开始的时候，空、地勤人员的准备工作做得非常充分，飞行员利用一切时间进行座舱实习，真正做到了动作熟练。地勤人员冒着大风雪，在零下十几度的产寒天气里，认真细致地检查飞机。某部地勤人员接受了兄弟部队的经验教训，以两天时间，突击全面检查飞机，发现了二十八个比较重大的问题，对保证安全飞行起了很大的作用。群众遵守操作规程的自觉性他大大加强了。有的同志在睡觉前还自动回忆一天工作中有没有粗枝大叶的现象。在有些地勤分队里，除了每个人都互相检查督促注意安全外，还从各个业务岗位上推举出一部分同志来，建立“安全监督岗”，专门检查督促大家执行安全措施，在每一个工序中及时提醒注意事项，防止发生任何漏洞。
〖-ZW/正文〗
