〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿登纳政府妄图在西班牙建立军事基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔斯社指责西德毒化国际局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲各国舆论制止复活希特勒―佛朗哥侵略军事同盟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 西德想在西班牙建立军事基地一事，受到苏联、德意志民主共和国和西欧公众的谴责与抨击，但是美帝国主义却支持西德这种活动。
    塔斯社就西德想在西班牙建立军事基地一事受权发表声明说，阿登纳政府和佛朗哥政府建立军事合作的消息应该使一切对世界命运不是漠不关心的人提高警惕。西德当初集团采取的新措施导致欧洲局势新的复杂化，在解决已经成熟的国际问题的道路上造成了新的困难。
    声明指出，从某个时期起就已表现出：甚至北大西洋公约组织的范围对那些具有自己深远计划的西德好战分子来说也已经太狭窄了。西德和西班牙之间建立军事合作就是这样事的新证明。
    西德同佛朗哥西班牙的幕后勾结，不由地令人想起臭名远扬的“柏林――马德里”轴心和希特勒同佛朗哥的军事同盟。全世界都知道，在第二次世界大战时期，佛朗哥的西班牙站在谁的一边。
    德意志通讯社指出，德意志民主共和国的领导人认为，最近报纸上发表的关于西德联邦国防军在西班牙境内建立军事基地的计划。再次证明波恩统治集团对德意志民主共和国和其他社会主义国家正酝酿着侵略阴谋。
    德意志通讯社指出，波恩计划在国外建立军事基地一事证明，迫切需要实现德意志民主共和国关于停止武装德国的建议，并且必须缔结一个能把西德引上和平道路、并能结束波恩当前进行的准备原子战争的活动的和约。
    英国共产党政治委员会24日发表声明说，阿登纳要在佛朗哥西班牙建立军事基地，这种新的侵略做法是从美国那里学来的。声明说，希特勒在三十年代进行扩张甚至利用西班牙作为跳板的历史，正在肆无忌惮地重演，但是这一次，我们必须在新的纳粹法西斯轴心成为有实际效力以前就制止它活动。
    西欧公众对西德这一计划反应激烈。在英国，这个消息引起舆论哗然。一百三十个下院议员已提出动议，要求政府反对西德这个计划。英国工党也发表声明表示反对西德计划。各种政治倾向的英国报纸都猛烈抨击西德。
    在西德要在西班牙建立基地的消息泄露出来以后，美国国务院发言人保持缄默。但是美联社写道：据悉，美国人，特别是北大西洋集团欧洲军队最高司令诺斯塔德“从军事考虑角度出发”，是同情西德的要求的。合众国际社记者德普里也写道，美国官方人士认为，“西德军队需要训练基地”。
    据英国报纸说，英国首相麦克米伦在接见正在英国访问的西德基督教民主联盟邦议院议会党团主席克罗内时，曾表示不同意西德这个计划。
〖-ZW/正文〗
