〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡远谦/刘方珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作511艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    511艇在保证安全工作中，荣获一等功的荣誉，是官兵们日日夜夜坚守岗位，辛勤劳动换来的。这里讲的仅仅是他们安全航行的几段小故事：
    下海找故障
    一天拂晓，艇完成放雷任务返航了。刚绕过某岛时，艇上突然发出一阵“咚咚……”的怪叫声，艇身剧烈地抖动着。
    “什么声音？”战位上的水兵们有点惊异。副艇长魏志毅听听岸音不对，马上命令停e。他赶到后舵房叫航海班长试传，先试左e，一切正常，再启动右e，“咚咚”声又叫起来了。副艇长知道毛病出在右e上，转身就往后甲板走去，不等大家赶上，他已扑通跳下海了。他一次又一次地钻进水里，检查着推进器，因为早晨光线微弱，几次都没有成功。水兵们怕他冻坏了，争着下去，他不让，猛吸一口气，又钻下去了，经过海底摸索，终于找到了毛病。上艇时，他冻得话也说不出来。停了一会，他才兴奋地说：“好险呀！右e推进器的支架脱离了，要不早停e，艇底会被打坏，推动轴会变形，机器内部也会受到损坏。”大家听了都不禁嘘了口气，艇最后使用左e安全地返回基地修理。
    与风浪搏斗
    一次，在海上遇到七级风，艇身摇摆得很厉害，推进器不断露出水面打空e。值班的轮机兵陈国先心想：现在全艇的安全都寄托在自己的身上了。如果不断打空e，机器会受到很大损坏，全艇就可能发生危险。于是，他更加机警地守卫着自己的岗位，熟练地操纵着机器。当艇身向下或向一边摆动时，就立即减低转速，当艇首向上或艇身平稳时就加速，果然打空传的现象减少了，就这样，他一会儿减速，一会儿加速，紧张地工作着。人在机舱里站不稳，就用手把着操纵杆坚持操纵，有时被风浪摔倒了，就爬起来，顾不得跌痛身子，坚守岗位。最后，他圆满地完成了任务，保证了全艇的安全。
    深夜进港
    深夜，艇驶进一个生疏的海港。按照这里航行的惯例，要先找到一号浮标，然后依着浮标指示的航道进港。为了保证安全，艇上指挥员王树林谨慎地操纵着艇前进。他在离港口最外的灯标还有一海里时，就命令测水深，加强了望、观察。
    港口越靠越近，水越来越浅，海浪冲击海岸声却越来越大。枪炮兵杜药星警惕地观察着海面。突然，他发现前面溅起一团浪花，不禁大声喊道：“停e，前面是浅滩！”指挥员王树林马上命令停e，打开信号灯仔细一瞧，已经到了三号浮标了，险些冲上了浅滩。原来这里不久前遭到台风袭击，一号灯标被台风打坏了，航海兵指着三号灯标说：“嘿！我们要不是警惕性高，差点上了你的当罗！”
〖-ZW/正文〗
