〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想学就有时间志大哪怕困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部领导干部是学文化的尖兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队部分领导干部参加的文化学习小组，是全支队的学习尖兵。全组四个同志，从去年3月到今年1月，平均每人学了七百六十小时，学完了初中算术、初中代数、高中代数第一册和第二册的一章。有的同志还学了几何、物理和语法。
    这个小组是去年3月由支队政委王祥倡议成立的。成员是：支队长、政委、组织股长、文教助理员。小组初成立，工作比较稳定，学习能够统一时间，统一进度，统一内容。但是，随着部队全面跃进的开展，他们的工作也忙起来，支队长、政委常出去开会，股长、助理员也很少在机关。原来统一进行学习的办法行不通，眼看坚持不下去了。小组便开会研究：要不要坚持？怎样坚持？大家确定了“坚持到底，自找时间，统一目标，分头前进”的办法，书本、作业随身带，走到哪里学到哪里。支队长和政委常常一起出去开会，便互相督促学习。他们外出到上级机关开会，早上抓一小时，晚上抓两小时，星期日抽半天，保证每周最少抓十三至十五小时学习。就是去连队的路上，他们也抓紧时间背定理，默读课文。支队长说：“时间问题，是个思想问题，想学就有时间，不想学就有借口。”
    他们能够坚持学习，是经过思想斗争的。例如支队长刘敬厚，初学时决心很大，到了开始学代数，他被那满眼的外国字母和“正负号”难住了。再加上开始施工，整天忙着工作。他就问自己：这么忙，这么紧，学这些东西有什么用？还要学下去吗？政委知道了，说：“一切学科都有它的完整性和系统性，有些东西看来不能马上用，但这是向更高的知识攀登的梯阶。”支队长就下了决心，坚持下去。此后，他每遇到困难，便激励自己说：“过去冲锋陷阵都不怕，今天还能叫几个习题难倒！”
〖-ZW/正文〗
