〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗511艇航训练七年无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委批准荣记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾剑/章柏涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    511艇是早已“超期限役”的炮艇，修造部门根据这一艇的机械设备情况，曾经鉴定适于在五级风浪下航行。但是511艇由于充分发动群众，安全工作做得好，七年来，在六级风浪中坚持训练，在七级风浪中坚持航行，穿过惊涛骇浪，到达过五十多个大小港口，顺利完成了护渔、护航、巡逻、训练、测量、熟悉新海区等任务，从来没有发生任何事故。
    开始，艇上有的同志想：保证安全是艇长和航海战位的事。似乎与自己无关。领导上加强了教育，提出：保证安全，人人有责。听说别的舰艇航行有了差错，还组织讨论，接受教训，提高大家的责任心，把安全工作重视起来。有一次刮台风，艇正系水鼓，因为怕绕绳断，发生碰撞事故，值班水兵被风浪打倒，就趴在艇首了望，浪扑上来，睁不开眼，也不放松对绕绳的擦拭和保护，就这样一个水兵下来，又换上另一个水兵，一直坚持四十多个小时，直到风波平静为止。每次出航，正副艇长都日夜不离开指挥岗位，细心操纵，保证不出事故。
    有的同志对规章制度一度不大重视，不按条令办事，产生了一些危险动作。领导发现后，又先从思想入手解决问题。在艇员中展开讨论，明确规章制度是经验的积累，不合理的地方，可以向领导提出改进意见，但在修改以前，必须贯彻执行。因此，艇员们都自觉地按规章制度办事。每次出海前，他们都详细研究海图，明确任务，了解海区情况；对气象、潮汐、航道中必经的浅滩、礁石、险区，都做了调查研究；采取什么方法规避都订出几套计划。这样，在航行中遇到险情，就能采取措施，保证安全。有一次执行为期三十二天的警戒任务，虽然中途遇到鱼网、鱼船、鱼桩多，但他们采取了预先计划好的多测舰位的方法，都没有出问题。又一次在七级风浪中夜航，旁风和横浪打来，十分危险，他们幸好预先研究过这种情况，利用前后浪间隔的规律正确掌舵，终于战胜狂风巨浪，夜航安全返港。
    轮机部门为了保证安全，出航前勤检查。保证不带故障出海，航行中严格执行值更条例。勤加油水，勤查机器“体温”，细听声音是否正常。有一次在七级风浪中航行，推进器露出海面，他们马上发现这个险情，轮机班全部值更人员各就各位，班长操纵加油杆，感到空e就减油，空e过后再加油，与风浪搏斗了三个多小时，终于摆脱危险的处境。
    他们不仅考虑本艇的安全，而且也为整个舰艇部队的航行安全搜集资料。平时对沿海山峰的名称、高度、形状和港口灯光，都注意识别和记载下来。几年来，他们画了六十多份背景图，整理与记录了二十多份资料，对保证整个舰艇部队的航行安全作了一定的贡献。（曾钊）
    章柏涛
    511艇在航行中，加强艇首了望，保证安全。章柏涛摄
    章柏涛
    该艇曾多次更换艇长，但是他们安全航行的经验一直被保持了下来。图为原副艇长魏志义回艇探望时，向新到职的艇长李嘉文介绍艇上罗经的特性。
    章柏涛摄
〖-ZW/正文〗
