〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗公社一片春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/殷庆荣/王树生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们踏着开冻的大地，来到了河北省唐山郊区红旗人民公社。这个公社虽然只诞生了一年多，却以豪迈的步伐向“四化”进军。
    红旗公社的田野上处处显出了春天的景象。我们来到辛庄水利工地上，立刻被热腾腾的景象所激动。看呀，男女社员担着满筐泥土奔走如飞，额头汗水滚滚，铁锨铲土声、号子声和锣鼓声，谱成一支劳动的乐章。有一位中年大汉，红光满面，扛着一面红旗，一面走一面喊：“同志们加油挖呀，一定要叫红旗在咱们工地上扎下根！“公社水利主任高增林告诉我们：这位干部叫张玲，是辛庄生产队支部书记，群众管他叫“水利化先锋”。他从公社开完“四化”会议回来，已是深夜了，可是，他没有休息，连夜召开了小队长会议。第二天拂晓，他亲自带着十五个小伙子，冒着风雪，直奔工地。开工时，冻土有两尺厚，一镐一个白印，镐头直冒火星。怎么办呢？他立刻开了个“水利民主会”，社员们献出一条妙计，来个“打眼挖心战术”。雪越下越大，社员的干劲也越来越大，经过一天战斗，终于挖了四百多个眼，开出了大量冻土。水利竞赛开始后，因为辛庄队有勇有谋，回回都夺得红旗。社员们风趣地说：“流动红旗变成‘不动红旗’啦！”
    我们去参观电动米面加工厂时，远远就听到机器的声音。一进工厂，只见一位妇女轻巧地将黄豆放进机器里，不一会儿，金黄的豆粉象泉水一般流了出来。接待我们的是厂里的老工人，名叫王荣奎。他已是六十岁年纪的人了，一边熟练地操作着，一边兴致勃勃地说：“你别看机器小，作用大啦。过去，一头牲口一个人，磨一整天，只磨一百五十斤面；现在有了电磨，一天可以磨三千五百斤，提高了工作效率一、二十倍，这就是电气化带来的优越性。”
    走出电磨房，又见路旁挖了许多坑，我们好奇地向一位公社干部问道：“这是干什么用的？”社干部笑道：“这是埋电线杆子的。只要电流一通，咱们的六台电滚子一动起来，十二处扬水站就可以全部开动，那时，全社两万多亩地，都可以用电力灌溉了；节省下来的大批劳动力，可以搞别的劳动。再说，到今年秋后，咱社的耕作、除草、施肥等，也都可以实现机械化了。”
    我们又走到新办的化肥厂。厂里打扫得干干净净，女工刘素春和两个社员一起，卷着衣袖正在忙着配料。她一边工作一边热情地说：“公社最近已从各生产大队调来十多名小伙子，要学习制造化肥。最近，我们要扩大到队队有化肥厂。我们还要搞抗生菌肥，因为制造这种肥料设备简单，原料可以就地取材，连社里的玉米心也可以用作原料。一亩地施肥一千斤，一般可增产20％到50％。”
    现在，社员听说公社要办化肥厂，异常兴奋，冒着寒风四处寻找原料。他们挖了不少草炭。有一位社员说：“咱社东边刨开地皮就是草炭，够化肥厂用一百年啦！”
    我们在公社办公室桌子上，看到一张五颜六色的图画。不，这是“红旗人民公社实现四化示意图”。公社党委书记李奎同志指着这张图说：“同志们瞧，石榴河两岸是一片丰产方，水渠交错，扬水站成行。东高地是苹果园。苹果园南边要盖社会主义新村。西高地是万头养猪场。庄西头是公社工业区。村北修个大水库，既可蓄水灌溉，又可养鱼。我们还要盖农业科学研究所、农业技术学校，修建俱乐部……”我们顺着李书记的手指，仿佛看到了人民公社的更加美好的春天。
〖-ZW/正文〗
