〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在驻军热情帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州大中学生野营丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易友群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州市大、中学生在寒假期间积极参加军事野营训练，第一批已经在2月4日胜利结束，获得政治思想、军事知识双丰收。
    参加野营的学生，受到驻军的热情关怀。为满足学生的学习要求，驻军机关请了一些负责同志给他们讲课；还抽调干部担任学生野营连的连长、指导员和排长。这些干部和学生同吃同住，耐心细心地诱导他们学习。为了保证学生住好吃好，许多单位把营房和床铺让给学生用；还从自己的节约粮和副业生产中拨出部分粮、菜补助他们。部队干部平日经常问寒问暖，晚上给学生盖被子压蚊帐，深更半夜给病号送水。水电学院学生江辉生病，受到官兵们亲切的照护，他感动地说；“军队就是我的家，我要加倍苦练学好本领，报答党的关怀！”他每天中午不休息，积极练习射击，结果实弹射击获得三发三中的优秀成绩。他也象官兵们关心他那样地关心别班的病号。
    学生们对毛主席军事思想和解放军的光荣传统，普遍有了更深一步的理解。某专科学校学生丘才兴说：“过去我只知道解放军英勇善战、战无不胜，但不知道为什么。现在知道：根本问题是由于毛主席的英明领导和进行人民战争的结果。”他们还根据在营房中的切身体会，大论解放军上下一致、官兵一致、军民一致的光荣传统，表示要把这个传统作风带到学校中去。广东省机械学校学生孙荣佩说：“我在学校是民兵干部，看看部队干部为我的态度，检查一下我对同学的态度，就更清楚地看到自己的缺点。”通过对红军艰苦奋斗历史的学习讨论，学生们还检查了自己的世界观。广东省石油学院几个即将毕业的学生说：“我们曾经要求到茂名去实习，不愿到生活比较艰苦的兰州去实习。红军如果象我们这样怕艰苦，只顾个人利益，我们今天就不可能在这里野营。今后坚决服从党的需要，学习红军艰苦奋斗、一切为人民的精神。”
    他们还学习了多种武器的射击学理、多种军事器材的使用和航海、救护等知识，并且进行了实际操作和实地演习。各种科目都取得良好的成绩。石油学院学生黄南昌说：“野营时间虽短，学得的东西很不多，许多科目在学校里是学到的，有些科目对我们的专业学习也有很大的帮助。” （易友群）
〖-ZW/正文〗
