〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美军事定危及中苏安全日本政府应对一切后果负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联再度向日本提出备忘录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据塔斯社莫斯科25日讯：2月24日，苏联外交部副部长格・马・普希金接见了日本驻苏联特命全权大使门胁，并把答复日本政府2月5日备忘录的苏联政府备忘录遍交给他。
    日本政府2月5日的备忘录是答复今年1月27日苏联外交部长葛罗米柯递交日本驻苏大使门胁的苏联政府就签订所谓日美“共同合作和安全条约”给日本政府的备忘录的。
    日本政府在2月5日的备忘录里力图为日本签订的危及苏联、中华人民共和国以及其他爱好和平国家安全利益的上述条约辩解。备志录硬说，日美新军事条约具有防御性质。备忘录毫无根据地硬说，苏联政府就日美军事条约向日本政府提出备忘录是干涉日本的内政，并且说苏联政府的备忘录含有威胁日本的成分。
    日本政府还声明，它不仅要收回齿舞群岛和色丹岛，而且要收回其他“历来属于日本的领土”。
    苏联外交剖副部长曾希金2月24日递交给日本驻苏大使的备忘录说，苏联政府再度声明，日美条约的矛头是指向苏联、中华人民共和国和亚洲以及远东其他爱好和平的国家的。这个条约使这个地区的局势复杂化，在消除国际紧张局势的道路上造成新的障碍。
    苏联备忘录指出，新的军事条约把在日本领上上保持外国军事基地的事实肯定下来。备忘录中说，日本政府打算进一步沿着把本国领土提供给外国军队的道路前进。这样，它就有意地使本国陷入为某些军事集团的利益而采取的行动的参与者的地位。
    苏联政府再次强调指出，日本政府的现行方针、特别是它近来的行动，严重地改变着远东的整个局势。这种方针不仅不能保证日本的安全，反而会使日本招致如果日本卷入新战争就不可避免地会产业的那种浩劫。
    备忘录中谴责日本政府企图歪曲苏联的立场并把它说成是干涉日本内政、甚至说成是某种原子武器威胁的作法。苏联政府强调指出，苏联不用核武器威胁任何人，全世界都知道，苏联政府一贯地、不倦地为彻底禁止并销毁核武器而斗争。
    苏联政府重申1960年1月27日备忘录中国阐述过的立场，并且声明，日本政府应对由于签订新的日美军事协定而产生的后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
