〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又有一千六百多名印度尼西亚侨胞踏上归程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我两艘接侨轮船离雅加达返国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志等在广州亲切慰问归国侨胞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达26日电 在印度尼西亚的一千六百五十多名流离失所的华侨今天乘中国政府派来的轮船“俄罗斯号”和“亚库契亚号”离雅加达回国。现在总共已有三千八百名流离失所的华侨离开印度尼西亚归国。
    中国大使黄镇、中国大使馆和总领事馆的工作人民以及中华侨团总会的代表冒雨到港口送行。
    乘“俄罗斯号”轮船的华侨在昨晚上船后赶做了大幅标语，挂在船的两边。标语上写着：“感谢你们对我们的帮助”、“让我们在祖国再见”。这些受到迫害的华侨，今天欢欣鼓舞，冒雨在甲板上向岸上的人告别。到处是呼口号声、鼓掌声和歌声。他们一面唱着“全世界人民心一条”和”歌唱祖国”，一面拍着、挥动着手。送行的人热诚地祝他们一路平安，在这两艘船差不多看不见的时候，还在不断招手。
    这些流离失所的华侨是从昨天下午开始上船的。登船和装运行李的工作直到今天清晨才完毕，昨晚下大雨，彻夜未停。可是大使馆和总领事馆的工作人员、中华侨团总会的人员、印度尼西亚的码头工人、船上的船员和工作人员都通夜在雨中工作，帮助华侨搬运行李。
    据新华社广州26日电 华侨事务委员会主任、中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会主任委员廖承志，26日上午到广州的归国华侨住所亲切慰问25日回国的印度尼西亚侨胞。
    和廖承志一起前往慰问的，有华侨事务委员会副主任、中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会委员方方、庄希泉，全国人民代表大会常务委员会副秘书长连贯，华侨事务委员会副主任黄长水、庄明理，广东省华侨事务委员会副主任王源兴，中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会驻广州办公室主任钟庆发，云南省侨务处长夏林。
    廖承志等到广州三元里华侨招待所各个寝室，向归侨们表示热烈的欢迎和亲切的慰问，了解他们的起居炊食情况。祖国人民的深切关怀，使侨胞们十分感动。
    廖承志还到饭堂、浴室等地了解归侨的生活情况。归侨们听到廖承志等来慰问的消息，兴奋地集中到广场上来欢迎。七十八岁的棉兰归侨朱南腾，曾经在海外过了几十年卖艺生涯。今天他紧紧拉住廖承志、方方的手说，要把他的医药秘方献给祖国。
    在深圳，接待人员热情地搀扶着老年归侨到招待所去休息。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
