〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标──手工作业机械化半机械化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0211部抓住重点革新施工技术〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工工程0211部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队的施工技术设备工作就要结束了。在“扛着红旗上工地”的口号鼓舞下，他们正在发动群众大搞技术革新，要求突破推广使用和发明创造两个关口。
    这个部队在施工准备期间，狠抓了技术学习。他们认为搞好机械和人工作业的技术准备，是实现施工“开门红”“全年红”的一个关键。因此，在大抓思想动员的同时，还抓紧进行以技术革新为中心的施工准备工作。目前机械修理、配套、零件准备、各种技术人员的训练已经完毕。经过集训的机械手、风钻手、捣固手和修理工等，大部分都能完成本行业务工作。最近各单位组织了检查评比，二支队组织了有一百四十人参加的技术表演赛，进一步提高了大家的技术水平。部队把干部的技术学习，当成一个重点，使干部不仅能掌握施工方针和新的操作规程，还能掌握施工技术，加强具体领导。
    人工作业的技术准备工作，主要是推广了半机械化的工具，传授了掘进和碎石的作业方法。现在部队已经准备好几百套游锤、撞锤，通过现场试验和操作，进行了推广。推广时，领导上强调了首先传播先进思想，使群众认识到使用半机械化作业工具的重要意义。要求大家边学边用，并使新工具不断完善，所以大家都乐意使用。
    在初步掌握了机械和半机械作业技术的基础上，最近部队党委又本着不断革命的精神，指出大搞技术革新的重点：除了进一步熟练作业技术以外，还要注意研究：1、消灭哑炮、废炮和残孔；2、排除毒气；3、搞好被复；4、维护保养好机械，掌握先进的作业方法。为了实现这些要求，领导上提出要大力发动群众，本着土法“上马”、土洋结合、由单件到成套、由低级到高级的精神，革新各种技术和工具。为了使技术革新迅速取得成绩，各单位都建立了指导机构，要求领导干部给发明创造者以时间、物资、技术和精神上的支持；发现好人好事立即宣扬；有了革新的成功项目迅速鉴定推广。现在，这些措施已初见成效，许多单位首先抓住了急需突破的簿弱环节，四支队已经拟出采石、碎石、运石、筛石实现半机械化的计划。
〖-ZW/正文〗
