〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队女同志争当红旗手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队的女军官、女职员和广大军官家属，正在热烈响应全国妇联等九团体的号召，积极开展“做个红勤巧俭的社会主义建设者”的活动，认真评选“三八红旗手”和“三八红旗集体”，迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    驻京各单位的许多女军官女职员，在2月15日收听了北京市妇联和北京人民广播电台联合举办的迎接三八节广播大会。会后组织了座谈、讨论，不少单位还订出了新的个人和集体的跃进计划。北京部队总医院的女同志在讨论中，普遍表示要做“红勤巧俭”的医务工作者，并提出每人做一件好事，向三八节献礼。女军官女职员表示在八个问题学习中，一定做到多读书，多谈心，多思考，提高思想水平。门诊部的女同志决心进一步改善服务态度。全国妇联发出评选“三八红旗手”和“三八红旗集体”的通知以后，总部各单位经过领导和群众反复讨论，已经提出候选名单。总参谋部军训部射击队的女子小口径班和解放军“八一”女子排球队，都被评为“三八红旗集体”。通过评比，大大鼓舞了同志们的干劲，她们决心保持和发扬荣誉，争取新的跃进成绩。
    济南、广州、成都等部队，也都积极评选“三八红旗手”和“三八红旗集体”。广州部队领导机关女军官女职员，不久前欢聚一堂，选举出席广东省妇女大会的“三八红旗集体”。战士歌舞团的舞蹈队女队被评为“三八红旗集体”。
    0143部队二支队军官家属抽纱厂全体同志，开展了“红勤巧俭”竞赛活动。这个抽纱厂是在去年4月由十二户家属建立起来的，现在已经发展到六十五户家属，并建立了党、团支部和广委会，还有自办的幼儿园。党、团支部书记、厂长都是家属们自己担任。去年11月，她们厂是驻地县的上游单位，今年又在公社十一个抽纱厂中获得了第一名。党支部针对当前厂内生产情况，决心创造以下成绩向三八节献礼：①不出废品，无论哪一种花样都要达到出口水平；②产值要由上月的七百五十元提高到八百五十元。
    0214部队二支队家属生产队的同志争作“三八红旗手”。四十九名家属决心用自己的双手搞好部队的副业生产和福利事业，使原担任副业生产的士兵同志腾出手来参加训练。饲养组决定在五天内，将四百七十二头猪、九百七十六只羊、四百零四只鸡、兔进行一次卫生、疾病大检查，防止疫病。理发、缝纫、做豆腐小组，都力争三八节前改进操作技能，达到人人满意。
    3038部队家属生产队正如紧积肥，争取三八节那天，收她们今年播种的第一批二十三亩蔬菜。她们还抓紧时间开荒积肥，大量饲养家畜家禽，到2月15日止，已经开荒种菜二十三亩，养猪一百一十三头，家禽一百八十八只。某部队三支队家属“五一生产队”为了迎接她们建队一周年和庆祝三八节，全体队员表示：“以岛为家，在开发海南、建设海南中贡献一分力量。”
    0054部队三支队最近对在驻地公社安家的家属避行了一次检查，并根据检查的情况开展了一个五好评比活动。评比的条件是：①劳动成绩明显；②遵守劳动纪律、服从领导好；③团结互助、密切联系群众好；④勤俭持家、爱护公物好；⑤遵守国家政策法令好。通过评比，表扬了先进，带动了落后，大家决心掀起一个“争五好赶先进”的热潮。
〖-ZW/正文〗
