〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面安排今年的农副业生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春来，风和日暖，全国各地已经开始春耕春播。部队农副业生产也要抓紧时机，尽早动手。
    今年我军的农副业生产任务，应以大力发展养猪为重点，巩固和发展蔬菜生产，积极增产油料作物，并因地制宜地发展其他家畜、家禽和养鱼、捕鱼等多种经营，以保证部队副食品供应更加丰富多样化。
    我们要响应党中央和毛主席的号召，在养猪生产上来个大发展。大量养猪有很多好处，不仅可以解决部队的肉食和一部分食油问题，而且有了猪肥，必然会促进蔬菜、油料和饲料作物的高产。可见，大力发展养猪将带动整个农副业生产的全面跃进。部队高速度发展养猪事业是否可能呢？我们认为是可能的。去年已有不少连队或团队达到了两人一头猪，有的甚至达到一人一头猪。广州部队去冬掀起了养猪高潮，仅五十二天就增加了一万一千头猪，到去年年底，生猪存栏数已经达到平均二点一七人一头。昆明部队去年12月份来了个养猪大突击，生猪数量猛增九千多头。以上例子说明，养猪能不能高速度发展，关键在于决心和干劲。至于猪源、饲料、防疫、饲养工具等问题，只要充分发功群众，认真吸取部队和地方的许多先进的养猪经验，是能够解决的。
    在大力发展养猪事业的同时，还要妥善安排今年的蔬菜、油料和饲料作物生产。现在及需要蔬菜、油料、饲料生产作适当规划，根据需要按出比例地使用土地，并努力提高单位面积产量。去年蔬菜亩产量平均只有四千多斤，一般低于人民公社的单位面积产量。许多单位的经验证明，亩产量提高到一万斤左右是可能的。只有提高蔬菜的单位面积产量，才能腾出更多的土地种植油料和饲料作物。要实现蔬菜、油料、饲料的高产丰收，必须更好地贯彻执行农业“八字宪法”。当前的主要工作，是大抓水利建设、积肥、选种和工具检修等工作。在种菜规划上，要注意品种多样，提高蔬菜质量，淡季菜和旺季菜的合理调整，以保证一年四季接连不断的供应。油料作物要根据驻地条件，多种含油量高的花生、芝麻、蓖麻、油菜、油茶、腰果、胡桃、油棕、桐树等。既抓草本，又抓木本；既抓家生，又抓野生。要提倡种植玉术、红署等高产饲料作物并尽量照顾到饲料作物和油料作物相结合。如花生、大豆既可以榨油，其藤蔓以及榨油的副产品又是很好的饲料。还要充分发挥广大官兵的积极性，利用房前屋后田头地角等零星土地，每人种几棵萝卜、红薯、蓖麻子、苞米等，以广辟油料和饲料来源。
    要实现以养猪为重点的农副业生产的全面跃进，在经营方法上，必须分散生产与集中经营同时并举。一方面重视连队（伙食单位）的群众性业余生产，另一方面团以上单位要根据可能条件集中办一些小型农牧场，并使两者密切结合起来。连队主要是利用业余时间从事种菜养猪，并以突击劳动的方式支援团、师办的农牧场，以减少专职生产人员。农牧场则以一定数量的副食品供应连队，以减轻连队的生产任务，使广大官兵把主要精力放在战备训练和国防施工等中心任务上去。营、连（伙食单位）发挥广大官兵的生产积极性，在营区内从事生产是必需的。但是，营、连由于客观条件的限制，大量养猪或大量种植油料和饲料作物是有困难的。从长远打算，团以上单位，特别是驻在大、中城市的部队、机关、医院、学校，在不与民争利的前提下，应该根据需要，在营区附近举办一些小型农牧场。农牧场的任务，主要是培良良种，繁殖仔猪，饲养肥猪，种植油料和饲料作物，并开办加工作坊，制粉条、造酱菜等供给连队。举办农牧场要贯彻勤俭办场精神，由小到大，由简到繁，逐渐发展，不可贪多贪大，不要经营自己不需要的产品，更不要因为办了农牧场而忽视对连队生产的领导。农牧场经常的生产人员，可以在自愿的原则下吸收一些复员军人和随队军官家属。突击性的生产，可根据需要利用训练的间隙发动广大官兵参加，农牧场应单独进行财务核算，逐渐走向企业化，雇请人员的工资由生产收益中解决。供给连队的产品格应略低于市场价格。
    今年的农副业生产仍是一项繁重的任务。劳动力用得过多，会影响训练、施工等中心任务；劳动力少了，又很难完成生产任务。这个矛盾需要很好解决。解决这个矛盾的关键在于提高劳动生产率。要合理安排劳力、计算好各项生产使用劳力的比例，组织连、排、班、组、个人的包片、包产、包工。在组织集体突击性劳动时，要做到不窝工，不浪费工时。要通过到公社参观、请地方老农来队指导、开办短期训练班等方式，提高生产技术，培养技术骨干，认真学习地方的生进生产经验。要大搞工具改革，推广新式农具。在农业方面，大力改制耕种、排灌和运输工具，充分发挥各级修理部门的潜在能力，创制或仿制一些新式农具；在养猪方面，大搞自来水化，饲料加工半机械化、机械化，喂食、清除粪便车子化、自动化、自流化，争取每个饲养员能养猪百头以上。
    为了实现今年农副业生产的全面跃进，必须进一步加强领导，发动群众。
    目前许多部队已经开始行动起来了。各级领导需要及进进行检查。对去年生产比较落后和现在尚未动手的单位，更要多加督促和帮助。我们一定要使今年的农副业生产在去年跃进的基础上获得更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
