〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用更大成绩迎接“三八”国际劳动妇女节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千百万城乡妇女掀起生产竞赛热潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 首都工业战线上的三十一万多女职工，正在以积极参加技术革新和技术革命运动的实际行动，迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    很多工厂的女职工设立了立功比武台，展开了“巧姑娘赛”等各种竞赛活动。北京电子管厂全厂职工56％的女职工，积极投入了以自动化、联动化、遥控化为中心的技术革命运动。她们和男职工一起，仅在2月1日到16日，就实现了技术革新两千七百多项，其中重大关键九百多项。并且实用了四十二条联动机和联动生产线，七十四项单机自动化，大大提高了劳动效率，节约了大批劳动力，全厂女工并提出“三八”节前在老师傅的帮助下实现五十条自动化生产线的计划。北京市清河制呢厂的女工计划做出十二件新产品来迎接自己的节日。现在她们已经同男工人一起试制成功了尼龙长毛绒、印花长毛绒、印花凡尔丁、尼龙混纺华达呢、女士呢、十号细呢等新产品。
    据新华社重庆26日电 重庆市工业战线上的女职工，积极参加技术革新和技术革命运动，以实际行动迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    重庆钢铁公司的女职工为了迎接自己的节日，纷纷订了集体或个人的计划，还参加了全厂性的打擂比武竞赛。许多车间的巧姑娘小组在竞赛中干劲冲天，不断创造出新纪录。耐火材料车间的巧姑娘们，改进了简易打砖机，原来一人一天扛砖三百多块，现在已能打砖一千多块。机械系统十个工厂的女职工，在2月上半月实现了单机自动化二百三十多台，自动生产线二十五条，其中有六个厂把五百八十多项手工操作改成了机械操作。建设机床厂第四十一车间的巧姑娘小组，经过十六天努力，实现了十四条自动生产线。
    据新华社长沙26日电 湖南省八百万农村妇女最近都修订了自己的生产计划，立志以搞好春耕生产的实际行动迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年。湘西土家族苗族自治州妇联正在建立二十个妇女经济作物基地，并组织二十万妇女种二十万亩水稻丰产片纪念“三八”国际劳动妇女节。隆回县高坪公社妇联发动六千个妇女，每人种一亩高额丰产田。汝桂县东岭公社的妇女，把原订种四百五十二亩妇女丰产田的计划增加到一千二百亩。目前，她们已经把所有的丰产田都犁了两遍，耙了两遍，并且在每亩田里施下精肥六百担。
    在春耕生产中，许多地区妇女还掀起了人人献计、个个搞革新的群众运动。郴县蓼市公社龙虎大队“刘胡兰突击队”的姑娘们，在党总支的大力支持下，突击一天一晚修好田间大道，使运肥工作全部实现了车子化。她们还协助木匠做好了五十八部插秧机。新晃侗族自治县甘溪繁殖场副场长杨生桂，经过深钻苦练，试制成功了一部拌潲机，提高工效二十多倍。
    据新华社太原26日电 山西省七百多万妇女正以各项生产建设的新成就，迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    农村妇女为了迎接自己的节日，积极投入了以积肥、送肥和兴修水利为主的备耕活动。到2月18日，全省人民公社女社员已经积肥二十亿零九千多万担，送肥二万四千五百多万担。全省参加积肥的妇女，占农村女劳力的85％以，比以往任何一年都要多，许多地区妇女还举行了积肥高产周和积肥高产日的活动。晋中专区的寿阳、介休、平遥、太谷、文水、交城等七个县二十多万妇女，十天积肥七千八百八十多万担。翼城具组织了七个高产日和一突击周，就积肥七千一百多万担，并全部送到了地里。
〖-ZW/正文〗
