〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓得紧抓得细抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政治处主任赵瑞领导文化学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：赵瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高思想认识 启发学习自觉
    成都部队某团政治处主任赵瑞同志，一年来，在团党委的领导下，深入细致地领导了团的在职干部文化教育工作。
    文化教育高潮开始的时候，团党委分工由赵瑞同志管文化教育。当时有一部分干部对总政“十年大计”的深远意义认识不够，对在职自学信心不足，认为“要学就得进学校”，“在工作岗位学文化有困难”。赵瑞想：一个革命干部，不但要有高度的政治素质，还必须具有高度的文化科学知识。他认为：在各项工作都比较繁重的情况下，离职进文化学校只能是少数人，必须抓好干部在职学习。他除了在干部中间常宣传要树立自学的信心和决心以外，还积极寻找和推广好的自学经验。
    他在三营检查干部文化学习开展情况，发现炮兵连干部自学小组对文化学习抓得很紧。他们除了正课学习以外，积极利用饭前、饭后，点名前、后的点滴时间，复习本周课程，研究、解决疑难问题，在四天内抓了七个小时。赵瑞同志感到他们这种“挤”、“抓”时间的精神，也正是大多数干部没有的，就立即召开排以上干部会作了介绍，并且又组织干部进一步学习解放军报上刊登的“动员起来向文化科学进军”、“十年大计、持之以恒”、“谈自修”等社论和文章，使干部们不但进一步认识了文化学习的重要意义，认识到只有依靠在职学、自己钻，才能学得好，坚持下去。
    合理安排时间 解决工学矛盾
    部队转入军事训练为主，适逢团长、政委到外地开会。有些干部没有随着工作重心的转换，通盘考虑时间的安排，说：“文化学习侵占了军事训练时间。”赵瑞同志为了摸清工学矛盾的原因，深入到三营检查。他发现八连第一阶段文化学习测验总评优秀；基本射击三个练习也是优秀；战术是良好。不仅文化学习没有影响军事训练，而且对军事训练有很大促进。他当时就建议召开营党委会，讨论文化学习是否会影响军事训练。经过大家热烈讨论，一致认为所谓工学时间的矛盾不好解决的看法，主要是克服困难的毅力不大，不能合理的安排时间。后来，他又听说一连有这样说法：“人少工作多，工学矛盾不好解决。”就带领一个工作组来到一连，同连的干部共同研究改进工作方法；经过充分发动群众，使一连做到了工作、学习两不误。
    射击训练初期，团宣传股要求文化教育人人到课，有一个时期，干部都去学文化，没有人掌握射击预习。赵瑞发现这个情况，立即与参谋长共同研究，安排了时间。确定上半日抽一半干部学文化，一半干部领导训练，下半日再轮换一次，作到了既有人管射击，又有人学文化。6、7月间，各营忙于整支、打靶和参加公社抗旱，侵占了一些文化学习时间。赵瑞就主动建议党委召开各部门协作会议来解决。同时，又根据“闲时多学，忙时少学”的原则，经过与各业务部门协商，将原来规定每周学习文化十四小时，调整为中小时。时间是少了，学文化时间却有了保证。
    夏季训练总结期间，赵瑞同志看到只有少数干部参加搞总结，大多数干部的事情并不多，便向团里汇报了这一情况，建议每周挤出三个半天组织干部学文化。在营合练前的准备阶段，因为大部分干部不太忙，他就经过团党委同意，又集中五天时间，组织了一个学习小高潮（学了五十六小时）；在团合练前的准备阶段，又集中九天时间，组织了一个学习大高潮（学了六十三小时）。他们这种结合部队训练规律，组织大小高潮、零整时间一齐抓的方法，在一年中，使全团大部分干部学到了五百小时。
    赵瑞同志处处为连队着想。他确定多下去，少上来，给干部腾出较多的时间学文化。他看到一营离团十五里路，干部来团开一次会，往返得四个小时，便尽可能不让连队干部到团开会。遇到有关文化教育的会议，他都是尽量到各营、连传达、布置。收集汇报、了解情况，他也是经常到连队去，二连指导员陈永安说：一年来，我们去团里开会次数减少了一半，学文化的时间就多了。
    艰难听课 紧抓质量
    “抓时间、抓进度，只是一种手段，抓质量才是目的。”这是赵瑞同志经常考虑的一个问题。他听说二营学习质量不好，主要是领导抓得不紧，学员注意力不集中。他就去二营跟班听课，并且抽测了十二名干部的算术，结果有十人不及格。他立即召集教员和学员座谈找原因，发现除了有些学员独立思考较差以外，教员在教学中只交代算法，对算理讲得少，所以学员遇到文字题就不会分析题意。赵瑞便具体指导二营中心文化教员备课，指出应该根据干部理解力强这一特点进行教学，特别要讲透算理，讲透各种情况下的不同算法。在三营跟班听课中，他发现语文教员在课堂上只注意讲解写作方法，忽视了字、词、句基础知识的训练。课后，他便耐心帮助教员。为了取得第一手经验，他还经常给学员修改作业和讲课。他在授课中发现学员代数成绩很差。便指示文教办公室召开代数教学准备会，组织观察教学。他还亲自参加指导，对解决代数各章节重点、难点和重点章节的教学方法问题，均收到很好的效果。
    好领导 好学生
    赵瑞同志不仅是文化教育中的好领导，也是文化学习中的好学生。他说：“自己不学好，就很难领导别人学习。”去年上半年，团的干部都外出学习、开会，只有他和参谋长领导全国的工作，工作任务相当繁重。他在繁忙的工作中，仍以顽强的决心和毅力坚持着自学。他每今早上，总要利用二十至三十分钟，晚上利用一至二小时自学。有时他开会到深夜，回到宿舍也要坚持把当天应学的课程补起来。就这样，积少成多，一年中，他抓了五百一十五小时，自学了算术、代数、中学语文、物理第一册、一部分语法和几何，测验成绩都在四分以上。
    本报记者 靳思彤
〖-ZW/正文〗
