〖ZQ/总期〗1080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央在呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王禄贵/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华南抗日游击队史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年，熊熊的战火燃烧在海南岛。全副美式装备的国民党四十六军，疯狂地向琼崖根据地进攻。
    党中央时刻在关心琼崖纵队。
    在战争的喧嚣声中，延安电台发出的电波，冲破了云层，越过千山万水，不停地在空中飞奔。那时，党中央常常以迫切的心情，打破保密向例，在电台上公开向中共琼崖特委呼叫：
    “你们在哪里？”
    “赶快和中央取得联系！”
    那时，我们琼崖纵队正在转移。
    那几年，我们失去了电台，听不到党中央象母亲一样的亲切的呼唤。党中央好象在寻找失去的儿子，想尽一切办法跟儿子联络。早在1940年，党就派人带来一部电台，没等跟延安联络，便被敌人的炮弹炸毁。上级几次派人送电台，每次部在四川半岛被敌人截住，没有到达海南。琼崖纵队也好象失去母亲的孩子，不能及时了解党中央的方针政策和指示。党中央跟琼崖纵队的联络，不得不依复靠着派人千里迢迢传信，走一趟往往好几个月。
    那时，琼崖纵队首长对我说：“最近中央南方面从东江纵队派干部带来了电台，要我们尽快与党中央联络。党派你学习无线电。”
    我们电台只有五个人，其中台长张婉玲，机务员方明等三个都是东江纵队派来的。这三个同志带着电台前来海南是费尽心血的，为了避开敌人，他们先到了香港，以后，在地下工作人员掩护下，经澳门、江门、梧州、玉林、湛江前来。有一次他们在玉林宿旅店的时候，遇见国民党军警查店。军警发现他们带了一付漂亮的外国扑克，就吓唬他们说：“你们为什么带赌具回来？”当时，他们不知道军警是不是有意找麻烦，心里着实吃了一惊，后来他们装得很镇定地说：“我们不晓得规矩，带在路上玩玩，你们喜欢就拿去吧！“眼看军警拿走了漂亮扑克，才冒出一身冷汗。他们从年初到夏天经历几个月的曲折危险，通过敌人层层封锁，又在琼州海峡漂了五天五夜才安全来到海南。
    电台机器也安全地从香港偷运来了。
    我们一到驻地，便搭起简陋的草棚，用竹子编好桌子，安装机器，设法向党中央联络。
    呜！呜！呜！手摇发电机不断地响。
    的的的搭，的的的搭，我们发出了呼唤延安的信号，但是听不到延安的回信号。
    千千万万的电台发出信号，哪儿是党中央的信号呢？
    日子一天天过去，每一天都使人难熬，人们急得围着电台团团转。台长张婉玲，整天为联络不上延安而苦恼着。自从她带着党的委托，通过层层封锁来到海南，已经好几个月了。我们千方百计跟党中央联络，可是谁知事不从愿呢？她是一个活泼的姑娘，不但对无线电有强烈的爱好，而且还是个歌手哩！平常，她经常教我们唱歌，唱“通信兵颂”，有时又教我们跳舞，总是热情洋溢地和我们生活在一起。现在，她却整天紧锁眉头，一到宿营地，就要我们把电台架起来，把机器放在垒起来的石头上，天线没有绳子拉，就以白藤代替，没有杆子就悬挂在树梢上。她时刻坐在机器旁边，人熬瘦了，眼眼熬红了，但是总以坚毅的口气说：“一定要和延安联络上！”
    这时，敌人士发现我们的电台，在报上还登了一条消息：“共军一股携带电台，潜入海南！”
    他们以后看到我们竖有竹竿的部队就追击。
    黑夜笼罩着山岗，四野一片静寂。我们刚在芭蕉树下架好竹竿，就突然听到女台长急促的喊声：“快！背好马达、机器、电池，转移！”我们迅速随部队向河边靠拢，渡过河去，在漆黑一团的山沟里，一口气直往阴暗的丛林里钻。拂晓，敌机便在我们头顶盘旋，翅膀快擦着树梢，向下开枪。地面敌人漫山遍野地在我们附近搜索。琼纵机关干部和勤杂人员，都仓促地把文件箱子和用具，埋在山脚下。我们不敢动弹，紧紧把电台抱在我们怀里。
    纵队首长命令部队突围，接着西面山头响起了一片密集的枪声。首长拿着望远镜，观察了一会，说：“反动派！马队！大家上山隐蔽！”而后又回头对我们说：“电台跟我来！”
    我们识破了敌人的诡计，每连到驻地都竖起了一根竹竿，分散了敌人的注意力。
    我们粉碎了敌人一次次进攻，但是仍然没有听到延安的声音。我们几个搞电台的同志，一听到首长们问：“接通了没有？”心里比刀割还难受啊！本来，新架一部电台，半月一月叫不通是常有的事。呼号虽然是和对方约好了的，但常常发呼号的时候，双方都在发；守电台时双方都在守，或者发电时对方刚刚没有守台……。可是，任何一次都没有这次这样使我们难受：任务这样重大，党花了那么多时间、人力把干部和电台送来啊！张婉玲几个常常彻夜分班守台。有时，天电很强，电线干扰大，什么也听不清楚。只见她两手握着“道盘”，转动调节电波，低沉着脑袋，额角差点贴在机器上，眼泪却沿着面颊簌簌流下来…… “听到延安在呼叫我们！”
    一天晚上，联络台的同志忽然高兴得叫起来。这个振奋人心的消息，霎时传遍了整个司令部。大队都急急忙忙往工作房里跑。这时，张婉玲、方明两同志坐在一盏豆油灯旁，不断发出联络信号。他们的内心是多么激动啊！脸上显出好久没有见到的微笑，动作特别敏捷，好象在欣赏世界上最动听的音乐。琼纵几个首长也满怀着希望赶来了，边跑边喊：“小张！小张！真的通上了吗？”
    时间一秒秒过去。
    张婉玲同志的微笑逐渐消失，显出了很不自然的脸色。她失望地说：“延安的呼号我们听到了，可是我们的信号他们没有收到。……”琼纵首长们仔细抚摸着那部粗糙的小电台，以怀疑的眼光问道：“琼崖，延安，相距一千九百公里，这小家伙能行吗？”机务员方明同志低着头，不敢肯定地回答：“说不定……。”
    究竟是机器不行？还是波长不行呢？这个难题，象一条锁链一样，锁住了人们的心。
    日日夜夜，延安电台不停地呼叫。
    “……”一天、两天、十天、一月……。延安电台还在不停地呼叫，越来越焦急，每天总是二十四小时连连续续地呼叫，犹如亲妈日夜带着嘶哑的声音，呼唤着失去的儿子。
    这些日子，张婉玲、方明两同志熬得眼珠通红通红。方明同志是老机务员，整天检查机器，改装零件，测量电力，把大小七根竹竿接起来，将天线架在半空中。张婉玲同志不断接着电钮，发出信号。电波带着我们多年的盼望，飞过五指山，越过琼州海峡，在祖国辽阔的天空飞翔。党中央，我们的母亲，我们听到了你的呼唤，可是你为什么听不到我们的呼叫呢？
    “叫通了！”张婉玲同志一声高嚷。
    这个震天动地的消息，终于在一天深夜里，象大风雨前的暴雷一样，惊醒了人们。区党委领导同志、司令部首长，机关的同志们，都纷纷冲向电台工作房。大队围着电台，伸着脖子，睁大眼睛。人们浸没在节日的欢乐里，互相祝贺声、欢笑声，在室外此起彼落。感动的热泪在每个同志脸上流着。首长们又愉快又焦急地站在电台旁边，等待毛主席从延安发出雄伟响亮的第一句话。
    第一份电文译出来了。
    我们满怀高兴地望着首长们。首长们翻来复去端详了半响，没有愉快的表情，只是摇摇头，好象在说：“这是假的！”
    我们心头好象泼了凉水，心情十分紧张：什么事引起首长们的怀疑呢？
    原来，首长们怀疑的根据是这样：从前，琼纵第一次建立电台和中央叫通之后，中央先要琼纵回答：庄田副司令员什么时候从延安出发？走哪条路线回海南？离延安时穿什么衣服？骑什么颜色的马？等琼纵答对了，才正式通报。怎么这回一开始就通报呢？是敌人冒充党中央呢？还是中央联络的心迫切呢？为了慎重起见，司令部向对方发出询问：“东江纵队派了哪几个同志来琼纵帮助建立电台？”
    第二天晚上，我们全都屏着呼吸，注视着张婉玲同志手下电键的跳动。电文译出后，大家不禁一齐叫起来：
    “答对了！”
    我们和中央接通了！
    这是12月15日。琼纵跟党中央断绝了几年的电台联络接通了。全琼崖纵队的同志，整天都浸沉在欢乐的气氛里。人人都穿起了新衣服，女同志还穿上了花衣裳，跳起了民族舞蹈，我们终于盼到了。从这一天起，在党中央和毛主席的直接领导下，琼崖纵队挺进五指山，建立了巩固的革命根据地，和全国人民一起唱着胜利的凯歌，迅速地把红旗插遍了全海南岛。
    辰生
    （辰生插图）
    辰生
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
