〖ZQ/总期〗7123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年北京国际足球友好邀请赛将于七月十七日至三十一日在北京举行。
    参加这次友好邀请赛的有朝鲜民主主义人民共和国、埃塞俄比亚、几内亚、香港、伊朗、日本、墨西哥、摩洛哥、扎伊尔、中国十个国家和地区的足球队。以黄中为主任委员的邀请赛组织委员会最近已在北京成立。
    首届世界青年排球锦标赛九月在巴西举行
    第一届世界青年排球锦标赛将于今年九月四日至十七日在巴西举行。来自十八个国家和地区的运动员将参加这届锦标赛。
    根据抽签结果，中国男、女队将分别在男子第一组和女子第一组中进行第一阶段比赛。
    新西兰运动员破五千米赛跑世界纪录
    七月五日，新西兰运动员迪克・夸克斯在斯德哥尔摩举行的国际田径比赛中，以十三分十二秒八四的成绩打破了五千米赛跑世界纪录。他的新成绩比比利时运动员埃米尔・普特曼斯在一九七二年创造的十三分十三秒的世界纪录快了零点一六秒。
    五千米赛跑世界纪录从一九五六年六月到现在的二十一年间已被刷新过十次，时间缩短了近二十四秒。
    叙利亚举行世界军队足球冠军赛
    据叙利亚《复兴报》七月四日报道，第二十八届世界军队足球冠军赛六月二十二日至七月三日在大马士革举行，八个国家参加了本届冠军赛。伊拉克队荣获冠军，科威特队获亚军，意大利队获第三名。
    南人民军举行第三十届全军运动会
    南斯拉夫人民军第三十届全军运动会六月二十九日至七月四日在马里博尔市举行。
    来自人民军各军区和军事学院的一千一百名优秀选手参加了这届运动会。运动会期间，共进行了足球、射击、田径、游泳和柔道等项目的比赛。
    东德运动员破两项女子游泳世界纪录
    据《新德意志报》七月十一日报道，德意志民主共和国女运动员佩特拉・蒂默尔和乌尔里克・陶贝尔在七月九日和十日举行的全国游泳比赛中，分别以八分三十五秒○四和二分十六秒九六的成绩打破女子八百米自由泳和女子二百米个人混合泳世界纪录。
    蒂默尔把她自己保持的世界纪录缩短了二秒一。
    苏联运动员破男子跳高世界纪录
    据西方通讯社报道，苏联运动员弗拉基米尔・亚辛科，七月三日在美国里士满举行的一次国际田径比赛中，创造了二米三三的男子跳高世界纪录，他是采用传统的俯卧式跳过这个高度的。
    原来的世界纪录是二米三二，是由美国运动员德・斯通斯一九七六年八月五日在费城以背越式创造的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
