〖ZQ/总期〗7123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧急任务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠彩艮/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号吹过了。连长王家沈查铺来到九班，发现班里空无一人。人到哪里去了？他来到训练场，借着蒙蒙月光，看见战士们正在练投弹。看着这些可爱的战士，王连长又感动又心疼。他想，眼下施工正进入最紧张阶段，经过一天艰苦的劳动，战士们已经够累了，如果晚上不休息好，身体能吃得消吗？……想着想着，他走到九班长面前说：“九班长，我正要找你，有个紧急任务需要你们马上去完成。”“啥任务？”“回去睡觉。”九班长明白了连长的意思，立即把全班带回宿舍休息。
    第二天，王连长又找九班长谈心，和他一起学习毛主席关于“青年时期是长身体的时期，如果对青年长身体不重视，那很危险”的教导，讲清了工作与休息的辩证关系，并给他传授了怎样科学安排时间的经验。九班长懂了爱护战士积极性的道理，以后处处注意科学安排时间，带领全班结合施工练臂力，利用空余时间练技巧，全班的投弹成绩很快就由三十二米上升到四十五米。王连长还就这个问题召集班长和排长开会，并在全连推广了九班的经验，要求大家自觉遵守作息制度，保证了全连同志精神饱满地完成各项任务。（屠彩艮、刘峰）
〖-ZW/正文〗
