〖ZQ/总期〗7254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副主席会见南工会联合代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚同志设宴招待南斯拉夫同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月十九日讯 中共中央副主席、国务院副总理李先念，今天下午会见由南共联盟中央委员会主席团委员、南斯拉夫工会联合会理事会主席团委员、克罗地亚社会主义共和国工会联合会理事会主席米路丁・巴尔蒂奇率领的南斯拉夫工会联合会代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    南斯拉夫驻中国大使德鲁洛维奇参加了会见。
    会见时在座的有中共中央政治局委员、中联部部长耿飚，中共中央政治局委员、北京市总工会主任倪志福，中联部副部长李一氓，北京市总工会副主任刘锡昌、王静儒，有关方面负责人区棠亮、谷力虹、朱良、蒋光化、邢仁先等。
    据新华社一九七七年十一月十九日讯中共中央政治局委员、中联部部长耿飚今天晚上设宴招待由米路丁・巴尔蒂奇同志率领的南斯拉夫工会联合会代表团。
    中共中央政治局委员、北京市总工会主任倪志福出席了宴会。
    耿飚同志和巴尔蒂奇同志先后在宴会上致词。
    宾主步入会见厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
