〖ZQ/总期〗7254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部直属党委举办支部书记训练班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为打好揭批“四人帮”第三战役培训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/支部书记训练班/揭批四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部直属党委为了打好揭批“四人帮”的第三个战役，最近对近二百名基层党支部书记进行了一次培训。针对“四人帮”罪证《材料之三》内容多、范围广的特点，组织骨干反复学习中央文件，弄清学习和批判的重点问题。
    为了使大家集中地揭露“四人帮”炮制的“老干部是‘民主派’，‘民主派’就是‘走资派’”的反革命政治纲领，他们把材料中列述的八个问题归纳成四个重点问题进行辅导：（一）“四人帮”炮制反革命政治纲领，妄图打倒坚持毛主席革命路线的各级领导干部；（二）“四人帮”煽动揪“军内走资派”，反军乱军，妄图毁我长城；（三）“四人帮”煽动揪国民经济各部门的所谓“走资派”，破坏无产阶级专政的物质基础；（四）“四人帮”妄图篡改毛主席规定的党在整个社会主义历史阶段的阶级路线。然后，组织大家围绕着这四个问题进行批判。
    训练班还针对《材料之三》理论性较强的特点，认真学习无产阶级专政理论和十一大文件，采取正反对照的方法，从思想、理论上深揭狠批“四人帮”篡改无产阶级专政理论，反对毛主席革命路线的罪行。同志们说，毛主席关于党的基本路线的论述是无产阶级专政理论的精髓。“四人帮”对党的基本路线进行了全面篡改，特别是在党内走资派这个问题上，他们肆意歪曲毛主席的思想，抛出“老干部是‘民主派’，‘民主派’就是‘走资派’”的反革命政治纲领，诬蔑在我们党内军内有“一个资产阶级”，根本颠倒了社会主义历史阶段的敌我关系，妄图打倒一大批党政军革命领导干部，摧毁我们党，摧毁我们军队，推翻无产阶级专政，复辟资本主义。通过批判，深刻揭露了“四人帮”反革命的修正主义路线的极右实质，提高了支部书记的批判能力，为打好第三战役培养了领导骨干。（赵华）
〖-ZW/正文〗
