〖ZQ/总期〗7254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺旗（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打气球演习结束了，参战的雷达二连操纵一班可露了一手。他们上报了上千点情报，没错漏一点，引导我机一举击落了三个假设“敌气球”，把个副班长王云乐得嘴大眼小，脚跟也象安上了弹簧，走起道来一弹一跳的。当然，演习成功是值得高兴的，但在王云的高兴里还有另一番意思。演习前，他们一班给二班下了战书，要在演习中争夺优胜红旗。今天二班虽然也引导我机把另外三个“敌气球”打了下来，但在打最后一个时，错了一点情报。现在班长们都在连部评“优胜红旗”哩。嘿！别个班长都是评旗的角色，只有咱一班长钟林才有扛旗的资格。王云这么美滋滋地想着。
    他踩着“弹簧”弹到了班里，看见新战士小高也高兴得眉开眼笑，就说：“小高，你不是还没见过咱班长的笑模样么？今天你可要开开眼界啦！他呀，现在正这么着……”王云咧嘴笑着，两手向前伸了伸，做个接旗的姿势，“你体会体会，这是啥滋味？”
    确实，一班长钟林这人是极难得笑的，不遇到真正高兴的事儿他不会笑。你看，现在门口就出现了那张脸：双眉紧皱，嘴角紧锁。王云心里不禁一跳：“班长，评完了？”
    钟林朝他看了看，“嗯”了一声，再没下文。他心事重重地走到标图纸前，审视起刚才演习标下的航线。看着这举止，一丝不祥的预兆向王云袭来，他急忙问道：“难道咱班没评上？”
    钟林依旧盯着标图纸上的航线，又是“嗯”了一声。啊，旗丢了？！王云那颗沸腾着的心一下变成个冰块。忽然，钟林右手狠劲往左手心里砸了一拳：“就这么办！”这一拳可把王云砸懵了：“班长，你怎么啦？”钟林这才从沉思中解脱出来，看看急火火的王云，慢悠悠地说：“副班长，你问评旗是吧？你看。”他指着航线上二班报错的那一点说：“二班在看最后一个气球时，烧了个增益保险丝。二班长说，那光景信号弱得要命，所以才……”他用蓝标图笔把那个错点圈了起来，“我说，保险丝保了咱，烧了二班，这咋评？大伙说，干脆考吧，考下来再评！”
    “哦，是这样。”王云一块石头落了地。他一扬下巴：“好！考！”心里接着哼了一声：“火车不是推的，泰山不是垒的，咱一班的技术不是糖人儿吹的！嘿，这红旗早晚……”战士们听说还要考核，一个个挽袖子搓手的，都不示弱。
    “走，上机！”钟林胳膊一挥，打头走了出去。
    考核开始了，二班先考，成绩五分。现在就看一班的了。雷达车上，钟林操纵着天线，其余的人们挨个在荧光屏上考核测报。第一个是老兵大罗，王云对他是一百个放心的。再说钟林操纵天线又好。荧光屏上就象一幅清秀的山水画，地物回波一个是一个，分得好清。九个亮光光的飞机回波随着基线的扫描在游动着。大罗套上耳机，车水般流畅地报了起来：“01、125、070、02……”可是还没看他报上十点，只见钟林一伸手，啪地一声打开信号增益盖，将里面的一个保险丝拔了出来。瞬时，荧光屏上那幅山水画象蒙了层迷雾，又淡又模糊，分不清鼻子眼睛来。大罗一下就成了结巴，吭哧了半天，才勉强报出了两点。
    王云一看急眼了，捅了钟林一下：“班长，你咋搞的？拔了它跟烧了不一样吗？你看看，信号弱得要命！”钟林将王云一拉，轻声说：“嚷嚷啥？看看大家测报微弱信号的能力怎么样？”
    谁知王云一听，嗓门越发大了：“班长，眼下是考核，你怎么……”
    “考核也要从难从严，从实战出发！”钟林跟着高声起来。
    “那旗……”
    “什么？”钟林额上立时青筋暴起，狠狠瞪了王云一眼，心里想：“也好，今天就治治你这个‘旗’！”
    “我有意见！”
    “有意见考完再说！”
    “你……”王云一跺脚，把鼻尖上的汗珠都震落下来。
    考核结束了。负责监考的指挥车打来电话，说一班是三分。这下王云可受不住了，他一步冲到钟林面前，直起嗓门：“你倒是说说，咱跟二班考核争个啥？”
    “夺旗啊！”钟林回答。
    “夺旗？你这是让旗，送旗，丢旗！你不稀罕，我们要！”王云扫了大家一眼。
    钟林也看看大伙：“你们说说，夺旗为了啥？”
    “打气球！怎么的？”王云气壮如牛。
    “就凭刚才测报那结巴劲，能引导好我机打气球吗？配扛旗吗？”
    “别吓唬人！去年敲掉那一大溜敌气球，不就是咱们引导的！哪一个有这样弱的信号？”
    “草里的毛虫一年还换三次毛呢，你能说今年敌气球没有新花招？”
    “新花招？啥花招？”王云真没想到这一层哩。钟林一字一板地说：“比方说，敌人不会生着法子减弱气球回波信号，叫咱雷达变成瞎子，看不到，报不出？刚才二班烧保险丝这件事就给了我这样的启发。往后咱就练练微弱信号这一手！”他把拔下来的保险丝举在王云眼前晃晃，“副班长呀，咱们眼睛可不能只盯着旗，旗，忘记了盯敌人哪！”
    这时，二班长一步闪了进来，一把抢过钟林手中的保险丝，激动地说：“一班长，你们这样做，值得我们二班学习。你们技术不比我们差，思想比我们硬，竞赛目的明确。红旗该评给你们！”
    钟林看了眼脸色飞红的王云，说：“二班长，我们问题不少，都在这明摆着。红旗还是该评给你们！”
    “那……这样吧，咱们接着竞赛，在打气球战斗中再夺旗！”
    “好，我代表一班先挑战！你们同不同意？”钟林朝大家扫了一圈。
    “同意！”战士们齐声应和，举手赞成。王云也举起了手，可是那只手是那样地软弱、迟缓，在这场合里显得非常的不协调。
    “我们二班坚决应战！”二班长大声说道。
    一晃又一个月出头了。这天，王云发高烧正憋在病床上发汗，忽听开机铃声“叮叮叮铃……”打气球！他将被子一撩，跳下床拔腿就跑，一口气奔到雷达车上。只见钟林正操纵天线，大罗在测报。王云一听，好家伙，已经发现十一个敌气球了。他凑近荧光屏去一瞧，立时心里着了一把火，车转身，一把按住钟林正在操纵天线的手，“班长，你糊涂了咋的？现在不是考核是打仗！还拔掉保险丝，这不帮敌人的忙吗？！”
    钟林一看是他，把增益盖一打，说：“你来了正好，看看吧！”王云一看，怔住了，保险丝好端端的拧在那里。“怪呀，信号为啥这么弱？”
    “这就是敌人耍的花招！刚才指挥所通报说，敌人给气球悬挂装置裹了塑料薄膜，减弱对雷达电波的反射性能，企图蒙住我们的眼睛。嘿！作梦！”钟林嘎吱一声，俯仰了一下天线。
    王云一听这话，刚才压了两床被子也没窝出的汗水，这时唰地一下涌了出来。他一想到那次夺旗考核，本来就发高烧的脸上更加火辣辣的烫。他敲敲脑门：“要不是班长叫练拔保险丝这一手，今天可真要抓瞎当结巴了，锦标主义迷了心窍啊！”
    “副班长，你的病好啦？”钟林问。
    王云摸摸额头，眼珠一忽闪，说：“好啦，还不是你给治的！”
    这时，在一旁观摩测报的小高一回头，呵，他终于第一次看见班长笑了，嘴是张大的，眉毛打着跳，他笑得那样坦荡，惬意……可是，他的笑容立刻又消失了，只听向王云命令道：“副班长，你替大罗测报，咱今天一定要跟二班夺旗！”
    “是！”
    车厢内，红绿指示灯的荧光交相辉映。发射机的嗡嗡声，开关的辟啪声和那响亮的测报声交织一片。今天他们一班要引导我机把敌气球揍下来，夺取空战胜利这面大旗！
〖-ZW/正文〗
