〖ZQ/总期〗7254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎伊尔舆论欢呼苏联人被赶出索马里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的新挫折擦亮了非洲领导人的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国《号角》和希腊《人民斗争》赞扬索马里的英勇行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索苏关系/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨一九七七年十一月十九日电 扎伊尔《劳动报》十一月十七日发表评论指出，苏联在索马里遭受的挫折，擦亮了非洲国家领导人的眼睛。
    这篇以《苏联人在非洲站不住脚》为题的评论写道，可以断定，非洲没有让苏联人得逞。索马里继埃及和苏丹之后对苏联采取的行动说明，喜欢自吹自己是慷慨和无私的朋友的苏联，在同第三世界独立国家尤其是非洲国家的结盟方面遭到了挫折，因为苏联采取的做法是损人利己的，因而必然不能适应那些国家的具体现实。
    评论指出，索马里废除它同苏联签订的条约的决定是对莫斯科的沉重打击。莫斯科企图“打开印度洋的通道”和“任意控制摩加迪沙和亚的斯亚贝巴，从而在那里建立牢固的桥头堡以确保苏联在非洲之角的扩张”。
    评论还指出，“在世界某些地方发生冲突的情况下，苏联在外交上显然很少作出努力来实行和平解决，相反，它总是充当善于钻营的军火商，企图挑起争端，以便能够通过向交战国提供武器来捞到大量好处。”
    评论指出，苏联人被赶出索马里，是继它从埃及和苏丹被驱逐后，在非洲遭到的又一次挫折。
    评论指出，除了埃及、苏丹和索马里的领导人以外，其他非洲领导人也将很快擦亮自己的眼睛，同索马里人民一样高呼：“俄国佬滚回去！”
    据新华社一九七七年十一月十九日讯 提前出版的十一月二十一日的美国《号角》周刊发表文章赞扬索马里废除索苏“友好条约”等果敢行动。
    这篇题为《索马里告诉苏联、古巴：“滚出去！”》的文章指出，“索马里反对苏联社会帝国主义的果敢立场是在超级大国在非洲之角的争夺空前激烈的情况下采取的。美国和苏联正在为控制这一面对从中东到欧洲的主要石油运输通道的战略地区而进行疯狂的争夺。”文章说：“在这个控制非洲之角的争夺中，苏联是最富有侵略性的。”
    文章说：“索马里是这一地区第三个驱逐苏联专家的国家。埃及一九七二年这样做了，苏丹在今年早一些时候采取了类似行动。这三个国家的行动表明，非洲正通过自身的经验认识苏联，并且看透了莫斯科所谓的‘天然盟友’、‘友好援助’的花言巧语。”
    据新华社雅典一九七七年十一月十八日电 希腊《人民斗争》周刊最近发表文章，欢呼索马里反对苏联霸权主义的英勇行动，以及非洲的大好形势。
    文章指出，索马里政府决定废除索苏“友好条约”，驱逐全部苏联专家，撤消苏联在索马里的军事设施和断绝同古巴的外交关系，这是对“苏联社会帝国主义的一次新的严重打击，并再一次揭露了苏联的社会帝国主义的本质”。文章强调指出，苏联社会帝国主义竭力在这个地区的国家间挑拨离间，以便迫使那里的人民屈膝投降。可以预料，苏联社会帝国主义者为实现其霸权主义的野心将会更加疯狂地这样干下去。然而事实是，“非洲国家已经一个接一个地认清了这个社会帝国主义的超级大国在这个地区所扮演的角色，这是一个甚至比美帝国主义更奸诈和更富有侵略性的角色。”
〖-ZW/正文〗
