〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁肯人等装备不让装备等人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师开展科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温少波/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●温少波董淑金
    面对打赢高技术条件下局部战争这一重大而紧迫的课题，去年以来济南军区某师官兵迎难而上，积极探索科技练兵之路。
    该师刘师长列举了这样一些令人鼓舞的练兵成果：全师先后3次参加集团军以上组织的高科技知识、微机文表制作等高科技比武，次次取得优异成绩；参加集团军和军区组织的高技术条件下诸军兵种联合作战演习，完成任务出色，受到上级通报表彰；上级配发的新型火炮、雷达等10多种新装备全部形成战斗力；革新和研制成功了多功能野战自动化指挥车、精度提高6倍的“59式指挥仪动态检查分析系统”等40多项科研成果。
    高扬风帆好行船
    如此浓厚的科技练兵氛围从何而来？师王政委一语破的：关键要搞好我军根本职能教育，使官兵增强科技练兵的紧迫感。同时，还为官兵创造了良好的练兵环境，把他们的科技练兵热情充分调动起来。
    为搞好我军根本职能教育，他们在官兵中相继开展了“凭现有素质，你能适应未来战争需要吗”“作为一名军人，你该怎样提高自身军事素质”的讨论，引导官兵自觉对照检查在军事技能和训练质量上的差距，增强官兵的使命感、紧迫感。大家叫响了“开展科技练兵，争做训练尖兵”的口号，在训练中坚持高标准、严要求。
    师团两级还注意改善高科技练兵环境。师里为基层购买了《高技术条件下作战对策的研究》等5种高科技书籍，保证官兵人手一册，并为每个团添置了大型投影机、放像机和录像带等器材，购置微机86台，采取多种措施营造良好的环境，为官兵搞好科技大练兵奠定了坚实的基础。
    刀快方能劈硬柴
    去年科技大练兵一开始，全师成立了一批科技攻关小组，积极开展技术革新。师里还作出决定：凡有技术革新、科研成果得到上级肯定或获得等级奖者，在立功受奖、晋级晋衔、提升使用上优先考虑。好的导向，好的环境产生了积极的效应。于是，一项项革新成果在官兵的刻苦钻研和攻关中应运而生。
    某炮团装备的防空导弹原来只能在地面停着打，为了对付高技术战场上的武装直升机，辛团长带领几个“小能人”组成攻关小组，通过对现有装备进行多次技术改造，实现了这种导弹既能在运动中捕捉跟踪目标，又能在动中发射。
    某团团长王柱田在精心研读了计算机操作系统、程序语言等高科技书籍的基础上，陆续开发了“兵员管理”、“车辆动态管理”和“铁拳B―2・0”版本《摩步团办公自动化服务系统》等4个软件，提高了机关的工作效率。
    这个师还注重千方百计帮助官兵排忧解难，使他们圆满完成技术革新项目。今年4月，师修理营高级工程师罗全熙受领了师赋予的研制野战自动化指挥车的任务，正当他奋力攻关，即将完成这一科研项目时，出现了技术方面的难题。此时，他爱人又突然患了重病，急得他团团转。师领导得知这件事后，一方面请来驻地科研单位的专家，帮助他释疑解难；一方面让医院最好的医生为他爱人就诊，解除了他的后顾之忧。经过一段时间的研制试验，一台集全球定位系统、战场监视系统等先进设备于一体的野战自动化指挥车终于研制成功。
    让新装备早成“撒手锏”
    去年科技大练兵刚刚展开，师领导就带领机关人员，一个团一个团的检查，是否存在着新装备没有走向训练场的问题。结果发现，全师有激光测距仪、某型先进雷达等3种新装备没有训练过。经过充分论证，他们感到这些新装备不是官兵学不了，而是个别单位领导觉得使用老装备顺手，不愿组织官兵用新装备搞训练，致使有些装备没有形成战斗力。对此，师领导作出限期整改的决定。不久，几种新装备就在训练场上唱起了“主角”。
    师党委还不断为基层官兵熟练掌握新装备创造条件。去年，某团刚刚装备的先进火炮缺乏教材和模拟教学设施，教学训练无法展开。师领导立即深入团队，指导团攻关小组编写了《基础操作教程》、《教学训练常见疑难50题》等教材，并绘制图纸100余张，制作模拟教具3件。结果仅用3个月时间，官兵就掌握了该装备的使用和维修方法。
    “宁肯人等装备，不让装备等人”，是这个师党委一贯坚持的科技大练兵思想。今年初，师接到更换某新型雷达和电台的通知后，主动与科研单位联系，请专家教授讲解这两种新装备的构造、性能和使用方法，并派人到厂家参观见学，及早培养了一批训练骨干。新装备一到部队，马上就投入了训练。
    搞好“嫁接”创造胜敌招法
    这是一场令人大开眼界的“红”、“蓝”军对抗演练：“蓝军”为侦察到“红军”的行踪，采取了航空兵空中拍照，地面用红外、热成像器材等先进侦察手段，“红军”用多种制式的和简易伪装材料，对掩蔽部、掩体、交通壕进行多层次综合伪装，结果具有现代侦察手段的“蓝军”没有发现蛛丝马迹。
    如此克敌制胜的招法从哪里来？
    刘师长告诉笔者：要在未来高技术战争中战胜强敌，就要大胆把研制出来的一些科研成果“嫁接”到现有武器装备之中，运用到战法训练中去。
    某高炮团为解决高炮实弹射击不能首群覆盖目标的问题，官兵们把近两年来研制成功的精度提高6倍的“59式指挥动态检查分析系统”、利用微机处理射击诸元等多种科研成果“嫁接”到火炮当中，并结合训练多次进行改进。经过不懈努力，在最近一次高炮实弹打靶中，首次取得了火力反应速度提高两倍、实弹检验首群覆盖目标的成果。
〖-ZW/正文〗
