〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把质量关力求高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所引进地方高学历人才见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/毛善国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟庆彬、毛善国报道：空军某研究所在引进地方高学历人才中坚持严格把好质量关，积极吸纳高素质人才，取得明显成效。目前，这个研究所硕士学位以上的干部比例已达42・3％，科研人员结构的改善，增强了科研工作的后劲。
    这个研究所有近百个专业。前些年，为了解决专业急需和干部缺编问题，该所在引进地方高学历人才中曾一度出现把关不严的现象，结果引进的一些高学历人才素质差参不齐，影响了工作。为此，他们从严制定了招收人才标准。每年根据本所科研的需求和规划，确定招收人才的专业和数量。他们与北京航空航天大学、南京航空学院和西北工业大学等高校，建立了长期稳定的协作关系，每年从优秀毕业生中选拔最优者特招入伍。对专业基础或业务能力不够标准的无论谁说情也不接收，较好地杜绝了个别滥竽充数的人。去年，他们选中了一名牌大学火控专业的博士后，在试用期间，发现他献身国防事业的思想基础不牢，个人追求物质方面较多，事业心不强，党委经多方帮助不见效，最后坚决不予接收。
〖-ZW/正文〗
