〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当领导业绩平平搞科研硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄正全：“归位”有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李范/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    黄正全：“归位”有作为
    本报讯李范、记者毕永军报道：日前，第二炮兵某基地修配厂传出一条新闻：一台一年多没有修复的装备车，经该厂科研人员黄正全的努力，恢复了战斗力。这是他半年前改任技术干部后修复的第19台装备。不仅如此，他还在科研中攻克了装备维修的新技术难题30多个，带出40多名技术过硬的装备科研和维修骨干。
    1995年7月，黄正全在第二炮兵工程学院获得硕士学位后，被分到修配厂工作。不久，厂领导感到黄正全有发展前途，便从培养他的角度出发，有意让他补补行管这一课。于是，黄正全被提拔到该厂一个车间当主任。然而，领导的一番苦心使小黄不得不“赶着鸭子上架”。由于缺乏管理经验，两年过去他虽使尽浑身解数，车间管理工作依然平平，而自己钟爱的科研革新也一片空白。经过一段时间的沉思，黄正全向厂党委递交了申请书，请求到科研一线去发挥自己的特长。1997年12月，他如愿来到了科研情报室任研究员。黄正全找准自己的位置后，如鱼得水。他潜心科研事业，在短短两个月内就研制出了“电站校验台”这项填补军队空白的科研项目。不久，8项困扰部队新装备战斗力提高的技术难题也先后被他攻克。
    黄正全的成绩令全厂振奋，他的经历却让领导反思：用人所长是我们经常挂在嘴边的一句话，为什么实际行动中难以做到？其中一条原因是，把自己的追求、习惯和想法强加给了对方，结果无意中好心办了“坏事”，造成了人才浪费。之后，厂领导深入各单位进行详细调查，并和高学历干部普遍谈心，了解他们的现状和真实想法。在此基础上，报请上级批准，将4名像黄正全那样没有人尽其才的干部进行了调整。
〖-ZW/正文〗
