〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在赞扬声中保持清醒头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    抗洪抢险斗争从开始到结束，党和人民都给了我们很高的荣誉。前不久，党中央、国务院召开了全国抗洪抢险总结表彰大会，中央军委也召开了全军抗洪抢险庆功表彰大会。在这两次大会上，江主席高度评价了人民子弟兵在抗洪抢险中为国家和人民作出的贡献。各级地方政府和人民群众也纷纷以各种方式表达对子弟兵的爱戴，到处是庆功的鲜花和热烈的掌声，我们处在一片赞扬声中。
    怎样对待人民群众的赞扬？是以功臣自居，还是保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，虚心向人民群众学习？这对我们无疑是一次新的考验。从某种意义上讲，这种考验并不亚于战洪魔、堵决口。
    在赞扬声中我们必须保持清醒的头脑。荣誉让人产生自豪感，是一种动力，同时也容易使人滋生骄傲自满的思想情绪，成为继续前进的包袱或阻力。我们经受住了抗洪抢险斗争的考验，实践证明我军是一支过得硬、冲得上、靠得住的革命队伍。我们还要能经受住鲜花和荣誉的考验。抗洪抢险只是人民武装力量职责范围内的一项工作，我们决不能被成绩和荣誉冲昏头脑，一定要正确对待荣誉，要把成绩和荣誉归于党，归于人民。越是在取得成绩、获得荣誉的时候，越要看到自身的不足，越要看到离党和人民的要求还有差距。
    在赞扬声中保持清醒的头脑，就要摆正我们自己的位置。人民军队在这次抗洪抢险中发挥了突击队和中流砥柱的作用。但我们更应看到，以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导是我们夺取抗洪抢险斗争伟大胜利的根本保证，人民群众是夺取抗洪抢险胜利的主力军和真正英雄。事实证明，没有党中央的坚强领导和正确指挥，没有地方各级政府的精心组织和全力投入，没有人民群众的无私奉献和积极支持，我们不可能取得如此大的成绩，建立新的历史功勋。
    在赞扬声中保持清醒的头脑，就要把荣誉当作新的起点。当前军队建设和改革任务十分繁重，如何以更加坚定的信念和更加饱满的热情，弘扬伟大的抗洪精神，积极推动军队的建设和改革，是我们面临的一项紧迫任务。我军是党绝对领导下的人民军队，全心全意为人民服务的性质和宗旨，决定了我们不仅能够经受住血与火的战斗洗礼，也完全能够经受住鲜花和荣誉的考验。当前，我们要尽快把主要精力转移到正常工作上来，发扬伟大的抗洪精神，推动各项工作的进一步落实，努力为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
