〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十余个日夜（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    六十余个日夜
    （散文诗）
    ●张月奎
    炎炎夏季，总是清凉的江河最动人。然而，1998年这个季节，这是我们曾经迷醉过的大江风光么？这是我们曾经梦魂萦绕的水乡景致么？不，那百年一遇的洪峰一次又一次地铺天盖地，狂暴的惊涛骇浪一波推着一波。长江、嫩江、松花江，千里江堤之下，村庄、田野、城市……一切生命的形式都在面对严峻的挑战，千百万人民安宁的生活和多彩的幻梦受到了无情的洗劫！
    自古沧海横流方显英雄本色。洪峰、恶浪依然是召唤勇士的一方沙场，当三军统帅一声令下，东南西北中的座座军营立即转入了应急状态，士兵们十万火急，从练兵场上、从餐厅里、从睡梦中、从双休日的小憩中，紧急集合，紧急出动。千千万万名士兵凝聚成一道道钢铁方阵，横亘在千里大江的堤坝上。
    哦，这一张张年轻的面庞透着多少青春风采？这一个个风华正茂的身驱散发着多少青春气息？而人民军队光荣传统的陶冶与钢铁意志的淬火，更加造就了士兵们特殊的忠诚和力量！看啊，在滔滔激流中，士兵们一次又一次地搏击，奋勇抢救久久挣扎中已精疲力尽的乡亲们；在汹涌的波涛中，士兵们赶着浪头一路小跑，背来了成千上万吨沙包、石料，堵管涌、战滑坡，昼夜护卫着羸弱已极的生命线；在危机四伏的决口中，士兵们手挽手、肩并肩，以气壮山河的呐喊，以十八九岁的血肉之躯，与席卷一切的风浪决战；即使是酷暑肆虐发难，中暑的士兵们也要艰难地支撑着去扛起沙包，他们宁可倒在大堤上也决不下战场！
    哦，可敬可爱的士兵们呀，在广袤的江汉平原，在壮阔的松辽盆地，60多个日日夜夜都被你们洇染成了不屈不挠的迷彩色。是你们拾起被洪水撕碎的江河风光的碎片，重新为共和国完善地拼接出一个全新的夏季！你们精美绝伦的杰作，连同你们高尚的情怀，将被人民永远珍藏在心灵的博物馆！
    深深地向你们致意，年轻的战友们！
〖-ZW/正文〗
