〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰抗洪英模弘扬抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位和武警部队分别表彰抗洪抢险先进集体和个人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    海军
    本报湛江10月19日电特约通讯员何宇报道：日前海军在这里隆重召开抗洪抢险总结表彰大会。会上宣读了授予海军陆战队某旅两栖侦察队和某试验船大队潜水班荣誉称号的命令，给陆战队某旅特种团装甲步兵营等单位和个人记功的通令，表彰抗洪抢险先进单位和先进个人的通报。
    空军
    本报北京10月19日讯特约记者卫转业、记者赵波报道：日前，空军隆重召开抗洪抢险总结表彰大会，71个先进单位和111名先进个人分别受到表彰奖励。“抗洪英雄”高建成生前所在广空某高炮团二二五营被空军党委授予“抗洪抢险英雄营”荣誉称号；空降兵某师排长张建成被授予“抗洪勇士”荣誉称号。表彰会向高建成的母亲赠送了“英雄母亲”牌匾。
    第二炮兵
    本报武汉10月19日电特约记者伍旭东、记者毕永军报道：日前，第二炮兵抗洪抢险庆功表彰大会在武汉隆重举行，42个单位和236名个人分别受到表彰奖励，16个单位和30名英模代表参加了表彰会。在今年长江流域抗洪抢险中，第二炮兵部队抗洪官兵保卫武汉、死守洞庭、坚守皖江、决战九江，为夺取抗洪抢险胜利作出了应有的贡献。
    沈阳军区
    本报沈阳10月19日电特约记者刘世仁、肖福恒报道：用抗洪精神抓好救灾助民工作，借鉴抗洪斗争的经验推动部队质量建设。这是沈阳军区党委在日前召开的抗洪抢险总结表彰大会上向全区广大官兵发出的号召。参加总结表彰大会的199个先进单位和个人代表表示，要把抗洪精神向落实军委新时期军事战略方针上延伸，向转变领导作风、改进工作方法上延伸，努力做好部队各项工作。
    北京军区
    本报北京10月19日讯徐兵博、特约记者徐青云报道：近日，北京军区发出通令，表彰在抗洪抢险斗争中做出突出贡献的单位和个人，给6个单位和9名个人授予荣誉称号或记功。在九江封堵决口战斗的关键时刻发挥突出作用的某集团军高炮旅九连荣获“九江封堵决口先锋连”称号；某集团军工兵团桥梁一连连长张国兴荣获“抗洪抢险模范”称号。
    济南军区
    本报济南10月19日电孟斌、特约记者武景生报道：日前，济南军区隆重召开抗洪抢险庆功表彰大会，表彰奖励一批抗洪抢险先进单位和个人。庆功表彰会上，有11个典型单位和个人代表，满怀激情地介绍了他们在抗洪抢险中的先进事迹和体会，表示一定要大力弘扬伟大的抗洪精神，推动部队各项建设。
    南京军区
    本报南京10月19日电程关生、记者陈歆耕报道：南京军区日前隆重召开抗洪抢险总结表彰大会，会上宣读了授予某炮团反坦克连、某步兵团三营、某舟桥旅二营和袁传友、阿东、翟冲荣誉称号的命令，以及给11个单位记集体一等功、给20个单位记集体二等功，给刘军、王申东、谢勇刚等个人记一等功的命令。
    广州军区
    本报广州10月19日电龚明栋、特约记者王明金报道：广州军区日前举行抗洪抢险庆功表彰总结大会。会上宣读了授予某集团军高炮旅五营等单位和某团九连战士李向群等个人荣誉称号的命令；宣读了给106个先进单位和个人记功的通令，给65个部队先进单位和个人、20个民兵先进单位和个人以表彰的通报。
    武警部队
    本报北京10月19日讯记者孙继炼、刘彦军报道：武警部队抗洪抢险总结表彰大会日前在京举行。武警部队党委决定授予江西总队九江市支队五中队等6个单位荣誉称号，授予吉林总队白城市支队机关中队卫生员李佳琪等3名战士“抗洪抢险勇士”荣誉称号，给荆州市支队等49个单位和于铁民等112名个人记功、嘉奖。
〖-ZW/正文〗
