〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立在大局下行动的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警官兵认真学习领会十五届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯连日来，全军和武警部队采取各种形式认真学习党的十五届三中全会精神。广大官兵一致认为，全会作出的《决定》，对于实现我国跨世纪发展的一系列宏伟目标具有重大而深远的意义。官兵们纷纷表示，要服从服务于国家经济建设大局，积极推进军队的改革和建设，为开创我国农业和农村工作新局面作贡献。
    北京军区、南京军区、海军、第二炮兵党委召开会议，传达学习十五届三中全会精神，学习江总书记的重要讲话，结合部队实际进行了认真讨论。大家认为，在世纪之交的关键时期，党中央召开全会集中研究农业和农村工作，非常及时，非常必要，充分体现了我们党对农业这一关系国家经济发展全局、关系国计民生重大问题的高度重视，充分显示了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高超的领导艺术和驾驭全局的能力。沈阳军区、济南军区、空军、武警部队、国防大学的同志认为，全会通过的《决定》和江总书记的重要讲话，主题鲜明，内容丰富，从政治的高度、全局的高度和历史的高度，充分肯定了党的十一届三中全会以来农村改革和发展的巨大成就，深刻总结了基本经验，明确提出了农业和农村工作跨世纪发展目标和基本方针，对深化农村改革作出了全面部署，为亿万农民再次吃了一颗定心丸。成都军区、广州军区、兰州军区、军事科学院的同志在讨论中谈到，20年前的十一届三中全会揭开了我国农村改革的序幕，把我国带入了波澜壮阔的改革开放新时期；20年后的今天，十五届三中全会继续推进、深化农村改革，完善农村政策，进一步为我国农村改革指明了方向。不少官兵还联系家乡和家庭20年来发生的深刻变化畅谈感受，更加坚信党的领导，坚定社会主义信念。
    各部队在学习中还结合军队建设的实际，讨论了如何以十五届三中全会精神为动力，推进部队建设和改革的问题，大家纷纷表示，要充分认识军队在国家改革和现代化建设中肩负的重大责任和使命，增强服从大局、支持改革的自觉性，进一步振奋精神，扎实工作，以爱军习武的实际行动，为我国农业发展提供坚强有力的安全保障，为实现我国跨世纪发展的宏伟目标作出积极贡献。
    （综合陈歆耕、刘世仁、盛正洪、张智猛、陈世荣、林野、徐兵博、傅开强、武景生、洪国臻、于鸿涛、郝连义、暴玉怀来稿）
〖-ZW/正文〗
