〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲源/李吉全/史佩选/刘洪涛/杨立民/王庆春〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○广空军交运输系统开展树形象活动
    本报讯张甲源、李吉全报道：在抗洪抢险中立下战功的广州军区空军军交运输系统，针对部队回撤后军车行驶中出现的一些新情况，广泛开展了“树文明军车形象”活动。他们从加强军车驾驶员的职业道德教育入手，强化章法观念、安全观念，整治车辆技术状况和车容车貌，严格军车的使用管理，加大军车检查力度，整顿司机队伍和军车运行秩序。
    ○济南军区某办事处激励争先创优
    本报讯史佩选、刘洪涛报道：济南军区后勤部某办事处注重用抗洪精神激励争先创优，一个多层次、多专业、多方位的综合岗位练兵比武活动正在兴起。
    国庆前夕，办事处机关从6个不同层次人员、52个不同专业岗位和103个小工种中首次选拔出的146名训练尖子，目前正集中训练。
    ○某司训大队高标准建设新营区
    本报讯杨立民报道：因调整搬入新营区的北京军区某司训大队，教育官兵向抗洪部队官兵学习，自觉把抗洪精神融入部队新营区建设之中。
    这个大队搬入新营区以后，许多地方急待兴建。部队官兵上下一心，团结一致，不等不靠，自觉发扬抗洪精神，把抗洪精神融进部队新营区建设当中。从党委到支部，从机关到连队，人人叫响了“弘扬抗洪精神，创建营区新貌”的口号。
    ○北京军区某师开展主题教育活动
    本报讯王庆春报道：北京军区某师在开展向抗洪一线官兵学习的活动中，注重引导官兵把抗洪精神转化为工作动力，全师上下士气高昂，形成了你追我赶的良好工作氛围。
    连日来，这个师把抗洪一线官兵的英雄事迹，作为加强部队思想政治建设的生动教材，广泛开展了以“发扬抗洪精神，争创一流成绩”为主题的教育活动。
〖-ZW/正文〗
