〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对荒漠化的沉思〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    久居西北，看惯了塬畔、戈壁、沙漠，也不觉得黄肥绿瘦，心想西北原本如此，就该如此。10年前读《西北史地论丛》，方知4000年前的黄土高原森林覆盖率达53％，是一片水美草肥之地！
    500年前的毛乌素和科尔沁都不叫沙地，而叫草原！
    一片森林草原景观是怎样变成荒原、戈壁、沙漠的？这就是我最初关注西北荒漠化的动因。随着采访的深入，我发现人类面对沙漠化问题，已经到了没有退路的地步，确实应该认真地反思，重新认识我们赖以生存的星球，改造我们的生存环境。在这里，我想说明三个问题：
    其一，绿色与文明同在，是被人类文明史所证实的真理。站在空阔、荒凉的戈壁沙漠上，看古老的地域文明随着绿色的消失而衰败，随着生命的隐没而消亡，草木凋零，水源枯竭，大地焦灼，飞鸟绝迹，风沙张狂而来，城市和村庄被掩埋在百丈黄沙之下，哪里还有文明可言？
    其二，人类盲目以自我为中心滥砍滥伐的历史远没有结束，波澜壮阔、惊心动魄的绿化行动已经展开。当中国的八大沙漠、四大沙地张开巨臂，准备拥抱江南的绿色时，是放弃家园还是封住风沙？觉悟的人们背上干粮，肩起树苗、草籽，扛起镐锹，顶着朔风向沙漠、戈壁深处走去，用泪水和汗水润湿一粒粒草籽、浇活一棵棵小树。正是这些贫困的山民在荒漠中种出一片片新绿，编织着“三北”地区绿色的未来。
    其三，绿色连着过去的衰落，连着现实的艰辛和未来的幸福。人们已经在沙漠里种出了小麦、稻子、西红柿和鲜花……
    沙漠，将成为人类下一个世纪开发的热点，成为人类新的栖息地！
〖-ZW/正文〗
