〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东坡・赤壁・赤壁文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    古战场巡礼
    身为一个军人，凭吊苏东坡笔下的“乱石崩云，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的赤壁古战场心仪已久。赤壁一战，作为一次以弱抗强，以少胜多的战例载入中国战争史，也作为一次年少英才，在此粉墨登场指挥了一场争雄斗智的水陆之战，立下赫赫功业而垂芳千古。它的古老遗址，自然成了军人驻足、留连、抒发感情的地方。
    带着一种急迫的悬念，我从武昌飞车西去，一个多钟头就到了黄州。原以为亲临其境，定可以领略到名副其实的战略要地的胜境，激起一种被号角召唤着的冲动，谁知进入“东坡赤壁”的大门后，看到的是一座赭赤色的小山，屹立如壁，高不到百尺，长不足半里，上面布满了造型各异的楼台亭阁，且绕之以绿树、翠竹。壁下仅留下一口象征性的池塘，出现在蓝天之下，并非浩浩江水，而是绿色的田畴和栉比鳞次的建筑群。眼前的景色比起想象中的历史景观，差了一大截，心里未免扫兴。
    尽管沧海桑田不复旧时容颜，900多年间，长江早已让位此地，退到远远的南面去了，但地理环境还在，为何复原不了历史的原貌呢？当地群众告诉我：著名的赤壁之战不是在黄州而是在古蒲圻州（即今嘉鱼县城所在地鱼岳镇）打的，黄州赤壁是靠苏东坡手中那枝笔写出来的，所以称为文赤壁，又叫东坡赤壁。
    这样一来，历史地貌上就出现了一种怪事：文学形象与历史真实不一。蒲圻赤壁，因一场旷古血战而扬名古今，黄州赤壁，则因苏东坡的文章而驰名天下。那么，苏东坡为什么硬要舞文弄墨，以《赤壁怀古》、前后《赤壁赋》等名篇，建造一个文学的赤壁形象，与真正的武赤壁相对峙呢？追溯起来，这里隐藏着一桩并不轻松的文坛盛事。
    苏东坡写有一首《咏双桧》的诗：“凛然相对敢相欺，直干凌空未要奇，根到九泉无曲处，世间唯有蛰龙知。”描写桧柏的挺拔、根须深远，是伟岸人格的拟人化。但在1079年“乌台诗案”中，御史台官员李定、舒 、何正臣三人说他将陛下比成地下之蛰龙，有不称臣的反意，将他逮捕入狱。在残酷的折磨中，他有两次想自杀：从湖洲押解到开封途中，曾想投江自杀；入狱130天中，写过绝命诗。倒是那位神宗皇帝对苏东坡本无恶感，一些元老重臣又纷纷上书营救，连与他有政见分歧的王安石也出面说：“岂有盛世而杀才士者乎？”苏东坡得以从轻发落，被贬为黄州团练副使。
    北宋这场有名的文字狱未能得逞，实乃中国文学史上的一大幸事。苏东坡经历了那场劫难之后，迎来了黄州的创作鼎盛时期。可以说，没有那场劫难，他断然写不出那样的大江东去，那样的赤壁赋。现在读来，不论写自然景观，写战争风云，写英雄成败，还是写泛舟夜游，写杯盘狼藉，都给读者以如临其境，如睹其形，如闻其声，如见其人的形象的感受。
    4年多的较为安定的黄州谪居生活，对于42岁的苏东坡是重要的、关键的。在好友的帮助下，他得城东过去的营房废地数十亩，开荒耕种，这就是著名的东坡。在东坡躬耕的同时，他曾多次去游赤壁山，广泛接触劳动人民，听到许多赤壁之战的传说。“东坡”和“赤壁”的光辉开阔他的云水襟怀，使他获得深邃的洞察力和思辨能力以及对崇高的语言文学艺术的驾驭才能。其弟苏辙说：“谪居于黄”之后，“其文一变，如川之方至，而辙瞠目不能及也。”对于某种题材的选择，在一定程度上也显示着作者心智的高低和境界的近远。苏东坡谪居黄州后的赤壁之作，正是他独标情愫，一展自己大气磅礴的文章风骨的一次大突破、大飞跃。
    有人说，苏东坡戴罪在身，行动没有自由，未能亲临名贯中华的三国战场赤壁，终是一件憾事。这一点，他心里清楚，也不必替他惋惜。他并非不通历史，不晓地理，而是为了言情的缘故。他在词里已点明“人道是三国周郎赤壁”，当时人们是这样说的，他也就这样以此为彼，托以为文了。正是这个“借托，使他完成战争篇《赤壁怀古》后，再写前后《赤壁赋》时，把笔墨转为写“江上之清风与山间之明月”，有了一个山水的续篇，构成“战争与和平”的完整文体，成为了流传千古的名篇。
    站在黄州赤壁山上，虽然热血没有往上涌，没有激起军人那份特殊感情，却联想到人文环境与文学创作的某种渊源关系。在“东坡雪堂”和“周郎赤壁”的启迪、召示和呼唤下，苏东坡终于完成了大赤壁这部辉煌巨著。从文化和人格精神影响来说，谁能说黄州赤壁没有蒲圻赤壁的影子？文赤壁不是武赤壁，胜似武赤壁！
〖-ZW/正文〗
