〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进多媒体教研效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某飞行学院努力改善教学手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻武/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闻武、特约记者陈汉忠报道：南空某飞行学院紧紧抓住高科技发展契机深化教学改革，把多媒体技术引进教室，促进了教学质量的提高，使枯燥的教学内容与落后的教学手段逐步被图、文、声、像并茂的视听效果和演播系统取代，飞行学员在教室里便可系统了解飞机的结构性能，领会到飞行技术原理。
    随着计算机多媒体技术的飞速发展，这个学院针对教学内容增加、新知识含量高等特点，先后建起了以计算机为核心的多媒体综合教室，增添了多媒体计算机、光刻设备、扫描仪等技术含量高的电教设备，制定了电化教学发展规划和框架结构，举办了多种形式的人员集训，使飞行学员的航理课程全部实现多媒体电化教学。为解决飞行动态模拟、战术动作、程序演练等课程中的教学难题，学院组织了攻关小组，多方收集资料，自己动手编制软件和程序，建立了相应的教学素材数据库，采用光盘存储，开发出教学通用的多媒体素材编播系统，实现各学科教学资源共享和教材快速编播。学院还组织力量先后制作软件30多个，编辑出版了《多媒体CAI软件系统的设计与制作》专著，65％的教员能用该软件实施教学，实现教学内容视听一体化。
〖-ZW/正文〗
