〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请抗洪勇士为医疗保障打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队医院弘扬抗洪精神端正医德医风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金林/於有寿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄金林、於有寿报道：日前，武警安徽总队医院请来18名抗洪部队的官兵参加医院举办的“医德医风监督员座谈会”，请他们为医院医德医风建设、服务质量“诊病”，为医院在抗洪医疗保障中的表现打分，并聘请他们为“医德医风”监督员。医院这一举措，得到了抗洪勇士们一致称赞。
    抗洪部队凯旋返营后，武警安徽总队医院及时在全院范围内广泛开展了“我们在抗洪医疗保障中做得怎么样”、“如何弘扬抗洪精神，真心诚意为部队服务”等专题大讨论。一批近几年从地方院校毕业分配来院工作的年轻医生、护士剖析自身，反思深刻，他们说：“过去我们与部队接触少，对基层部队缺乏了解和认识，爱兵之情不够浓厚，这次抗洪勇士们与洪水搏斗的英勇壮举，对我们触动太大了！”年轻医务人员纷纷向医院请战，坚决要求到基层各部队为官兵巡诊。9月12日，9名新近分来的大学生学员，由5名科主任带领，编成3支医疗队开赴安徽白湖、九成两个劳改农场，为抗洪归来的部队官兵查体诊病。
〖-ZW/正文〗
