〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届孙子兵法国际研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯特约记者包国俊、记者刘万平报道：第四届孙子兵法国际研讨会今天在北京召开。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席会议并讲话。他指出，用孙子留给我们的思想武器分析影响当今国际安全的复杂因素，寻找有利于维护世界和平与稳定的启示，是非常有意义的。
    中国孙子兵法研究会名誉会长洪学智、全国政协副主席赵南起出席研讨会。
    迟浩田指出，《孙子兵法》所揭示的战争基本规律及其指导原则，即使在现代高技术战争中，仍然具有重要的指导作用。《孙子兵法》关于战争与和平的指导思想，对于当今人类谋求和平，争取持久发展具有特殊的现实意义。中国政府继承了中华民族酷爱和平的传统，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地奉行防御性的国防政策，坚持国防建设服从和服务于国家经济建设，加强国际和地区安全合作，积极参与国际军备控制与裁军进程，一贯反对在解决国际争端上诉诸武力或以武力相威胁，一贯反对霸权主义和强权政治，为维护世界和平与稳定做出了重要贡献。
    迟浩田就如何开展《孙子兵法》研究问题提出了三点意见：一、除对《孙子兵法》著作本身相关情况的研究外，还要加强它的应用性研究，不断提高研究水平。二、要坚持“双百”方针，发扬学术民主，提倡学术自由，允许不同学术派别、学术观点共存，平等地进行讨论或争论。三、要以《孙子兵法》学术交流为契机，促进东西方兵学文化的交流与沟通。
    这次会议重点研讨了《孙子兵法》与世纪之交的国际安全问题。参加会议的代表除了我国大陆和香港、台湾专家学者之外，还有来自美国、俄罗斯、德国、以色列、日本、越南等20多个国家和地区的200多名专家学者。会议收到学术论文120多篇。
    军事科学院院长刘精松、政委张工，中国孙子兵法研究会会长蒋顺学、总后勤部副部长温光春等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
