〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备物资能随便用吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战备物资能随便用吗？
    ●本报记者何鸣鸿
    战备物资咋成了日常用品
    开饭时间，记者在某团三连的厨房看到，一口行军锅里装满了热气腾腾的菜汤，锅的外表油光可鉴。炊事班长说，它在厨房已“服役”两年。
    基层连队储藏室物资、给养库物资和个人携行物资种类不齐全、挪作他用的情况并非个别。在不少连队，战士们用背包带一头绑着树枝，一头绑着小臂练习投弹姿势；有的战士把背包带绑在两棵树间用来晒衣服和被子。南方部队的个别战士把平时不用的大衣、绒衣绒裤寄给家里；有些战士探家时把部队配发的携行工具――迷彩包当作旅行包。而战备铁锹、铁镐事实上已变成了连队农副业生产的主要工具。有些连队的给养库里，根本就没有木柴、引火柴、大米、干菜等。
    观念的误区、管理的死角
    同是战备物资，各级对武器装备、枪支弹药十分重视，因为这些东西的丢失、损坏会造成比较严重的后果。而储藏室物资、给养库物资、个人携行的物资，丢了、缺了、坏了，却无人追究、无人过问。于是，这些物资的管理就成了被各级领导和机关遗忘的“角落”。
    少数连队保管员或干部变动时，没有把这类物资列入移交内容，时间一长就成了一笔糊涂账；有些连队没有按照用旧储新的原则，定期更换；有的连队的大米、干菜、调味剂已发霉变质，根本不能吃；还有些连队物资损坏甚至丢失，也不向上级报告，不及时补充。有的战士认为，被装鞋帽等发给个人使用的物品，只要平时够穿，剩下的随便自己怎么处理都行。而连队干部对这类事情也是熟视无睹。
    抓与不抓就是不一样
    在海南军区某团，记者参观了10多个连队的器材室、储藏室和给养库，里面种类齐全，设施完善，存放储藏的物资器材达到了规定的标准。在各个连队，也没有看到战备物资挪作他用的现象。
    几年前，这个团的战备物资管理也存在种种问题。1996年初，该团根据上级的有关规定，结合本团的特点，制定了一系列战备物资管理制度，把各分队平时战备物资管理的情况列为年终考评个人工作和单位成绩的一项内容。
    连队战备物资分属团司令部、后勤处和技术处三家管理。这个团对战备物资的管理，司、后、技三个部门的有关单位都是联合起来，形成合力，齐抓共管，任何时候下基层检查战备物资，都是由三家组成联合检查组，确保战备物资名副其实。
〖-ZW/正文〗
