〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士觉悟越高领导越要关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士朱景璋母亲病故忍痛留队，团领导催其立即回家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明/董荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战士朱景璋母亲病故忍痛留队，团领导催其立即回家
    本报讯陈明、董荣报道：在济南军区某炮团召开的军人大会上，当团长薛焕银宣布给警调连班长朱景璋记团嘉奖一次，并“命令”他次日奔赴家乡为母奔丧时，礼堂里官兵们报以雷鸣般的掌声。
    前不久，曾两次被团树为优秀士兵标兵的警调连一班长朱景璋，接连收到母病危和母病故的电报，不幸的消息给小朱打击很大，他恨不得一下子飞回家中，为母亲尽孝送终。可是他又一想，部队面临野外驻训，训练课目相对较多，自己又是一名党员，不能给组织找麻烦。强烈的责任感使朱景璋忍着悲痛走上训练场。团政委庄肃华知道后，三上训练场，才找到了朱景璋，当即命令他回到连队，准备收拾回家的行李，并交待司令部的同志临时调遣一名战士到该连代行一班长职责。这件事并没有因此而结束。“为什么面对家庭的变故，有的战士经领导再三做工作才回家？”带着这个问题，庄政委来到警调连倾听官兵的意见。
    不少战士纷纷掏出了心里话：“树典型选先进，我们原认为，似乎谁失去越多，谁就是好同志。朱班长能够正确对待家庭变故而忘我工作，这样做才更显得精神可佳。”
    “现在带兵人有一种观念需要破除，那就是个人的事再大也是小事，部队的事再小也是大事。教育中，总是做‘失’的引导多，而做‘得’引导少。”排长朱高松如是说。
    官兵们的心里话，引起了庄政委的深思，他认为朱景璋是一位好兵，也应该是一位孝子。于是，在常委会上，团里做出了一项新的规定：官兵家庭发生重大变故时，连队上报和机关审批时间不得超过12小时；连以上党委（支部）要给其家庭以书面形式的慰问信；团后勤处要从生产收益中拿出部分资金作为发生家庭变故官兵的“特殊补贴”。措施出台后，深受官兵们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
