〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成才的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省天门市干驿高级中学智力拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔双庆/刘苏林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●乔双庆刘苏林
    素以“文化之乡”著称的湖北省天门市，双拥工作的路子越走越宽。这个市干驿中学与总后沉湖基地合作办学，在为基地战士考学补习、安排部队干部子女就读、培训军地两用人才等方面，做出了显著成绩。被湖北省政府、省军区评为“拥军优属先进单位”。
    1987年5月的一天，沉湖基地两名战士叩开了干驿中学校长方德春的办公室，请求允许他们进校旁听。看到这两名求学心切的战士，方校长被深深感动了。他紧紧地握住两位战士的手说：“我们不仅要留下你们，而且要创造条件，让更多的战士都能来校学习。”于是，方校长很快召集校长办公会，商量与部队办学事宜。次日，又亲赴基地，接来为补习犯愁的35名战士考生。后来，他们又陆续接纳了基地干部子女前来就读。
    部队子女和战士来校后，没有住房，学校把宽敞明亮、整洁舒适的公寓楼腾了出来；没有教室，就把电教室、实验室用作教室；校领导和高级教师亲自代课。学校专门将食堂最好的师傅抽调出来，给他们做饭。给部队子女和战士提供了良好的学习环境。
    10多年来，干驿高级中学校领导班子换了几茬，但智力拥军的好传统不仅没有丢，而且还有新的发展。现任校长刘同斌，每学期都要对任课教师一一把关；每一门课，他都要亲自听几回；每位教师的备课，他都要亲自检查；每隔一段时间，他都要找师生座谈；每送走一批学生，他都要及时组织任课老师总结经验，到部队搜集反馈情况。学校领导的心血换来了拥军的丰收果实。办学以来，沉湖基地295名战士前来补习功课，共有146人被各类军事院校录取，录取率为49.5％；子女教学班中，高考上线135人，上线率为52.7％。
    干驿中学还采取请进来的方式，在校内为部队办高中文化进修班9期，采取走出去的方式为战士办园艺、农技、书画、体育等专业培训班13期。经过培训，不少战士掌握了1至2门实用技术，成为军地两用人才。
〖-ZW/正文〗
