〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”的一次全面检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪启示录②
    落实“五句话”的一次全面检验
    ●本报记者季桂林
    今年夏秋之际进行的伟大抗洪斗争，持续时间之长，规模之大，投入兵力之多，史所罕见。洪水滚滚军情急。我军和武警部队坚决听从党和人民的召唤，出动30余万官兵与洪魔展开了殊死搏斗。抗洪部队用忘我拼搏的精神和出色战绩告诉人们：近年来，全军用江主席“五句话”总要求统揽和规范部队各项工作，使部队建设得到全面加强，战斗力得到全面提高。正是有了这种牢固的基础，才使参加抗洪的部队在关键时刻能够拉得出，联得上，攻必克，守必固，圆满完成了党中央和中央军委赋予的任务。抗洪部队加强部队建设的成功经验，为全军部队进一步高标准落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，不断推动基层建设全面发展、全面进步，提供了许多有益的启示。
    江主席提出的“五句话”总要求是邓小平新时期军队建设思想在实际工作中的具体化和规范化，必须坚定不移地用“五句话”总要求统揽和规范部队建设
    面对滔滔洪水，三军将士闻令而动，一切听从党指挥。这么多的部队，快速调动，快速集结，快速输送，从空运到铁路输送、摩托化开进，都做到了迅速、安全、准时，表现出很强的机动能力和应付突发事件能力。这次抗洪，三军协同作战，立体作战，合成作战，构成了严防死守，决战决胜的强大阵容，显示出很强的联合作战能力。战斗中，广大抗洪官兵发扬我军英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，顶住了高强度劳作的考验，战胜了高温酷暑的煎熬，忍受了各种疾病的折磨，始终保持了高昂的士气和旺盛的斗志。后勤部门积极开展战时联供联勤，走社会化保障之路，形成了强大的突击保障能力。
    部队在这次抗洪抢险中显示出来的无坚不摧的战斗力，从根本上讲，是按照邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求加强部队全面建设的结果。1990年12月，江主席依据邓小平新时期军队建设思想，创造性地提出了军队建设的总要求：“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，明确了军队建设的基本标准，抓住了军队工作的基本环节。这几年基层建设之所以取得很大成绩，最根本的就是抓住了落实“五句话”这个核心。各部队坚持做到：制定规划用“五句话”统揽，布置任务用“五句话”指导，检查评比以“五句话”为标准，总结推广经验着眼于更好地贯彻“五句话”总要求。这次抗洪斗争，是对全军落实江主席“五句话”总要求的一次全面检验。
    用江主席“五句话”规范部队建设，既是内容要求，也是质量要求，要走有中国特色的精兵之路，必须牢固树立全面建设、整体提高的思想
    这次参加抗洪的部队，不仅连队过硬，而且整团整旅都过硬；不仅单方面过硬，而且各方面都过硬；不仅一个部队过硬，而且所有部队都过硬。担负抢堵九江决口攻坚任务的两个主力单位――南京军区某集团军红军团和武警机动部队某部，都曾被所在部队树为“基层建设先进团”。他们所以能在决口处连续奋战五天五夜，出色地完成抢堵决口任务，就是因为平时加强了部队全面建设。
    抗洪部队搞好全面建设的丰硕成果，是我军和武警部队加强部队全面建设的一个缩影。近年来，军委和总部领导反复强调江主席“五句话”总要求是一个相互联系的有机整体，必须要全面理解，全面落实。特别是去年召开的全军基层建设座谈会，军委和总部向全军明确提出了“全面建设、整体提高”的阶段性目标。
    按照军委和总部的要求，全军各部队紧紧围绕这个阶段性目标，分析形势，找准问题，制订出切实可行的改进措施。比如，坚持在揭露矛盾解决问题中求发展，在克服薄弱环节上求突破，不断提高基层建设整体水平；不追求“单项工作冒尖”，始终瞄着全面建设这个目标，认认真真做好各项工作；坚持从严治军的原则，靠加强全面建设求过硬，等等。由于全军上下共同努力，使基层全面建设有了新的发展和进步。这次抗洪斗争，正是新形势下军队全面建设丰硕成果的集中展现。
    军队的基础在基层，要把这个基础打牢，需要年复一年、月复一月地脚踏实地奋斗，必须坚持基层年年抓，基础年年打
    ’98大抗洪，既是人与自然灾害的决战，也是洪水对部队各项基础性工作的检验。
    汹涌的洪水，向部队的思想基础提出了挑战。广大官兵以人民利益为重，舍小家顾大家，舍自己救群众，表现出很高的思想觉悟。武警8支机动部队犹如一把把出鞘的利剑，先后开赴抗洪第一线。他们中，有1800多人家中受灾，400多人家中房屋倒塌，132人与家人失去联系，430多人推迟婚期、假期，130多人带病出征，可他们无一人退缩，全部义无反顾地冲向抗洪第一线。
    汹涌的洪水向部队的组织基础提出了挑战。各部队党支部和广大党员充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。从长江到嫩江、松花江的沿江两岸，“党员突击队”、“党员敢死队”的旗帜随处可见。“一个党员一根桩”、“一个支部一堵墙”，成为抗洪前线一道最亮丽的风景。
    汹涌的洪水也向部队经常性工作基础提出了挑战。在抗洪前线，各部队经常性思想工作开展得空前活跃。不少部队打起了一面面标志着历史荣誉的锦旗，办起了火线战报、火线广播、火线影展，开展起火线入党、火线立功等活动，部队的士气空前高涨。各部队还认真抓好经常性管理工作，加强动态管理，严格群众纪律，切实做到了满腔热血抗洪来，秋毫无犯凯旋归。
    抗洪部队这种良好的思想基础、组织基础和经常性工作基础，是近年来全军着力抓基层打基础结出的硕果。按照江主席“五句话”总要求，军委和总部近年来把打牢部队思想基础摆在落实《纲要》的首位，常抓不懈。军委、总部始终把学习邓小平理论作为根本来抓，全军团以上干部普遍轮训一遍。全军还普遍开展了四个教育，保证了官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。今年，全军又大张旗鼓地开展了“顾全大局，拥护和支持改革”教育，进一步坚定了广大官兵在大局下行动的决心。
    各部队还紧紧抓住基层党支部和干部队伍这个关键环节，着力打牢组织基础。各部队按照“健全组织、完善制度、提高素质、发挥作用”的要求，认真抓好基层党支部建设。3年来，全军团以上领导机关重点帮助整顿了1万多个基层党支部，其中80％有不同程度的进步，26％跨入先进行列。各级领导还利用检查工作、下连蹲点、考察支部班子等时机，对基层干部进行手把手地教，面对面地帮，使基层干部工作能力得到明显提高。
    各部队还把抓好经常性思想工作和管理工作，作为管好部队的看家本领，紧密结合本单位实际，着力解决基层思想作风纪律方面存在的突出问题；采取切实有效措施，提高班长的管教能力；强化各级干部条令条例意识，狠抓他们运用条令条例带兵抓部队能力的提高。这次抗洪斗争，是对“基层年年抓，基础年年打”重要性和必要性的一次生动诠释。
    实践要有目的，工作要出成果，抓落实是一切工作的出发点和落脚点，各级领导必须认真转变作风，反复抓落实
    现场办公，靠前指挥，紧急处置，高效运转，是这次抗洪抢险各级指挥员领导作风的一个显著特点。各级前指靠前设置，数百个指挥所都设在大江两岸的险要处。各级领导靠前指挥，随时随地根据变化的情况，在车上、船上、大堤上，边走边发令。奋战在抗洪一线的全军5000多名师团干部对部队实施面对面领导，果断处置各种突发情况，准确判断，及时决策，周密部署，灵活用兵，排除了一个又一个重大险情，不仅有效地加强了一线的领导和指挥，而且起到了很好的身先士卒、鼓舞士气的作用。
    各级领导干部在这次抗洪斗争中表现出的优良作风，与近几年全军大力倡导改进领导作风，狠抓工作落实密切相关。江主席多次指出，军队的大政方针都已经确定，现在的关键还是落实落实再落实。各总部从自身做好，把求真务实、根治形式主义作为转变机关作风的突破口，开展以克服官僚主义为主要内容的思想作风整顿，牢固树立为部队、为基层服务的思想；对形式主义的做法釜底抽薪，大刀阔斧地清理精简各类评比、报表、登记本等；切实改进工作方法，下决心减少会议、文电，改变工作组满天飞的状况。
    全军各级领导也进一步端正抓基层的指导思想，把主要精力放在抓“五句话”总要求和《纲要》的落实上。他们大力减少文电、会议、应酬等上层活动，保证有更多的时间和精力深入基层帮助指导，做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。以寝食不安、夜以继日的工作精神，想方设法帮助基层解决各种实际困难。这次抗洪斗争，是对各级领导思想作风、工作作风的一次出色展示。
    抗洪是个大战场，也是一个大考场。检验和考核的结果表明，江主席“五句话”总要求，完全符合新形势下军队建设的客观规律，是军队建设必须始终遵循的指导方针。我们坚信，只要全军上下共同努力，高标准落实好江主席“五句话”总要求，就一定能把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
