〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看到江堤荷花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    荆江大地的秋水荷花是很好看的，但似乎被八月江堤的另一道风景线遮掩了；我看到的场景却不同，荷花点缀其间，给荆江大堤带来甘美，她们是美丽善良的荆江姑娘。
    那天我走在漫漫长堤上，突然，传来一阵呼喊：解放军倒下了！解放军累倒了！
    我的心像被针扎了一般。急速赶到现场，我惊呆了。月亮湖畔甘蔗林边，横躺着36名士兵，他们浑身泥土，满头汗斑，脸色苍白，口吐白沫。大堤上的老百姓泣不成声，就连在场的将军们也暗暗落泪。大娘大嫂把他们的衣裳扒了下来，年轻的姑娘们什么也不顾，从荷塘里打来清水为战士们擦洗身子。老人们忽然想到了什么，说：“不行啊，孩子们，你们都还没有结婚呢？”姑娘们说：“怕什么，他们为咱们命都不要了。他们还都是小弟弟呢，我们难道不可以做他们的姐姐吗！”老人们想让年轻的姑娘们避开，可是谁也没有走。战士们已经不省人事，在那样的场合和环境里谁又顾得上羞涩呢。在救护车闪烁着红绿灯到来之前；在白衣天使们还没来得及抢救战士生命之时，年轻的守堤姑娘们把纯洁和美丽最早注入了战士们的心田。
    我认识的小兵谭贵谊，16岁，娃娃脸，可他已经是入伍一年的老兵了。那年爸爸得了病，他把贵谊叫到床前说，孩子，爸爸一辈子喜欢军人，你了却爸爸一桩心愿吧。贵谊穿上了国防绿，第二年就跟着部队开进长江。天黑浪高，水漫长堤。谭贵谊和战友们从车上跳下来，扛起沙袋飞跑，马不停蹄投入了固堤战斗，一干就是16个小时，战友把一包方便面递到他手上，他只咬一口就倒在大堤上睡着了。等他从睡梦中醒来，指导员把一只黑色袖章挂在他的臂上，就在昨夜他的爸爸与世长辞了。妈妈说，你是爸妈的独生子，国家遇了难，但你不要回，妈妈在家替你尽孝，送你爹上路。谭贵谊跪在千里长堤上，大喊一声：爸爸――妈妈。泪水像江水一样滚滚东流！战士田小娃，家住 洲湾。他是个孤儿，战友们叫他小不点儿，都很喜欢他。小娃是个苦命的孩子，生下来六个月爸爸死了，妈妈改嫁了，是爷爷奶奶把他养大送他参了军。 洲湾在一夜之间决了口，爷爷奶奶被大水冲走了。小娃把泪水流到肚子里，赤壁堵口火线立功。可是部队缩减，才当两年兵的小娃就要复员。那天夜晚，我和小娃并肩睡在大堤上，对面就是 洲湾，我们头枕长江，望着天上圆圆的月亮。江水回落的涛声，好似美妙的音乐。我问小娃，想家吗？他的眼睛圆溜溜地望着我，好像闪着晶莹的泪光。他说，想，可是我的家又在哪儿呢？我至今忘不掉那双溜溜圆的眼睛，我听说田小娃回到兵营就退伍了，他回家了吗？新兵魏志军，生在山西太行山。朱总司令在那里放过马，刘邓在那儿打过仗。英雄的山川红色的土地，祖祖辈辈都缺水，村上八百人口，每天从十几里外接来两筲水，别说没水喝，就连煮饭也舍不得把水放满。他的母亲就是因为太缺水了，才带着小妹离家出走去了黄浦江。见到长江这么大的水，小魏像见到了亲娘。他不同意人们把江水说成洪魔，他说长江是母亲河，我们不能对她不恭。他在救生衣上豪迈地写道：浩浩长江水连天，山西好汉下江南，风卷红旗英雄见，定叫荆楚换新颜。
    白色救护车呼啸着驶过江堤，36名战士被送往石首医院。师长陈为保望着江堤边的朵朵荷花，心中阵阵发酸。有谁知这支部队是由扬子江尾阳澄湖畔36名伤员组建的呢。舞台上的沙家浜，十八棵青松挺然屹立傲苍穹。今天，部队面临调整精减，大部分干部战士要转业复员。“八一”节全师举行了告别阅兵式，许多临时来队家属吃完了最后一顿团圆饭。汛情似火，军令如山。全师上下没来得及向亲人喊一声再见就奔赴抗洪抢险第一线。在荆江大堤调关矶头，官兵们在政委方文生带领下面对长江宣誓：坚决执行江主席指示，誓死实现“三个确保”：严防死守，人在堤在，誓与大堤共存亡。那天万里无云，阳光灿烂，朱总理来到石首调关。他说，你们后面是江汉平原，武汉三镇，前面是洞庭湖平原，人口八百万，一旦溃堤就是全国性灾难。师长说，面对调整精减，我不知将来干什么；面对滔滔江水，我知道现在怎么干！政委说，昔日禹治水，今日军治水，天下没有治不了的水。“八一”大堤保卫战打响了，战士们高唱着“要学那泰山顶上一青松，枝如铁，干如铜，八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰”。32个小时不下火线，36名勇士累倒在月亮湖畔。战士肖家栋、周胜旺生命垂危，一架直升飞机连夜从武汉起飞。笔架山点起三堆篝火，突然间火把燃红半边天，乡亲们闻讯赶来，跪拜苍天，祈求老天保佑，让孩子们平安无事吧。师长爱人在电视上看到了官兵们的面容，连夜敲响291名随军和临时来队家属的房门，向前线官兵发来一封集体签名的慰问电：奔赴长江抗洪第一线的亲人们，你们不畏艰难困苦，不怕流血牺牲的精神深深地教育了我们，感动了我们。希望你们不要牵挂我们和孩子，要多抢险多救群众。前线大风大浪你们扛，家里重担我们挑。我们全体家属向你们并通过你们向全师官兵表示深深的敬意和亲切的慰问。期望你们满载辉煌地凯旋！
    长江，母亲。保卫你的将士就要离开你的身边，一辆辆军车装载着抗洪将士们，在黎明前离去。江水滔滔，泪水涟涟。我在军车里到处寻找，那36名勇士36名伤员，就像当年离开沙家浜告别阳澄湖畔。忽然我发现在欢送的人群里，36名姑娘手捧荷花奔跑着追寻着，军车远去了，荷花撒向了天空。我想，那鲜艳美丽的花朵啊，是代表姑娘们的心愿呢，还是象征着战士们的笑脸！
〖-ZW/正文〗
