〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格/志荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    小徐被误解之后
    不久前的一天傍晚，某仓库战士徐方志骑着自行车路过莱阳市城东桥头时，突然发现地上躺着一位头破血流的妇女，小徐急忙从自行车上跳下来，可刚想上前搭救这位妇女时，小徐却犹豫起来：“如果这次救人再遭到误解呢？”
    原来不久前，也是在一个傍晚，小徐在返回营区的路上，意外地发现地上躺着一位头破血流、不省人事的老汉，于是，小徐拦了辆出租车，把受伤老汉送往驻军145医院，并用自己的300元钱替老汉向医院交了押金。可谁知，当那位老汉从昏迷中醒来后，一口咬定是小徐骑车把他撞伤的，非让小徐出这笔医疗费不可。后来，库领导知道这件事后，便前去医院向那位老汉解释，但老汉仍然听不进去，还口口声声地说：“哪有撞伤人不赔医疗费的，你们还是解放军哩。”无奈之中，库领导只好请交警队的同志来处理这件事，经过交警队同志的调查论证，才洗掉了小徐身上的“罪名”。但这件事在官兵中引起了一番议论：有的说遇到这种事后，自己别去管，打电话让交通事故中心去救就行了。库领导听了官兵这些议论后感到：这件事如果不能让官兵有一个正确的认识，以后可能会影响到军民团结，于是，库领导及时召开了军人大会，孙政委理直气壮地说：我们不能受了一点误解，就由此产生一种错误想法。只要我们做的是好事，人民群众是会理解我们，感谢我们的。
    小徐在犹豫的一瞬间，耳边又响起了政委的这句话。小徐脸红了，急忙拦了出租车，把受伤的妇女搀扶上车。（李金格）
    做好事不图回报
    战士徐方志第一次被人误解后，第二次见到一位妇女遇难时，开始对救不救有些犹豫，经过一番思想斗争，还是救人于难。这是他战胜自我、思想得到升华的过程，也是我们军人应具备的默默奉献的本色。
    全心全意为人民服务，是我军的宗旨。要做到全心全意，必须具有默默奉献精神。小徐第一次救人被误解，第二次见到那位妇女落难时表现出犹豫，说明他思想境界还不够高，我们不能只是想：我救了你，你应该感谢我才对，怎么反咬一口？全心全意为人民服务，要有无怨无悔的态度。再说，像那位被救后“忘恩负义”者毕竟是极个别的，我们不能因为他一个人“忘恩负义”，就对其他需要我们帮助的群众无动于衷。即使个别被救者“忘恩负义”，我们也应该相信他在不断得到周围人的这种帮助后，思想会逐步转化，甚而会转过来帮助别人的。如果我们受了一点误解就产生一种错误想法，那就大错特错了。从某种意义上讲，我们能用行动感化一个忘恩负义者，比听到一百声“谢谢”更有意义、更有价值。
    今日守卫雪域高原的边防军人在艰苦、寂寞，甚至不被理解的环境里，高唱出“什么也不说，祖国知道我”。我们也应以这种精神境界和宽阔胸怀，投身到精神文明建设的行列中去。（志荣）
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
