〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱 基与越南总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    朱 基说，中越关系正常化近七年来，两国领导人往来密切，对推动两国关系的发展起了不可替代的重要作用。今年以来，双方继续保持高层互访势头，两国在各个领域的友好交往日益密切，两国边界谈判也取得了积极进展，我们对两国关系顺利发展感到满意并给予高度评价。
    朱 基说，中越两国国情相近，都坚持改革开放，有许多经验可资相互借鉴，两国虽不同程度受亚洲金融危机的影响，但都保持了社会稳定、经济发展，这充分体现了社会主义制度的优越性和两国的发展潜力。
    朱 基强调，中国政府十分重视发展同越南的友好合作关系，愿意同越南政府一道共同把两国更为稳定、健康的睦邻友好与互利合作关系带入21世纪。
    潘文凯说，中国的改革开放取得了巨大成就，国际地位和影响日益提高。作为中国的近邻，越南希望中国在建设有中国特色社会主义的道路上继续前进，取得更大成就，希望借鉴和学习中国的成功经验。
    潘文凯对中国保持人民币稳定，今年实现经济增长百分之八的目标表示钦佩，对中国部分地区遭受特大水灾再次表示慰问。他说，越方永远不会忘记中国人民对越南民族解放事业和现代化建设提供的无私和宝贵援助。
    关于两国边界谈判，朱 基说，去年7月江泽民总书记和杜梅总书记从战略高度和中越关系大局出发，就2000年前解决陆地边界问题和2000年内解决北部湾划界问题达成重要共识，为两国边界谈判指明了方向。早日解决两国间存在的历史遗留问题符合两国的根本利益。潘文凯表示同意朱 基的看法。他说，越方有决心完成两国最高领导人确立的目标。两位总理同意加快谈判进程，增大谈判力度，在两国最高领导人确定的时间内解决陆地和北部湾划界问题，把一个和平、友好、稳定的中越陆地和北部湾边界带入新的世纪，为两国和两国人民世世代代友好下去做出贡献。
    会谈后，两国总理出席了签字仪式。两国政府有关部门负责人签署了中越两国民事和刑事司法协助条约、两国政府边贸协定和两国领事条约三个文件。
    会谈前，朱 基在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎潘文凯总理访华。朱 基总理夫人劳安和潘文凯总理夫人阮氏芍参加了欢迎仪式。
    晚上，朱 基在人民大会堂举行宴会欢迎潘文凯一行。
〖-ZW/正文〗
