〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誉满中原的甜蜜事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰/姜同焕〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●刘春杰姜同焕
    我们部队驻在中原开封，我们参军以后，是眼看着第二故乡一天天变化的。
    开封西瓜甲天下，开封西瓜甜如蜜。一提到开封西瓜，至今许多人谈起来还咋舌头。当旅游季节，如果到开封来不尝尝开封的西瓜，恐怕算白跑开封一趟，因为这是许多年来，开封西瓜始终引诱我们一个美丽的光环。
    开封人种西瓜已经有1200余年的历史。它有皮薄、籽稀、沙瓤、含糖分高，味道甘甜可口的特点。故而有些客人包括开封人自己一说起西瓜来，心里总有总也吃不够、瓜味如含口中的感觉。然而，开封西瓜真正名扬天下，还是十一届三中全会以后的事。随着党的富民政策的落实和科学技术的不断推广，西瓜成为故乡农业中的一大支柱产业。尤其是近几年来，开封人看准了西瓜市场，种植面积也大幅度上升。据不完全统计：光今年开封市就种植西瓜100多万亩，西瓜远销到美国、日本、新加坡和国内北京、上海、山东、江苏、辽宁等地，仅此一项，开封西瓜不但为开封挣了不少外汇和人民币而且还为瓜农们“换”来了座座“洋楼”和存款单。不少外省市的客人到开封游玩后说：开封人靠西瓜“发”了。难怪一位瓜农自豪地说：今年我三亩瓜净赚8000余元。开封人民这几年在西瓜培育方面越来越注重科学化。他们从以前的一个西瓜重五、六斤、一个半月才成熟培育成了十几斤重的无籽西瓜。现在他们又培育出了18天成熟的“胎里红”，这种瓜皮薄如纸、瓜瓤如糖、携带方便。比以前皮厚成熟时间长的大笨瓜超前了许多。1996年夏，开封西瓜堆积如山，当时因交通和消息不灵等原因，造成好端端的西瓜滞销，交通堵塞。此事一时引起了原河南省委书记李长春的重视，最后军地双方出主意想办法，由开封军分区出面协调驻军专门在杏花营乡建立起了“开封市西瓜批发大市场”，市里专门召开新闻发布会广揽招商。这一年，开封西瓜就为开封人争回来了十个亿。这一举动乐坏了瓜农们，他们不用愁瓜销售不出去；批发市场的建立，使商人们从此再也不用到处跑着联系客户了。
    然而，随着时代的发展，特别是市场经济的日渐形成和逐步成熟，开封西瓜也面临着激烈的竞争。
〖-ZW/正文〗
