〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与赞比亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午与来访的赞比亚国防部长奇塔卢・桑帕进行了会谈。
    迟浩田对桑帕的来访表示热烈欢迎。他说，中赞建交以来，两国友好合作关系得到持续、稳步的发展，在政治、经济、军事、文化等领域的合作卓有成效。他对赞比亚政府一贯坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业表示感谢。
    他表示相信，在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将进一步向多层次、多领域、全方位的方向发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国对国际形势的看法、经济建设和军队建设情况，以及中国军民奋勇抗洪救灾的情况。
    桑帕说，中国是赞比亚全天候的朋友，两国关系的发展是建立在平等互利的基础之上的。他表示，赞比亚政府“一个中国”的立场是坚定不移的。
    中国人民解放军总参谋长助理张黎少将、总装备部部长助理李安东少将、国防部外事办公室副主任孙启祥少将等参加了会谈。
    今天上午，迟浩田在军事博物馆前广场为桑帕举行欢迎仪式。
    桑帕一行是应迟浩田的邀请于15日开始对中国进行为期一周的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
