〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98抗洪抢险引发的大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形成快速启动国防动员的机制（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪抢险引发的大课题――
    形成快速启动国防动员的机制（下）
    ●张召忠
    在’98抢险救灾中适时启动国防动员机制，既是夺取抗洪抢险斗争全面胜利的关键之举，又是国防动员机制大规模实兵演练的难得之机。在抗洪抢险斗争取得决定性胜利之后，我们应响应江主席的号召，认真抓紧总结这次抢险救灾动员工作的经验教训，认真反思和研究一些深层次的重大问题，以利在今后的抢险救灾活动中再战再胜。
    （一）建立健全国防动员和抢险救灾等相关动员法规
    ’98抗洪中，先后动员和征用了大量民营和私营车辆、船舶、物资和设备，尽管被征用物资的价值可能高达数千、上万、甚至数万、数十万元之多，但被征用货主中没有一个公然拒绝和反抗，这说明我们的人民群众具有相当高的思想觉悟和爱国热情。今天，洪水退去了，人民胜利了，当我们回首这些往事的时候难道不该有许多反思之处吗？一辆汽车、一艘货船可能是一个个体户祖辈几代人的全部家产，当这些资产被强行征用后，最终还回来的可能是一堆破烂，甚至一去永不复返。他们是否也有索赔和要求补偿的正当权利呢？显然，随着市场经济的发展和完善，解决这类问题需要制定《国防动员法》和《抢险救灾法》等一整套详尽的法律法规。
    此外，国防动员的概念需要在法律上给予重新定义。国防动员已不再专指战争动员，而应该以反侵略、反颠覆和维持国家安全与安定为主。战时，主要为战争服务，保卫祖国安全和赢得战争胜利；平时，在进行战争动员准备的同时，应积极参加国家建设，主动为抢险救灾和应付突发事件服务，如在爆发大地震、大洪灾、大火灾和大台风等人力不可抗拒的自然灾害时，在出现金融、石油、能源、粮食、国际经济和贸易制裁等重大经济危机时，在出现核泄露、危险品扩散和战略交通枢纽、重要补给基地、重要军事设施遭受破坏等重大突发事件时，国防动员机制都应有所作为。在战争或非战争行动中，如何确定动员等级，依照何种程序申报和审批，分别由哪一级颁发动员令，如何组织和指挥人力、物力和财力的动员，怎样才能最迅速形成强大的战斗力……这些问题，如果没有权威性法规的规范和平时的训练，没有完备的预案和准备，出现紧急状态后就势必出现混乱和人力物力的浪费。
    ’98汛期刚过不到一个月，所有防汛储备几乎全部用光，如果同时爆发地震、台风、森林大火或局部战争的话，我们能否应付呢？对未来战争、灾害的科学预测是一切行动的前提，应该据此提出准确的人力、物力和财力需求，如何满足需求，便是平时动员准备的主要工作。比如先搞清全国人力、物力、财力的分布、种类、数量、特征，再把这些调查资料输入计算机并联网，国家、军队和地方政府动员机构对各种所需物资、器材、人力等便可了如指掌。如何组织储备，现有多少、需求多大，都能进行宏观调控。同时，还应制定若干套预案，并进行有针对性的演练。
    （二）国防动员机制应与国家防险救灾机制相互协同，逐步实现一体化指挥和控制
    在我国，有权进行全国范围人力、物力和财力动员的体制有两个，一个是国防动员体制，一个是国家防灾救灾体制。’98抗洪中虽然两个体制都不同程度地启动和运行，但主要还是防灾救灾体制发挥了主导作用。党中央、国务院授权国家防汛抗旱总指挥部统一调动人、财、物，参加抗洪抢险的各地区、各部门、各个方面的力量，都必须坚决服从国家防汛抗旱总指挥部的指挥。国家防总和水利部主要是掌握汛情，组织协调；国家发展计划委员会、财政部主要是调配资金；铁路、交通、民航部门主要是抢修水毁工程，保证防汛物资的运输；民政部门主要是做好灾民救济安置工作；气象、水利部门主要是天气、水情预测预报；通信部门主要是保证通信畅通；国土资源部主要是地质灾害监测和防治；卫生部主要是灾区卫生防疫和医疗救护；农业部主要是保证灾区农业生产资料的供应，抢收抢种和减少农业损失；电力、煤矿、冶金等其他部门主要是支援和保障。整个抗洪斗争实践证明，统一指挥和协调是决战决胜的重要保证。
    在抗洪胜利的锣鼓声中，我们也应该冷静地想一想，是否还掩盖着某些问题没有被发现？此次抗洪的组织指挥在很大程度上是依照去年刚刚通过的《防洪法》行事，试想：如果发生大地震、大火灾、大爆炸、核泄露事故、化学品污染、大面积病虫灾害等自然或人为的大灾难，甚至发生局部战争和突发事件，在没有《抗震法》、《救灾法》、《国防动员法》、《国民经济动员法》等相关法规的情况下，分别将会由哪些国家级权威性指挥机构去指挥和协调呢？国家防总主要是依托水利部，这是否意味着如果抗震救灾就应该依托国家地震局建立一个“国家震总”，如果发生森林大火是否就建立一个“国家消总”呢？这种按照部门或行业进行职能分工的作法，是农业时代和工业时代的产物，随着信息时代和网络化的出现，综合一体化的指挥体制将逐步取而代之。
    ’98抗洪中，在国家防总的统一领导下，国务院各部门都按照各自的职能进行了动员和征用，但国防动员机制也按照自己的特殊功能不同程度地启动了人民武装力量动员、交通运输动员和国民经济动员。其中，国民经济动员的内容则几乎完全涵盖了国务院所有职能部门的业务范围。这说明国防动员机制和国家防险救灾动员机制的功能在许多方面是复重的。两种动员体制虽然各有不同，但目的却是一致的。既然目的一致，为什么不建立统一的体制呢？如果有一个统一组织协调体制，不是可以提高效率、减少重复、节省资源吗？
    （三）动员武装力量抢险救灾应明确职能，并组建专业化部队、加强专业化训练
    近20年来，我军多次参加抢险救灾活动，为保护国家财产和人民群众的生命安全作出了重大贡献。我国武装力量不仅是国家的保卫者，也是国家的建设者，和平时期，抢险救灾和支援国家经济建设应该成为武装力量的一项重要使命。
    从理论上来说，保卫祖国和抢险救灾都是武装力量应该担负的重要使命，不存在哪个轻哪个重的问题。武装力量建设应统筹兼顾，妥善处理二者之间的关系。第一，应处理好平时与战时的关系。’98抗洪抢险斗争中，武装力量发挥了主力军和突击队的作用，是否应将此役作为今后抢险救灾的范例而沿袭下去呢？是否在今后的各种抢险救灾中武装力量都要扮演主力军的角色呢？笔者认为，在今后的抢险救灾斗争中，武装力量仍然可以发挥突击队的作用，完成一些急难险重的任务，但是否作为主力军恐怕值得商榷。防灾救灾是一项经常性的工作，无论是平时还是战时，发生的可能性都很大，所以必须严格划分兵力动用的层次、规模和权限。军队紧缩军费开支，裁减员额，正常的战备、巡逻和训练任务已经非常繁重，如果再在各种抢险救灾中担负主力军任务将十分困难。即便是具有这样的能力，在危机时、战争迫近时或战争时期，也不能动用大量兵力进行抢险救灾，因为那将严重削弱和影响部队的战斗力。因此，必须从平时起就逐步建立起一个以民兵、预备役和民工为主的完善而有效的民防体系，逐步培养和造就一支在危机或战争时仍能独立夺取抢险救灾全面胜利的民防大军。第二，应处理好军用物资保障与地方物资保障的关系。武装力量的经费、装备和物资储备基本上是以打赢战争为基础的，如果在平时的抢险救灾中过多地利用和耗费此类战备物资和储备，则很难维持突然爆发的战争需求。因此，在平时的抢险救灾中，经费、装备和物资保障应以中央和地方政府为主，以社会化通用保障为主，以国民经济动员为主，军用物资储备只能在关键时刻经过特批之后有限动用，以保障部队持续作战的需求。抢险救灾结束之后，中央政府应增拨相应经费和物资，及时补充和完善军用物资储备体系。
    在未来的抢险救灾中，军队应该提高兵力运用效能。在兵力运用方面，应严格划分层次，应以武警部队和动员民兵、预备役部队为主，军队应以不担负作战值班任务的各军兵种轻装部队（如海军陆战队、空军的空降部队）为主。同时，应组建像北京军区某集团军九江堵口部队那样的专业化抢险救灾部队或分队，强化抢险救灾专门技能训练，配发专用技术装备和设备。
    （四）研制抢险救灾专用设备器材，完善国防动员和社会物资保障体系
    在九江堵口的初期决战中，情急之下，人们就地取材，砍伐树木、取粮堵口，推车入水、沉船封堵，结果都不甚顶用。最后还是北京军区某集团军紧急出动堵口作战的专业化部队，采取“框架结构土石组合坝技术”等科学的抢险堵口方法和专用器材，在约67米长、7米深的决口处架起一排排钢管木架并填充数千吨石料封堵决口，才得以将决口封堵起来。抗洪抢险任务一般呈多元化特点，可能是抗洪，可能是抗震，可能是灭火，也可能是防台风、反污染、海上救援等行动，所以平时必须保持一支训练有素的专业化抢险救灾队伍，而且应研制一批精干顶用的特种装备和专用器材，保证在关键时刻关键位置发挥最关键的作用。
    ’98抗洪抢险中绝大多数部队在食品、饮水、宿营和医疗等方面保障较好，但也有相当一部分的部队官兵不能得到充足的必需品保障，特别是在抗洪抢险初期，这个问题表现得更为突出。所以，此类后勤保障问题应引起我们的高度重视。有关部门应组织研制营养价值高、味道适宜、便于携带，且能够大批量动员生产的野战口粮、饮用水消毒过滤设备，以及野战宿营装具等，使军队具有较长时间的自我保障能力。此外，可用标准集装箱按不同类型抢险救灾的要求，改装成医疗救护、指挥通信、炊事、维修等多种用途的保障方舱。平时，方舱处于储备预置状态，遇有突发事件时，可应急动员、征用或调集大型拖车，将方舱运至受灾地区，卸载和展开后很快便可形成一个个指挥所、野战医院、战地食堂、战地营房等。
    抢险救灾装备应主要依托动员、征用和社会化保障。专业化抢险救灾部队装备部分专用装备是非常必要的，但抢险救灾中，使用最多的还应该是动员和征用的装备、设备、设施和器材。所以，应依托社会和国民经济动员机制进行全方位后勤保障。如果在抢险救灾中视情启动国民经济动员机制，便可迅速得到工业、农业、财政金融、邮电通信、交通运输和医疗卫生等各个部门快速、及时、充足的保障。就军队在未来抢险救灾中装备使用而言，应注意三个问题：一是发展专用型救援直升机、运输机和特种侦察、救护和医院飞机，及时动员、征用和调用空中交通工具，保证前线伤病员能够快速后送和治疗，保证人员和物资的垂直投送。二是凡可能用于抢险救灾的军用装备、设备和器材，应逐步向民用标准靠拢，尽量避免出现军用民用装备器材不兼容、不通用的现象。三是鉴于地方电信部门的通信手段比部队先进，保障方式也比较可靠和灵活，所以，一般情况下应允许担负抢险救灾的部队，特别是专业化抢险救灾部队，可以使用民用通信、导航和数据传输设备及器材，允许使用明码和明话通信。
〖-ZW/正文〗
