〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持决定九届人大常委会五次会议10月27日至11月4日举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持决定九届人大常委会五次会议10月27日至11月4日举行
    据新华社北京10月19日电（人民日报记者傅旭、新华社记者刘思扬）九届全国人大常委会今天在人民大会堂举行第八次委员长会议。会议决定：九届全国人大常委会第五次会议10月27日至11月4日在京举行。
    在李鹏委员长主持下，会议首先听取并通过何椿霖秘书长关于九届全国人大常委会第五次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入本次常委会会议的主要议程有：审议村民委员会组织法修订草案和收养法修订草案；审议国务院关于提请审议公路法修正案草案的议案、全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案的议案、全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于香港特别行政区九届全国人大代表出缺补选的决定草案的议案；审议证券法、合同法草案；审议国务院关于提请审议行政复议法草案的议案，国务院、中央军委关于提请审议兵役法修正案草案的议案，国务院关于提请审议关于惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定草案的议案；听取全国人大常委会执法检查组关于检查农业法和全国人大常委会关于加强社会治安综合治理的决定实施情况的报告；审议全国人大财经委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于九届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告等。
〖-ZW/正文〗
