〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海豹〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    十年前，我毕业分配到位于北京房山地区的北京军区后勤某仓库，部队驻地是一个约有80余户人家的小山村。小山村主要靠种几亩山地，再加之地处偏僻和不通公共汽车之故，也少有人进城上街的，日子过得很是一般。村子里唯一热闹的地方，就是位于村子中央的供销点。特别是夏季，三三五五男男女女老老少少的人们，便自发地聚集于此，大人们聊聊家常，听听广播，孩子们玩些游戏……
    当时，电视机已不算什么稀罕物，可小山村里却没有，所以村民们很爱看电影。仓库就不一样了，且每半月放映一场电影。营院距山村很近，这对于一年到头基本上看不到几场电影的小山村村民来说，无疑是个很大的诱惑。村支部书记专门到仓库找库领导商量关于看电影问题。库领导很矛盾，让村民们进来看吧，可咱们是军营，大晚上的放这么多老百姓进去也不是个办法。不让他们进去看吧，怕影响军民关系，毕竟驻在人家地盘上。为此，仓库党委研究决定并报上级批准，在没有特殊情况、加强管理的情况下，允许驻地村民们进营院看电影。
    仓库放电影在小礼堂，礼堂不算太大，村民们散漫惯了，进礼堂后不讲纪律，抽烟、吐痰、乱坐，还不大情愿服从战士们的管理。所以，每到放电影时，仓库官兵和家属们也都直皱眉头。
    有一次，上级首长来仓库检查工作，正好赶上放映一个很有名气的电影片子。由于上级首长们也要看电影，库领导就决定今天晚上不准村民们进来看电影，并指示我们连队，要在营门外向群众们做好解释工作。我们连队正好负责营门警卫，这个任务也就落在了我的头上。晚上七点三十分，就见驻地的村民们很准时地三三五五有说有笑结伴而来。面对着紧闭的大铁门，任凭我的再三解释，村民们不听也不信，就是认为我们看不起他们了，有些年轻的小伙子还在一边说风凉话，点火起哄。战士们年轻，心里憋着火说话也很冲，三句话不投机就想伸手。情急之下，我突然自作主张地向村民们许诺，明天晚上到村子里再放映一遍。村民们倒是走了，我心里边直后悔，后悔不该说大话，到不到村里放电影怎么着也轮不到我发言。
    库领导也为难，政治处主任说电影片子都是附近友邻部队相互轮换着放映的计划片，还不能耽搁。没办法，库领导又一次研究决定：出钱到县城租片子放，不能因此事影响军民关系。
    此次电影风波虽已平息，村民们进营院看电影，倒成了仓库领导们心里头的一件大事，没办法，库领导再一次研究决定，以后仓库放电影，改在营门外的一块空地上，叫做露天影院，欢迎村民们看电影。
    当然，我也没能够看上多少次电影，就被调到另外一个单位。5年后我随首长到仓库检查工作时，发现驻地小山村仿佛已经不存在了，座座小楼房犹如别墅一般半明半隐地矗立在山脚下，再看原来路边的供销点，已变成三层高的百货商店了。再提起看电影的事，我原来的政治处主任，也就是现在的仓库政委感慨地说：近几年，小山村依靠党的政策，积极开发本地资源，生活变得很富裕，特别是在精神文明建设方面舍得投资，还建造了自己的多功能厅，人家还欢迎我们到他们那儿去看电影呢。不过，仓库放电影规矩没变，还是露天影院。
〖-ZW/正文〗
