〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的绿色情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西北治沙的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    数百万军民斗洪魔，描绘了一幅波澜壮阔的战洪图；如果数百万军民去植树，又会给我们带来什么？
    中国的大江大河，多数发源于广袤苍凉的青藏高原；而西部无垠的戈壁荒漠和厚重的黄土高原，又给流经它的江河输送了多少灾难性的泥沙！今年夏天，当肆虐的洪水啃噬着长江大堤、撞击着国人心扉时，再造西北生态环境的问题也随之凸现出来。
    洪水刚刚退去，我们来到了大西北。在兰州军区，多年来一直关注西北治沙的本报特约记者张应银，如数家珍地向我们讲述了一个个催人泪下的植树造林、绿化荒漠的故事。故事中的老人，多数已经作古，但他们留下的片片绿阴，正惠泽着子孙后代；故事中的士兵，多数已经退役，但他们的战友，正续写着他们的业绩。
    对于一种良好的生态环境，再造它远比破坏它要艰难得多。破坏，要不了多长时间；再造，却要付出几代甚至几十代人的艰辛努力。好在西北军民已经行动起来了。从1982年邓小平同志对郑维山将军的殷切嘱托，到1997年江泽民总书记对西北建设生态农业的重要批示，植树造林热已经在西北热了十多年，而且还会继续加温，继续热下去。
    有感于此，我们约请张应银同志撰写了这组稿件。
    ――编者
    重任――奋起重整河山
    1
    1997年夏，江泽民总书记在一份《关于陕北地区治理水土流失建设生态农业的调查报告》上批示：
    “看了这个报告，感到很高兴。陕北地区治理水土流失，改善生态环境的措施和经验是好的。
    “我国是一个有几千年历史的文明古国。包括甘肃、陕西在内的黄河流域，是我们中华民族的主要发祥地。陕西曾是周、秦、汉、唐等十三个王朝的建都之地，在古代历史上相当长的时间内，陕西、甘肃等西北地区，曾经是植被良好的繁荣富庶之地，所谓‘山川林谷美，天材之利多住’就是古来描绘陕西一带的自然风物的。司马光的《资治通鉴》中描述盛唐时期陕、甘的发展情景是‘闾阎相望，桑麻翳野，天下称富庶者无如陇右’。后来由于历经战乱的破坏，加上自然灾害和滥砍滥伐的损失，导致了陕、甘等西北地区的严重沙化、荒漠化，经济文化的发展也因此受到极大制约。
    “历史遗留下来的这种恶劣的生态环境，要靠我们发挥社会主义制度的优越性，发扬艰苦创业的精神，齐心协力地大抓植树造林，绿化荒漠，建设生态农业去加以根本的改观。经过一代一代人长期地、持续地奋斗，再造一个山川秀美的西北地区，应该是可以实现的。”
    是啊，4000年以前的西北黄土高原，曾有森林4.8亿亩，森林覆盖率达53％。
    如今，站在这一片片沙海中，我问苍天，问长城，问黄河：古往今来，这片肥美的天然牧场怎么会变成了沙地呢？
    历史是沉重的。
    秦始皇筑长城，“移民戍边”，给养取自当地。仅榆林地区，秦始皇就派大将蒙恬率兵30万人驻守。从此，毛乌素开始了荒漠化的历程。
    威风八面的汉武帝的数十万军马的饲料全取自毛乌素，导致“沙堆高及城堞”。
    西夏王朝实行农牧兼营方略，大肆垦荒，致使沙化加剧。
    明、清两个朝代的皇帝中，虽然有康熙大帝这样雄才大略的天子，可他们谁也没有意识到要保护植被，依旧对斑驳的草场加剧垦殖，导致毛乌素、科尔沁地区天然林草植被荡然无存，沙海千余里。
    树木――比生孩子还难
    2
    1982年，邓小平在接见即将上任的兰州军区司令员郑维山将军时说：“下决心拿出20年时间，协助地方搞好西北高原的绿化工作，改变西北面貌，为子孙后代造福。”
    从那时起，几十万驻守在西北大地上的共和国的军人展开了一场绿色革命。从关中平原到昆仑山下，到处闪动着军人们躬身植树的身影。
    驻守在天山脚下的新疆军区某师官兵，用板车拉、竹筐抬、背篓背，搬走了20多个土包，填平了27条沟，共移动土石方40多万立方米，平整土地556万平方米，在新整的土地上栽下数万棵树。荒芜的土地上长出了叠翠的松柏和婆娑的杨柳。
    在腾格里沙漠边缘安营扎寨的某团官兵，对植下的每一棵树都建立了档案，在树干上用红漆标了号码，营、连、排、班逐级承包，并建立了“党员责任林”、“团员责任林”，全团在营区四周植树80万棵，造成片林900亩，人均近千棵树，而且创造了沙漠植树成活率97％的高纪录。
    驻守在戈壁滩上的官兵，在每一棵树上系一个小牌子，写上这样一句话：戈壁缺少绿色，请爱护每一棵树。
    戈壁上植树难啊。得先挖一个一米见方的大坑，然后把石子筛出来，把细沙回填坑里。再从十几里、甚至几十里外拉回熟土，在树根处培上。一卡车土能种十几棵树，浇树的水是战士们洗衣服、洗脸、洗脚用过的水。
    冬天，戈壁奇寒，战士们怕树冻死，就给树穿上草编的“衣服”；春暖花开时，战士们又帮助树脱下“衣服”。一位到戈壁视察绿化工作的老将军感慨地说：在戈壁滩种活一棵树，比生个孩子还难。
    神话――这样创造出来
    3
    再难也难不住我们的士兵，哪里有士兵岗哨，哪里就有绿树成行。在西北大地上，士兵们创造了一个个绿色神话。
    巴颜喀拉山的雪水汇成中华民族的母亲河黄河的源头。千百年来，母亲河的源头是荒凉的，没有绿树青草。能不能让黄河源头披上绿纱巾？青海省军区果洛军分区藏族副政委欧洛在10年前产生了这个想法。他带领3名武装部干部和州林业站、水利局的2名技术员上山了。春天，他组织官兵在玛沁县拉加地区植下了黄河源头的第一批树。来年春天，这些树竟有85％在山坡上泛青了、吐绿了。黄河源头，第一次摇着绿色报告春的信息。
    欧洛的心也绿了。在他的指导下，果洛军分区制定了《10年营造万亩林》的宏伟规划，在平均海拔4200米的高寒山区植树，单是御寒防风，每棵树从栽活到脱离危险期就需要5个劳动日；在三年期里，每逢冬天，还要用草绳包裹树干。
    黄河源头上的树木在艰难的劳作中一年增加1000亩。新添10万棵树，绿色在悄悄蔓延，源头的水变得更加清澈。
    喀喇昆仑山上的三十里营房医疗站，由一群年轻的女医护人员组成，女兵们不信这地方不生长花草。山下的沟里不是还有红柳吗？她们下山去了，下到几百米、上千米的山坡下，从那里的泥沟里挖出红柳，连泥带树背上山，你一杯水，我一杯水，结果浇水太勤，红柳被淹死了。
    再下山去背，再认真栽下，吸取上次的教训，定下规矩：每人养护一天，不是养护人不准浇水。夏天，树发芽了，吐绿了，女兵们像看风景一样看这吐出的如小鸟尖嘴似的幼芽，天天看，天天盼。有一天清晨，女兵们突然发现树上的叶子一夜之间全展开了，随晨风婆娑，女兵们围住树看了一个早上，竟忘记了吃早饭。
    从此，山沟里的红柳被一棵棵移栽到山上，山沟里的草皮也被她们移植到山上，理由是山下的草皮还会蔓延。
    喀喇昆仑山上，海拔3800米的三十里营房医疗站里，终于有了不算婀娜多姿，但在昆仑女眼里依然娇美的红柳和夏秋吐绿的青草地。于是，从阿里下山的官兵，总会在这里停下，在红柳前照像，在草地上歇脚，他们有时会流着泪说：“啊呀，怎么没有到山下就见到树了，是不是山上的天气变暖了？”
    喀喇昆仑山上的一片绿色，完全失去了生态意义，变得人格化、艺术化。
    什么东西能给士兵以视觉的快感、心灵的愉悦？仅仅是一片绿叶！
    士兵最懂得珍爱绿色！
    不是喀喇昆仑山的每一座山坡都能生长绿色，也不是每一种生物都能忍受山上的奇寒。从三十里营房再往上走，那些山头上有我们士兵的无数个哨所。哨所的士兵也爱绿色，他们从家乡带来各种各样的树种，播下去，没有一粒发芽的。他们从家乡带来的各色树苗，一路上坐火车、转汽车，乘务人员说太占地方了，不能带。战士们说：“我们是往喀喇昆仑山上的哨所栽的，那里海拔5000多米，这树苗就是一种高山上的树，让我们带上吧。”
    乘务员听了这话哭了。抱起树放进了乘务室，一路上精心浇水。
    树苗被栽在哨所旁。尽管战士们精心地养护，浇水、施肥、做冬衣，可树还是死了。每死一棵树，战士们就要落一次泪。
    一位将军深知绿色在战士们心中的分量。他发布命令：谁在哨所种活一棵树，立三等功一次！
    十几年过去了，永冻层上的哨所旁，没有成活一棵树。
    绿树――就是无言之友
    4
    在青藏高原的一个部队林场里，志愿兵张福德已经在林地里守护了6年。这里人烟稀少，交通不便，生活用水要到15公里外的地方拉，环境艰苦并没有使张福德感到什么，最让张福德受不了的，是一年中有半年时间独处林场的日子。
    林场就张福德一个军人。植树季节，张福德雇请几个临时工，场子里一下热闹了；植完树，临时工走了。几万亩的林场里，只有张福德一个人。没有电视，没有报纸，冬日里连一只鸟也没有，只有呼啸的北风和摇摆的树枝。
    张福德学会了和树说话，对树唱歌。无人的日子，张福德在林子里巡视，他摸着一棵一棵的树说：
    “长得真快，长得真快，有五寸粗了。”
    “你怎么不长呢？同时种下的，在同一块地上，你怎么不长呢？懒啊，这和人一样，同样的环境，有的人成才了，干大事情，有的人成不了才。再不好好长将来把你砍下来我自己用，让你出不了山。”
    “冬天冷吧？你们树这么多，我也没有办法，快了，春天快到了。”
    张福德把树看成通人性的生灵。有时候，他也会恨这林子，那是想家的时候，他想，如果没有这林子，不是可以到城市去吗？不是可以回家过年吗？想起这些，张福德又会朝树踢几脚，出出气。
    张福德在林子中学会了忍耐、豁达和宽容，甚至有几分博爱，因为他爱苍凉高原的绿色。
    十多年过去了，大西北的军人们，在黄土高原、戈壁沙漠、高山大坡上，筑起了一道道防风林带，植下了一片片草地。据统计，西北官兵共在营区四周植树近5000万株，营区实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。兰州军区累计投入兵力500多万人次，出动车辆8万多台次，支援地方义务植树近5000万株，承担绿化驻地荒山荒地数万亩。
    铁打的营盘流水的兵。许多士兵走了，但他们当年种下的“扎根树”、“纪念树”、“友谊树”……依然遮挡着风沙，护卫着田园。
    谁能忘记播种下绿色的士兵呢？他们把自己绿色的身影永远留在了大西北！
    大西北植树人
    侯拉“侯百万”
    侯拉1900年出生。这位世纪老人的传奇之笔，是他一生植了100多万棵树！
    侯拉早年是个货郎。从18岁开始植树到1949年保德县解放，30年间，他没有固定的植树场所，拨浪鼓摇到哪里，就把树种到哪里。解放了，侯拉分得了山坡地，有了固定的植树基地，植树的劲头更大了。公社聘请他当护林员，领到6元补助费时，他又从家里拿出12元钱买了一斤水柳籽，把种籽挨家挨户分发出去；过年时，林场给护林员分三斤六两猪肉，侯拉把肉拿去换成了树苗；侯拉还把妻子陪嫁的80块银元偷出去，也换成了树苗……
    66岁时，侯拉独自一人来到离村子几十里外的葫芦沟，一住就是5年。5年时间里，他种了3万多棵树。他在山沟里筑起一条大坝，让被洪水冲下的泥土在坝里沉淀，终于形成了几十亩洪漫地。
    1972年，侯拉拿着县委书记刘忠文写的“侯拉可以上九塔山植树”的条子再次上山。老人上山那天，村头挤满了看热闹的青壮年，他们嬉笑着说：“侯拉又疯了。”
    一个无私的壮举被视为丢人，一颗高尚的心灵被世俗的眼光看走了样，我不能不为侯拉落泪，为某些人的道德的失落而落泪。
    绿化需要经费，夜色里，侯拉狠狠心，悄悄回庭院挖走了800块银元。这是侯拉摇拨浪鼓攒下的血汗钱。
    800块银元，换来了40多万棵树苗，也有了雇工植树的开支。
    1987年，保德县林业局派人对九塔山流域的绿化情况进行调查，统计出这样一组数据：成片林310亩，加上植于坡沟地的树，共植树44万7千5百株。九塔沟流出去的水是清水，九塔沟流域每年向黄河流失的土壤减少了2万吨以上。
    侯拉老了，县上的人问他有何要求，他说：“入党！”
    1983年，83岁的侯拉老人加入了中国共产党。
    树痴姚司旺
    姚司旺的家在安塞县平桥乡碾花沟。碾花沟没有树，碾花沟唯一能给人春天气息的是点缀在山坡上的几朵山丹丹花。
    阳光很好，山沟里的山丹丹花还没有开放，姚司旺扛着树苗一头扎进碾花沟。
    他忘了沟外的一切，心里只有一样正经活计：种树。
    姚司旺的树苗在一天天长大，碾花沟的绿色在一天天扩展。
    沟外的世界更加浮躁了。姚司旺并不理解浮躁的意思，他说那是瞎折腾。有人来到碾花沟，造反的人们想动员姚司旺出去“闹革命”，姚司旺双手扶着树说：“我哪一派也不参加，我跟树一派。”
    白天，姚司旺拼命种树；夜晚，忙活了一天的姚司旺取下挂在窑壁上的三弦，坐在月光下的山坡上，动情地弹唱着：
    青杨柳树十八条椽，
    出门容易回家难，
    羊肚子手巾三道道蓝。
    走后头容易走前头难。
    白日里想来黑地里念，
    一心就想回家园……
    姚司旺1979年病逝。人们去碾花沟悼念这位植了半辈子树的老人时，被碾花沟的绿色震惊了，整整两条沟的山坡上，3000亩密密丛丛的树林子，一眼望不到边啊！
    姚司旺去世了，人们走过林子，心里总会陡生几分敬仰。以致于现今村里的人为啥事争不下时，就会跑到姚司旺墓前去评说，人们说去了那里，心里杂念就消失了，说话论理，评事公道了。
    一个人的灵魂真的能够净化几代人的灵魂吗？
    绿色可以使肮脏的心灵变得高洁。
    环境可以净化人的心灵！
    “果王”王久富
    一位脸部线条极清楚的陕北农民站在我的面前。他是在延安最早种下苹果树的一位农民，名叫王久富，延安枣园乡庙沟村党支部书记。
    1985年，王久富率领乡亲们一口气种了5万株苹果树。5万株苹果树盖满了庙沟的荒山秃峁，庙沟成了名副其实的大果园。
    1989年国庆前夕，担任中共中央总书记职务不久的江泽民同志想到外地调查研究，他首先想到了延安。
    9月10日上午，沿着蜿蜒崎岖的山路，江泽民徒步来到延安枣园乡庙沟村半山坡上的苹果园里。环顾四周，连绵起伏的山岭上，全是果满枝头的苹果树。习习秋风，带着香气扑鼻而来，村党支部书记王久富介绍：在昔日的荒山秃岭上栽了2100亩苹果树和3400亩用材林。如今，庙沟人均口粮570公斤，人均收入1131元，成了远近闻名的富裕村。江泽民与王久富握手道别时说：“五年后，当你们村人均收入达到5000元时，我再来看你。”
    1995年12月的一天，当江总书记委派身边的工作人员专程来到庙沟村时，王久富高兴地告诉他们：全村果园已发展到5000亩，用材林发展到4000亩，在确保人均口粮600公斤的前提下，人均纯收入超过5000元。去年，全村仅苹果收入就达200多万元，实现了当年给江总书记许下的诺言。如今，庙沟村还修了一座漂亮的四层楼房，作为村办的技术培训中心，将为全市培训苹果技术人员。
    庙沟成为延安的一面旗帜。
    某部官兵在六盘山上栽植长青松柏。
    郭土改摄
    枯树为荒漠化报警。
    本报记者孙晓青摄
    驻兰某部女战士在皋兰山植树劳动。
    郭土改摄
〖-ZW/正文〗
