〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心育桃李雏鹰展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定飞行分院40年培养2万多蓝天骄子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    保定飞行分院40年培养2万多蓝天骄子
    本报讯张金华、记者王志祥报道：空军保定飞行分院40年来坚持正确的办学方向，严格按纲施训，深化教学改革，狠抓教学质量，取得了丰硕成果。截至10月初，有2・6万余名蓝天骄子从这里飞向蓝天。
    该院组建于大跃进年代，曾两易校址，五易校名。但历届院党委始终坚持正确的办学方向，带领全院教职员工精心培育蓝天雏鹰，先后为飞行学院输送合格学员2・6万多名，其中156人分别走上师以上领导岗位，24人被授予将军军衔。先后涌现出了学雷锋标兵朱伯儒，“抗洪英雄”高建成，全国“十大女杰”岳喜翠，“三八红旗手”、一等功臣荣立者刘晓莲等英雄模范人物。
    1990年以来，院党委不断加大教改和科研力度，千方百计提高教学质量。今年上半年，空军院校部、宣传部等5个部联合对该院毕业班学员进行全面考核验收，结果4个考核项目取得全优的好成绩；在空军组织的院校优秀教材评比中有6项分获一、二、三等奖；他们坚持勤俭建校、艰苦奋斗，被评为全军勤俭标兵先进单位。
〖-ZW/正文〗
