〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要照顾抢挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部近千名老战士弘扬抗洪精神站好最后一班岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    临近退伍，分部要求各单位在安排工作中，对老战士给予适当照顾，让他们歇歇脚，不料却招来老战士们一致婉辞，一篇篇决心书感人肺腑：“抗洪部队在生死攸关时刻，喊出人在堤在，我们临近退伍，也要坚持站好最后一班岗。”某仓库老战士刘强不久前患了骨炎，仓库领导叫他趁退伍前到医院好好看病，可他仍坚守在岗位上。他感慨万千地说：通过收看抗洪抢险电视和录像片，我知道一个战士的责任有多重。近来，老兵们个个热情高涨，斗志昂扬，他们学习抗洪英模，弘扬抗洪精神，进一步增强了爱国奉献的责任感和使命感。某汽车独立二营100多名老战士，在得知营里受领了一项紧急运输任务之后，争先恐后请求营领导，再给他们一次完成国防运输任务的机会。参加分部野外协同训练的各仓库和医院的老战士，在气候恶劣、条件艰苦的训练场发起了挑应战，哪里有危险他们就冲到哪里，处处抢重担子挑，极大地鼓舞了部队士气。
〖-ZW/正文〗
