〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结动员全国各族职工为实现我国跨世纪宏伟目标而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工会十三大在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱 基李瑞环尉健行李岚清等到会祝贺胡锦涛致祝词
    大会开幕前，江泽民等党和国家领导人亲切会见出席会议的全体代表
    新华社北京10月19日电（记者孙杰、索研）中国工会第十三次全国代表大会今天下午在人民大会堂隆重开幕。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、朱 基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等出席大会，向中国工会本世纪召开的最后一次全国代表大会表示祝贺。在他们步入会场时，受到代表们的热烈欢迎。
    北京今天风和日丽。在摆满了鲜花的人民大会堂东门外广场上，首钢工人以喧天的锣鼓欢迎来自全国各地的职工代表。人民大会堂内洋溢着喜庆的气氛。
    大礼堂内悬挂着“高举邓小平理论伟大旗帜，团结动员全国各族职工为实现我国跨世纪宏伟目标而奋斗！”、“紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在改革、发展、稳定中充分发挥工人阶级主力军作用！”的巨幅标语。
    下午3点30分，大会主席团常务主席尉健行宣布大会开幕，全体起立，高唱国歌。尉健行说，中国工会第十三次全国代表大会是中国工运史上承前启后、继往开来的一次盛会，是全国各族职工和广大工会干部政治生活中的一件大事。开好这次大会，对于推进工人运动和工会工作，动员亿万职工积极投身建设有中国特色社会主义的伟大事业具有重要意义。党中央对中国工会十三大的召开非常关心和重视，希望这次大会开成一个团结鼓劲、开拓进取、圆满胜利的大会。
    随后，数百名手捧鲜花的少先队员欢呼着跑入会场，向大会献花，献词，表达少年儿童美好的祝愿。
    在全场热烈的掌声中，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛代表党中央发表了题为《工人阶级要为实现我国跨世纪发展的宏伟目标不懈奋斗》的祝词。他首先向大会表示热烈的祝贺，向全国广大职工和工会干部致以亲切的问候。
    胡锦涛在祝词中回顾了近一个世纪以来中国工人运动的发展历程，高度评价了我国工人阶级和工会组织的历史作用。他说，在我们党领导的波澜壮阔的革命、建设和改革事业中，工人阶级始终坚定地走在时代的前列，以彻底的革命精神和伟大的创造力量，为中华民族的独立、解放和振兴，为社会主义制度的建立、巩固和发展，立下了不朽的功勋。长期以来，工会组织为推动党在不同时期历史任务的实现，为中国工人运动的发展作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，中国工人阶级是改革开放和社会主义现代化建设的主力军，在实现跨世纪发展宏伟目标的过程中，肩负着伟大的历史使命。
    胡锦涛希望工人阶级大力发扬艰苦创业和开拓创新精神，始终站在推动社会生产力发展的前列。要以强烈的主人翁责任感，坚定不移地支持党和国家采取的一系列重大改革措施，特别要按照中央关于搞好国有企业的重大部署，锲而不舍，迎难而上，积极参与企业的改革、改组、改造和加强管理，为建立现代企业制度，搞好整个国有经济，贡献更大的力量。要积极贯彻落实党和政府关于保持国民经济持续快速健康发展的各项重大措施，围绕开拓市场、扩大内需、增加出口等任务，以高昂的劳动热情，努力做好本职工作，争创一流的业绩，为克服亚洲金融危机对我国经济带来的消极影响，确保经济增长目标的实现而努力奋斗。要发扬识大体、顾大局的优良传统，正确对待改革过程中的利益关系调整，珍惜工人阶级队伍的团结和统一，进一步加强新时期的工农联盟，坚决同一切危害民族团结、国家安全和社会稳定的现象作斗争。
    胡锦涛希望工人阶级自觉倡导社会新风，在社会主义精神文明建设中发挥模范带头作用。要带头弘扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，积极吸收和借鉴人类社会创造的一切优秀文明成果，坚决反对和抵制拜金主义、享乐主义、个人主义。要带头增强民主法制观念和责任意识，依法办事，依法律己，依法维护自身的合法权益，善于运用法律武器同各种违法犯罪行为作斗争。要带头实践为人民服务的思想，自觉遵守爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会的职业道德，积极参加创建文明行业活动，促进良好社会风尚的发展。
    胡锦涛希望工人阶级全面提高自身素质，更好地肩负起时代赋予的光荣使命。要努力学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，并同学习党的十五大精神紧密结合起来，在对邓小平理论的科学认识上，在运用邓小平理论解决实际问题的能力上，在改造主观世界的自觉性上都有新的提高。同时，要结合生产和工作实际，努力学习文化知识和科学技术，自觉接受社会化大生产严格管理的训练，争当本职工作的内行和能手，加快工人队伍知识化的进程。
    胡锦涛指出，在实现我国跨世纪发展宏伟目标的进程中，工会担负着重大的责任，面临着艰巨的任务。他要求工会把自觉接受党的领导与独立自主地开展工作统一起来，始终坚持正确的政治方向，认真贯彻党的路线方针政策，自觉服从服务于全党全国工作的大局，在思想上、政治上与党中央保持高度一致，同时要从工会工作的实际出发，充分发挥自身的特点和优势，积极开展社会需要、基层拥护、职工欢迎的工作和活动，进一步增强工会组织的吸引力和凝聚力。要把维护全国人民总体利益与维护职工具体利益统一起来，全面履行维护、建设、参与、教育等各项社会职能，把广大职工紧密团结在党和政府周围，引导职工为实现党的中心任务和奋斗目标多作贡献，同时要针对社会主义市场经济条件下劳动关系出现的新变化，更好地代表和维护职工的具体利益，切实把维护职工合法权益放到突出位置，使工会真正成为“职工之家”。要把继承工会工作优良传统与在实践中勇于创新统一起来，既要善于坚持和运用工会工作长期积累的成功经验，又要坚持解放思想，实事求是，用改革的精神研究新情况，解决新问题，探索新路子，创造新经验，使工会工作不断焕发出新的生机与活力。
    胡锦涛强调，各级党委要从巩固党的阶级基础和执政地位、实现跨世纪发展宏伟目标、确保国家长治久安的战略高度，充分认识全心全意依靠工人阶级的极端重要性，始终不渝地坚持这一根本指导方针，任何时候都不能有丝毫的含糊和动摇。要进一步加强和改善对工会工作的领导，及时研究解决工会工作中遇到的重大问题和实际困难，支持工会依照法律和自己的章程独立自主、创造性地开展工作。各级政府要更好地支持工会工作，涉及职工切身利益的重大改革措施和政策法规的制定，必须认真听取工会和广大职工的意见，切实发挥工会在管理国家和社会事务中的民主参与和民主监督作用。（祝词全文另发）
    全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华代表中华全国总工会第十二届执行委员会作题为《高举邓小平理论伟大旗帜团结动员各族职工为实现我国跨世纪宏伟目标而奋斗》的工作报告。报告共分十个部分：历史回顾与五年工作总结；认真学习邓小平理论，用以指导工人运动和工会工作；今后五年工会工作的指导方针；团结和动员广大职工以主人翁的姿态为推进经济体制改革和实施经济发展战略作贡献；建立有效机制，切实维护职工的劳动权益和民主权利；高度重视下岗职工再就业，深入实施送温暖工程；严格依法办事，努力推进工会的法制化建设；培育跨世纪“四有”职工队伍，推进社会主义精神文明建设；加强工会国际工作；面向新世纪，搞好工会自身改革和建设。
    共青团中央书记处第一书记周强、中国人民解放军总政治部副主任周子玉分别代表各人民团体和中国人民解放军、武警部队致贺词。
    今天的大会还以书面报告的形式向代表们提交了《中国工会章程（修正案）》、《全国总工会第十二届执委会财务工作报告》、《全国总工会第十二届经费审查委员会工作报告》，请代表们审议。
    出席中国工会十三大开幕式的领导同志还有：丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、谢非、曾庆红、吴仪、何鲁丽、周光召、司马义・艾买提、王忠禹、肖扬、韩杼滨、宋健、陈俊生、倪志福等。
    中央直属机关和中央国家机关、解放军四总部、武警总部、各民主党派、各人民团体和北京市委、市政府的负责同志，以及首都各界代表等共约7000人出席了大会。
    开幕式前，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱 基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等在人民大会堂亲切会见了全体代表，并和大家合影留念。
〖-ZW/正文〗
