〖RQ/日期〗19981020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经常性上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――分队干部训练琐谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    提高分队干部的军事素质，必须把精力放在经常性的参训、组训和督训上。
    落实干部经常性训练，一靠制度和措施督导，二靠干部本身自觉自律积极参训。两者相比，后者更重要。当前，以种种借口不经常参加训练的分队干部不在少数。分队干部是分队训练的领导者，是否参训直接影响战士的训练热情。干部又是部队训练的组织者，干部训练素质高低，直接影响训练质量。经常性参训是保持干部自身军事过硬的主要途径。按照军政教育训练时间比例，战士有一半多时间在训练场。如果干部不能保持经常性参训，这就是一块很大的管理空白。干部严谨刻苦的训练作风、规范标准的训练动作，也是树立自身良好形象、密切官兵关系的最好方式。
    抓干部训练必须因地、因势、因人而异，即根据本单位干部训练的基础制定切实可行的目标；根据不同的训练进度明确不同的阶段训练内容；根据不同的训练对象采取不同的训练方法。
    干部经常性训练坚持不好的一个重要原因，在于领导机关本身存在“重突击、轻平时”的倾向。比如，有的单位对干部训练平时只提要求，不抓查考，到年终考核时才忙于搞集中突击，或逢比武、竞赛、检查时才表彰那些随队训练好的干部。这种间断的督训措施，客观上造成了干部平时不训、临时突击的现象。因此，干部训练必须坚持经常性、连续性，把干部军事训练情况与个人晋升、评先以及单位评先达标挂钩。
〖-ZW/正文〗
