〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★！6月2日至10日，济南军区青岛第一疗养院三科接待了青海玉树抗震救灾先期回撤部队干部疗养团。疗养团每个成员都有感人的故事，不少人的事迹还在报纸、电视上报道过。三科医护人员在做好疗养保健服务的同时，充分利用与抗震救灾勇士近距离接触的机会，邀请疗养团干部作报告，从中深受教育和鼓舞，更加坚定了立足本职、建功立业的决心和信心。（函授学员王宁）
    ★！南海舰队航空兵某场站从实战需要出发，狠抓“一专多能”训练，成效显著。他们通过专业交叉培训、按作战流程进行的多专业综合训练等方式，在实战化训练中让同一个战士扮演多个角色，掌握多种专业技能。截至5月底，该场站90%的官兵掌握两个以上专业，为“打得赢”奠定了坚实基础。
    （钟焱、函授学员李林冬）
    ★！5月23日，驻疆某部隆重召开“感动雄师十大人物”颁奖晚会，9名官兵和1名干部家属获此殊荣。为配合主题教育活动，更好地利用身边典型教育官兵、凝聚人心、鼓舞士气，推动部队建设又好又快发展，这个师组织了首届“感动雄师十大人物”评选活动，评选对象为现役官兵和官兵直系亲属。
    （袁战鸿、函授学员吴键）
    ★！今年以来，广西贵港军分区与市委宣传部联手，推出贵港籍优秀复员退伍军人典型系列宣传报道。他们分别在《贵港日报》、贵港电视台《贵港新闻网》及贵港广播电台开辟“优秀复退军人风采”栏目，采取“一周一星”等宣传方式，组织进行强势宣传。在被宣传者中，既有“全国优秀复员退伍军人”，也有在平凡岗位扎实苦干的普通复退军人。
    （函授学员宁进斌）
    ★！南海舰队航空兵某团在西沙驻训中，某型战机海岛机场飞行资料欠缺，一度成为制约驻训质量的“瓶颈”。为此，该团成立了作训、领航等部门组成的飞行资料编写小组，历时半年，于6月初编写出《某型战机岛礁机场飞行手册》、《岛礁机场飞行通信技术手册》等3本飞行资料。这套资料对飞行员尽快适应飞行环境，提高训练质量切实管用，受到飞行员的欢迎。
    （肖凡、函授学员黎炜）
    ★！6月11日，安徽省砀山县朱楼镇7名青年民兵通过镇委、镇政府的考察，被确定为村级后备干部，并被分派到镇机关进行岗前“淬火”。近几年，该县民兵在带领群众致富、完成多样化任务中发挥模范带头作用，受到县党委、政府领导的青睐。两年来，先后从民兵中选拔了400多名村干部，在建设社会主义新农村中发挥了“领头雁”作用。（函授学员李金春）
    ★！5月11日，兰空驻疆某飞行学院二团通信导航连定向台班长张宁刚，被驻地政府表彰为民族团结进步先进个人。张宁刚自2000年来到台里后，经常利用业余时间帮助驻地维吾尔族群众春播秋收干农活。2008年，尼牙孜家失火，他和战友一起奋力扑救，为尼牙孜家挽回经济损失3万多元。
    2009年乌鲁木齐“7q5事件”发生后，张宁刚主动深入驻地维吾尔族群众中，宣传事实真相，做民族团结工作。
    （何江、函授学员李强）
    ★！今年开训以来，成都军区某高炮团在公勤人员中开展“保障当先锋，训练当尖兵”活动，专门成立公勤人员集训队，选派优秀训练骨干负责组织训练，并建立了严格的考勤、补课、考核验收和奖惩制度，在5月中旬阶段性军事训练考核中，全团公勤人员训练合格率达到100%。
    （贾其华、函授学员李云峰）
    ★近日，由岱山县司法局援建的驻军某部法律援助工作站正式挂牌成立，这标志着“法律拥军”在驻舟山市实现全覆盖。自2007年以来，该市司法行政系统在当地驻军团以上单位逐一建立法律援助工作站，为部队开展法制宣传、解决官兵涉法问题、维护官兵合法权益提供了平台。截至目前，法律援助工作站共办理法律援助案件46件，为军人军属避免或挽回经济损失300多万元。
    （朱小强、函授学员符曦宇）
〖-ZW/正文〗
