〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子并肩堵管涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪峰/朱达/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙雪峰本报记者朱达特约记者邵敏
    27日上午10时25分，江西省吉安市新干县防洪工程三湖段突发险情：一处直径长1.5米、深约2米的管涌严重威胁堤坝安全！南京军区某炮兵团迅即出动100余名官兵赶赴现场，紧急排险。
    榴炮一连抢险突击队班长陈爱平已奋战抗洪战场两天两夜，家就在离驻地不到4公里的溪口村。这几天运送石料连续几次经过家门，他都顾不上回家看望受灾的父母。此时管涌处不断冒水，险情不断加剧，他更是冲在前面！
    “解放军同志，你们辛苦啦！”一名满身泥水的老汉站在齐腰深的洪水中，向抢险官兵大声呼喊。“爸，是你吗？我是爱平！”此时，正在抢险现场的陈爱平认出了父亲陈梅根，父子二人激动地上前紧紧拥抱在一起。陈梅根来不及体会父子相聚的喜悦，便与陈爱平一起拿起一根3米多长的竹竿，冲向管涌处。经过大家连续3个半小时的奋战，管涌被成功封堵。
    （本报南昌6月27日电）
〖-ZW/正文〗
