〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8753部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高寒山地练处突硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德权/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘德权、特约通讯员吴邦纯报道：6月上旬，海拔3000多米的某高寒山地气候变幻莫测，一支全副武装的武警小分队悄然开进，在大山深处迂回穿插，将藏匿在山上的数名“歹徒”一举抓获。这是武警8753部队为适应高寒山地处突维稳需要进行的一场实兵实弹演练。
    近年来，该部结合高寒地区地形复杂、气候多变和高原缺氧等特点，把快速处置各类突发事件作为军事训练重点，经常深入周边地区勘察地形，组织官兵进行战地研讨和适应性训练。此次部队开进高寒山地演练，海拔高、山势险、气候多变，他们组织工兵、防化、侦察和通信等诸兵种协同演练，检验多种处突战法在特殊环境下的运用能力。
    笔者在演练现场看到，高寒山地时而暴雨倾盆，时而烈日当头，莽莽山林中，工兵逢山开路，遇水架桥；侦察兵攀岩走壁，除险破障；战斗分队在不同地域、不同作战条件下练生存、练捕歼、练协同、练保障。连续两昼夜的演练，部队转战多个生疏地域，对20多种处突战法进行了检验论证。
〖-ZW/正文〗
