〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁金香暗香袭人潘帕斯雄鹰振翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报约翰内斯堡6月28日电记者马越舟报道：来自南美潘帕斯草原的“雄鹰”继续振翼翱翔。27日，马拉多纳带领阿根廷队以3比1战胜墨西哥队，在八强中占据一个席位。但梅西依然没有进球，把悬念留待四分之一决赛对阵德国队一役。
    今天的比赛双方势均力敌，墨西哥队始终积极进攻，全场有多次有威胁的远射。但阿根廷队的机会和运气今天更好一些。第26分钟，11号特维斯带球突入对方罚球区，球被墨西哥门将扑出。梅西截球后轻传，特维斯头球得分。这个球明显越位，墨西哥球员向意大利主裁判罗塞蒂围拢争辩，但罗塞蒂与边裁商量半天后，仍判此进球有效。
    第33分钟，墨西哥队5号奥索里奥竟然在自家罚球区外出现了一个莫名其妙的超低级传球错误，被阿根廷队9号伊瓜因截球后，晃过守门员射门得分。第52分钟，又是特维斯在罚球弧外约20多米处一脚劲射破门，把比分扩大到3比0。
    28日，“郁金香”国度荷兰迎来了又一场关键的胜利。低调的荷兰队虽然不像过去一样全攻全守、大开大阖，仅以2比1小胜斯洛伐克队，但他们与梦想中的大力神杯又近了一步。伤愈的罗本此役状态进一步回升，打入了本场比赛的第一个进球。
〖-ZW/正文〗
