〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十国集团研究组主任认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡主席的报告非常有价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拿大多伦多6月27日电（记者黄晓南）国家主席胡锦涛27日在多伦多举行的二十国集团峰会上发表题为《同心协力共创未来》的重要报告，加拿大专家说，“胡锦涛主席的报告非常有价值”。
    多伦多大学教授、二十国集团研究组主任安道远当天在接受新华社记者采访时说：“我认真研读了胡主席在峰会上的报告，报告充分表达了中国政府致力于强化二十国集团使其成为一个高效组织的立场。胡主席在报告中也明确指出了中国这个新兴大国自身面临的问题，我认为这很客观，也说明中国要保持经济增长依然面临挑战。”
    安道远说：“胡主席在报告中阐述了中国对发展问题的重视，以及对广大发展中国家的支持，包括中国在这方面提供的援助。我认为这非常有价值。”
    在二十国集团峰会期间，安道远带领30多名专家和工作人员组成研究组，负责在峰会新闻中心为各国记者提供专题咨询。
〖-ZW/正文〗
