〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哑巴沟里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王际华/袁青/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王际华袁青本报特约通讯员张世锋
    “金风送喜来，紫荆花已开，二月大地春风锣鼓敲起来……”端午节前夜，豫西伏牛山深处的一个叫哑巴沟的山坳里，伴随着悠扬的歌声，传出阵阵欢声笑语。济南军区某部官兵正在和驻地哑巴沟群众一起欢度佳节。
    “哑巴沟是咋说的呢？”笔者好奇地问村支书陈光勇。他憨厚地笑着说：“俺这条山沟里住着3个自然村、40余户人家。多年来，由于这里位置偏僻、人烟稀少，再加上交通不便，各家各户来往很少，更难得和外人说上话。不知从啥时起，人们就把这里叫做‘哑巴沟，了。”
    “哑巴沟现在可不哑巴啦！”说到这里，陈光勇眼里闪烁着兴奋的光芒：现在山里人腰包鼓了，心情好了，老老少少常常聚在一起热闹，哑巴沟里歌声多着呢。
    说到过去，村民刘老汉无奈地说：“以前，这里山高路险，行路难、用电难、吃水难，年轻人找媳妇更是难上加难。”
    驻地群众的困难时刻牵动着部队官兵的心。前几年，该部借改造输电线路、打吃水井、整修道路之机，额外投资40余万元，用于帮扶哑巴沟。吴强政委带着10多名技术骨干，与驻地群众和技术人员一起奋战了两个多月，为驻地群众修通了道路，送来了清澈的泉水，为每家每户接通了照明电，困扰驻地群众多年的难题一一破解。
    “输血”更要“造血”。为帮助山里的群众尽快脱贫致富，官兵们多方收集致富信息和科技知识，制作成宣传品发放给群众，向各村赠送图书千余册，还办起了夜校……
    50多岁的村民韩广钦就是这个夜校的受益者。前些年，韩家生活一直困难。官兵们特意给他买来6对优良种兔，还送了两本养兔书，可没想到不识字的他只是凭着感觉喂，结果不到一个月就喂死了两对种兔。该部领导邵前锋得知情况后，立即指定了大学生干部专人帮扶他，先是画成图片资料让他照着喂养，尔后又让他上夜校，学知识。如今，走上致富路的韩广钦买了电子琴，每逢军民联欢，总要登台献艺。
    路通了、水甜了、灯亮了，就医条件改善了，逐步富裕起来的哑巴沟村民们，有了更多的精神追求。为此，官兵们又开展了“文化进村”活动，为村民们送来了文体用品，组建了秧歌队，请来了文体活动老师。如今，村民们日子过得有滋有味！
〖-ZW/正文〗
