〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某物资采购站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格采购程序提高服务质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰/王娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格采购程序提高服务质量
    本报讯陈文峰、王娟报道：济南军区某物资采购站把提高为部队服务质量作为工作突破口，近日，他们通过公开招标、询价采购等方式，严格程序，严格质量，完成价值近亿元的采购项目，没有发生任何违纪现象，为部队节省经费1000多万元。
    北京军区某红军团组织官兵学习贯彻新条令
    本报讯朱建辉、张燕杰报道：新修订的共同条令颁布后，北京军区某红军团迅速组织官兵进行学习讨论。为了方便官兵掌握和记忆，他们依据新条令制订了《新旧条令异同对照》、《基层日常工作规范》等小册子，近日还把这些小册子发放到驻训点供驻训官兵学习。
    武警牡丹江市支队开展专勤训练示范教学
    本报讯韩延伟、刘亚洲报道：武警黑龙江省总队牡丹江市支队日前组织了一场专勤训练示范教学，对各项勤务中的情况处置方法进行规范。他们组织编写配套教案，通过示范教学、骨干集训和见学培训等形式，统一规范专勤训练内容和方法，提高了官兵执勤能力。
    近日，阿克苏军分区某部的桃园喜获丰收，又大又甜的桃子走上官兵餐桌。图为官兵在兴高采烈地采摘桃子。
    本报特约通讯员朱生兴摄
〖-ZW/正文〗
