〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团峰会强调确保和强化全球经济复苏二十国集团领导人就反对贸易保护主义达成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施蓉/刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十国集团峰会强调确保和强化全球经济复苏
    二十国集团领导人就反对贸易保护主义达成共识
    新华社多伦多6月27日电（记者施蓉、刘丽娜）第四次二十国集团峰会27日在多伦多发表的《二十国集团多伦多峰会宣言》指出，当前首要任务是采取有效措施确保和强化经济复苏进程，为世界经济实现强劲、可持续和平衡增长奠定基础。
    宣言指出，世界经济尽管已开始恢复增长，但仍然面临严峻挑战，复苏进程“脆弱而不平衡”，失业在许多国家依然保持在“令人不可接受的水平”，金融危机的社会影响“广泛存在”。因此，在保持现有的经济刺激措施，推动个人需求强劲增长的同时，各国要根据自己的国情制定“合理的、分阶段的和有利于经济增长的计划”，确保财政稳定。
    宣言指出，一些主要经济体进行的财政政策调整，或财政政策调整不到位，都可能会对经济复苏造成不利影响。因此在加快调整步伐的同时，应努力保障个人需求恢复增长。为此，与会的发达经济体领导人同意采取措施，在2013年前将财政赤字至少降低一半，在2016年前“稳定或减少”政府债务占国内生产总值的比例。
    宣言对二十国集团有关国家在调整财政政策、促进国内消费等领域采取的措施表示欢迎，认为这是“对共同繁荣的实质性贡献”。
    新华社多伦多6月27日电（记者施蓉、刘丽娜）二十国集团领导人第四次峰会27日在多伦多发表《二十国集团多伦多峰会宣言》，就反对贸易保护、推进商业和投资达成共识。
    宣言指出，各国将抵制在商品和服务领域提高或增加投资贸易壁垒的做法，反对增加出口限制，反对实施与世界贸易组织规则相悖的政策来刺激出口。
    宣言指出，开放的市场对保证增长和提高就业水平，实现在二十国集团框架下“强劲，可持续和平衡”的发展至关重要。
    宣言指出，在金融危机发生之际，二十国集团做出开放市场，为贸易和投资提供更多机遇的选择是正确的。
    宣言重申了恢复多哈回合谈判的紧迫性，指出应该在目前已经取得进展的基础上，通过各种协商谈判方式来全力推动谈判的继续进行，并指出要在下一次二十国集团首尔峰会上“探讨协商进展状况和未来发展方向”。
〖-ZW/正文〗
