〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进互信拓展合作的成功之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席对加拿大进行国事访问并出席二十国集团领导人第四次峰会成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短4天时间内，胡锦涛主席开展了密集的外交活动，出席30多场双边和多边活动。胡锦涛主席此行达到了提升中加战略伙伴关系、推动二十国集团健康发展、推进世界经济全面复苏的预期目的
    新华社北京6月28日电（记者刘东凯、陈鹤高）6月23日至27日，胡锦涛主席应邀对加拿大进行了国事访问并出席了在多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会。在胡锦涛主席访问结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行有关情况和访问成果。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访是在中加建交40周年、两国关系呈现良好发展势头，全球经济逐步企稳复苏，但基础仍不稳固，欧洲主权债务风险持续上升的背景下我国采取的一次重大外交行动。国际舆论高度关注。短短4天时间内，胡锦涛主席开展了密集的外交活动，出席30多场双边和多边活动。访问期间，胡锦涛主席从中加关系发展的长远角度出发，广泛深入细致做各方工作，深刻阐述新形势下我推进中加各领域务实合作、促进两国战略伙伴关系进一步向前发展的重要主张。与会期间，胡锦涛主席站在战略高度，全面阐述中方对推动世界经济全面复苏、引导二十国集团转型的立场主张，推动峰会在加强各国宏观经济政策协调、全面落实二十国集团前三次峰会共识、加强二十国集团机制建设三个方面取得积极成果。胡锦涛主席此访立意高远、务实高效、成果丰硕，取得圆满成功。
    杨洁篪说，当前，中加关系总体保持积极发展势头，各领域合作迅速发展，加方各界发展对华关系热情很高，两国合作潜力巨大，发展前景十分广阔。同时，中加国情不同，在一些问题上难免存在不同看法，但双方没有根本利害冲突，共同利益远远超过彼此分歧。访问期间，本着“加强对话、增进互信、拓展合作、开创未来”的精神，胡锦涛主席同加方领导人及各界人士广泛深入交换意见，从战略上阐明新形势下发展中加关系的重要性和紧迫性，强调双方应坚持中加关系的正确方向，共同努力全面推动中加战略伙伴关系不断向前发展。加方赞同胡锦涛主席关于发展加中关系的重要主张，表示加中关系已经成为世界上最重要的双边关系之一，加方坚定、明确奉行一个中国政策，认为尊重彼此国家主权和领土完整是处理两国关系的基础。加方愿同中方一道，保持高层互访，进一步拓展经贸投资、能源资源等各领域务实合作，努力推动两国战略伙伴关系发展。双方重申致力于发展中加战略伙伴关系，为中加关系发展开辟广阔前景。
    各领域务实合作是中加关系的基础。胡锦涛主席此访把推动中加经贸合作向更大规模、更宽领域、更高水平发展作为一个重要目标。胡锦涛主席发表《全面推进中加战略伙伴关系》的重要讲话，强调深化中加经贸合作，符合两国和两国人民根本利益，也是全面推进中加战略伙伴关系的必然要求。中加经济互补性很强，合作空间广阔，中加经贸合作大有可为。胡锦涛主席就推动中加经贸合作发展提出五点建议，得到了加方积极回应。访加期间，两国领导人一致同意争取到2015年将双边贸易额提高至600亿美元。两国政府部门和企业签署了涉及经贸、旅游、质检、执法、能矿等领域共10个合作文件。
    人文交流对于夯实中加关系的民意基础意义重大。胡锦涛主席着眼于加深两国人民友好情谊，宣布中方将在加设立中国文化中心，并将邀请100名加拿大地方教育官员和中小学校长今年访华，邀请l00名加拿大中学生明年赴华参加夏令营。访问期间，两国有关部门正式签署中加旅游目的地协议，揭开了两国人文交流的新篇章。
    加社会各界和舆论对胡锦涛主席访加反响积极，普遍认为此访为提升加中关系发挥了重大作用。
    杨洁篪说，多伦多峰会主要任务是讨论世界经济金融形势、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际金融机构改革和国际金融监管等重大全球性问题。
    （下转第四版）
    （上接第一版）这不仅影响未来全球经济发展方向和国际格局的调整，也关乎中国加快经济增长方式转变和经济结构调整的外部环境。各方对胡锦涛主席与会和中方立场主张十分关注，抱有较高期待。
    胡锦涛主席在峰会上发表《同心协力共创未来》的重要讲话，全面阐述中国对当前世界经济形势的看法，呼吁各方继续发扬协作精神，推动世界经济尽早进入强劲、可持续和平衡增长的新阶段。胡锦涛主席为此提出三点重要建议，一是推动二十国集团从应对国际金融危机的有效机制转向促进国际经济合作的主要平台，二是加快建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，三是促进建设开放自由的全球贸易体制。胡锦涛主席的讲话高瞻远瞩，寓意深刻，既反映了中方主张和关切，又符合国际社会共同和长远利益，引起与会各方、国际社会和舆论热烈反响，普遍认为中国正在以更加成熟、负责任的态度出现在国际舞台，越来越成为国际政治经济事务的重要角色。
    针对后危机时期二十国集团机制发展方向，胡锦涛主席强调应该着眼长远，推动二十国集团从协同刺激转向协调增长、从短期应急转向长效治理、从被动应对转向主动谋划。呼吁要加强二十国集团成员宏观经济政策协调，本着循序渐进、互利共赢的原则推进二十国集团机制化建设，妥善处理各种矛盾和分歧，确保二十国集团峰会机制在健康轨道上向前发展，在促进国际经济合作和全球经济治理中发挥核心作用。这些看法和主张得到与会领导人普遍认同和呼应。与会领导人表示，二十国集团无论从代表性、有效性还是灵活性来看，都应当在全球经济治理中发挥核心作用，其国际经济合作主要平台的地位不可替代。
    在如何实现“强劲、可持续和平衡增长框架”问题上，胡锦涛主席强调，要牢牢把握强劲、可持续、平衡增长三者的有机统一。强劲增长是世界经济发展的基础，可持续增长是目标，平衡增长是手段。胡锦涛主席还介绍了中国在推动强劲增长，保持宏观经济政策连续性和稳定性，实现可持续发展和平衡增长的政策主张，阐述科学发展观和中国加快转变经济发展方式的战略部署，强调中国转变经济发展方式与“框架”理念相通，中方愿同各方相互借鉴、取长补短、平等合作、共同发展，引起与会各方尤其是发展中国家强烈共鸣，普遍认为胡锦涛主席讲话客观、平衡、深刻，论述透彻，切中要害，引导了世界经济发展的正确方向。
    在成员方普遍关注的加强国际金融监管问题上，胡锦涛主席提出推进国际金融监管的基本原则。针对国际货币基金组织份额改革，胡锦涛主席在会上强调，要加快完成国际货币基金组织份额调整，提高发展中国家代表性和发言权，加强国际货币基金组织能力建设和监督改革。针对当前主权信用评级被少数评级机构垄断的情况，胡锦涛主席指出关于国际信用评级机构改革的方向。胡锦涛主席的建议得到发展中国家和多数发达成员的欢迎。
    出席峰会期间，胡锦涛主席还同美国总统奥巴马、俄罗斯总统梅德韦杰夫、英国首相卡梅伦、日本首相菅直人、印度尼西亚总统苏西洛、韩国总统李明博等领导人进行双边会见，就进一步深化彼此政治互信、发展双边关系、促进互利务实合作、推动二十国集团健康稳定发展深入交换意见，有力推进了中国同有关国家关系。
    杨洁篪最后说，胡锦涛主席此行达到了提升中加战略伙伴关系、推动二十国集团健康发展、推进世界经济全面复苏的预期目的。中方愿进一步深化中加关系，同二十国集团各成员国一道，携手努力，共同建设世界经济更加美好的明天！
〖-ZW/正文〗
