〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27勇士奋战蓝溪河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河源市支队特战排抢救转移1800余名群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祝俊业本报特约记者史照栋
    广东省河源市东源县蓝口镇政府附近，一条美丽的蓝溪河，夹在两座大山之间，静静地流淌，世世代代滋润着淳朴的客家群众。
    6月14日至16日，一场百年一遇的特大暴雨几乎给这里带来灭顶之灾，沿线10多个村庄1800余名群众面临险境。武警河源市支队特战排27名官兵奉命出动，展开紧急救援。
    官兵10人一组：
    推着冲锋舟逆流向上
    16日16时15分，接到地方政府紧急求援电话，特战队27名勇士立即带着冲锋舟，火速驶上了通往蓝口镇政府的高速公路。等快到时突然发现，漫延到高速路口的洪水拦住了前进的道路，此处距抢救地点还有700多米。
    救援官兵必须逆流而上，这给火速开进增加了一道难题。
    暴雨还在继续，天也渐渐暗了下来，远处依稀可见被淹没的平房，还依稀看到躲上房顶的群众正在焦急地等待救援，洪水卷起的一个个浪涡飞旋着。
    水位低，冲锋舟无法载人开进，情急之下，副支队长刘兴凯果断下令，班长乔梁带刘康、林焕然等两名水性较好的战士轻装涉水，一点点地试探水情，官兵们10人一组，推着冲锋舟逆流向上，强行涉水开进。
    上游漂来的浮物、飞泻的滚石，不时冲撞、绊缠着救援官兵。
    战士刘康一脚踏空，瞬间被旋涡卷走，乔梁来不及思考，一个前扑抱住他的双腿，随即同其他官兵合力将他救起。
    这次救灾前一天，副中队长张杰、战士姚步武已连续在另一个抗洪抢险的战场上奋战了10多个小时，整夜未眠，眼睛布满了血丝。
    搜救不留死角：
    救出最后21名群众
    昔日的小镇已变成一片汪洋，洪水漫过二楼。1800多名来不及撤离就被困在洪水之中的群众，有的站在高楼上不停招手，有的抓抱着树枝拼命挣扎，有的坐在大水盆里、轮胎上随波漂流。
    官兵们迅速分为3个救援突击队，驾驶冲锋舟，把群众一个个救出转移。
    一位中年妇女拉着两个小孩在房顶焦急呼救，副中队长张杰迅速驾舟赶了过去，由于水流太急，冲锋舟无法靠近，战士刘康当即跳下冲锋舟，将绳子一头绑在自己身上，另一头绑在冲锋舟上，双手抱住窗户的铁栏杆固定冲锋舟。房顶与冲锋舟落差较大，张杰和钟方元跳下冲锋舟，迅速搭起人梯，让被困群众踩着自己的身体上船。
    经过4个多小时不懈努力，官兵们终于将1800余名被困群众转移到安全地域。
    正当他们准备撤离时，突然传来消息：蓝口镇铁场埔村还有21名群众被困。
    副支队长刘兴凯立即带领5名战士，跳上冲锋舟，再次逆流而上，顶着激流冲进滔滔洪水中。
    天色已黑，雨势渐强，洪水不断上涨。参战官兵们冒着房屋随时可能倒塌的危险，打着手电逐屋逐户地苦苦搜寻。
    在搜索到一处民房时，官兵们借着灯光发现，有3名群众合抱着一个汽车轮胎，靠在就要倒塌的土墙边，时沉时现。刘兴凯立即将救生圈抛过去，葛晓威、乔梁、吴国庆3人飞身跳入水中，合力将3名群众救上冲锋舟。就在他们调转船头离开时，土墙轰然倒塌。
    晚上20时30分，21名被困群众全部被转移至安全地域。
    生死关头船体倒扣：
    葛晓威与战友们自救互救
    当特战队员驾驶着冲锋舟再一次经过汹涌的蓝溪河时，冲锋舟发动机突然被落水的通信光缆绊翻，舟上7人瞬间被冲锋舟反扣到水中。
    漆黑的夜幕下，刘兴凯喊道：“大家不要慌，赶紧向冲锋舟靠拢！”
    大家抓住冲锋舟边沿缆绳，一起推着冲锋舟，边推边游。河中央水流太急，水面宽百米，几次尝试齐心协力向岸边游动，结果都没成功。
    这时，官兵们的体力已消耗殆尽。途经土陂水电站拦水坝时，大家发现水位落差有6米左右，如不弃船逃生，就有可能连船带人卷入大坝水底，刘兴凯立即下令弃舟各自向岸边划水逃生。
    洪水来势过猛过急，刹那间全部人员和冲锋舟被重重推下大坝谷底，随即被卷入湍急的洪水中。
    士官姚步武经过拼死挣扎第一个浮出水面，看到不远处的战友吴国庆因救生衣不能承受体重，不断浮上浮下时，立即将救生圈抛过去。士官乔梁刚刚抓到树枝上岸，还未完全脱离险境，便沿岸焦急地寻找其他落水战友，顺着吹哨声，他发现了正抓住几根芦苇苦苦挣扎的刘兴凯。他赶紧将随身携带的绳子抛过去，用力将刘兴凯拉上岸。危急关头，葛晓威仍不忘用微弱的声音鼓励战友们要挺住。20时45分许，落水人员先后攀爬上岸，当刘兴凯收拢清点人员时，却发现葛晓威失踪了……
    直到第二天早晨6时15分，随着洪水退去，连夜展开搜救的人们才在一处草丛中发现了葛晓威的遗体。27勇士痛失一人，战友们心痛不已。他们欣慰的是，1800多名群众无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
