〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军方要求美韩军队从板门店撤走重型武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将加强核遏制力应对美军事威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6月28日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜人民军驻板门店代表部28日向美方发出通知书，要求美韩军队撤走运入板门店共同警卫区内的各种重型武器，否则朝鲜将采取高强度的军事对应措施。
    朝鲜中央通讯社当天报道的这一通知书说，美国和韩国军队最近毫无顾忌地把各种重型武器运入板门店共同警卫区内。26日上午7时25分，美韩军队把多种重型武器运到了板门店共同警卫区会议场的南方一侧。这种行动是“有目的、有计划的挑衅”，目的是在该地区“随时发起军事冲突”。
    据新华社平壤6月28日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜外务省发言人28日在平壤表示，针对最近朝鲜半岛“非同寻常的局势”，朝鲜将采取新的先进方法进一步加强核遏制力，以应对美国的敌视政策和军事威胁。
    朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，最近解密的美国官方文件透露了美国在1969年曾制定三种方案，企图对朝鲜进行核攻击。同时，美国在今年4月发表的《核态势报告》也把朝鲜排除在美国承诺不使用核武器的对象国家之外。这说明美国历届政府都试图对朝鲜采取“实力政策”，“一有机会就企图对朝鲜使用核武器”。美国现政府“也不例外”。在这种形势下，朝鲜只能选择“以核对核”的道路。
    发言人说，当前朝鲜半岛出现了“非同寻常的局势”。为了对付美国的敌视政策和军事威胁，朝鲜将采用新的先进方法进一步加强核遏制力。这位发言人没有透露“新的先进方法”的具体内容。朝鲜媒体5月份曾报道，朝鲜科学家在4月中旬成功开发出核聚变反应技术。
    据朝中社报道，美国最近解密的官方文件透露，1969年美国一架侵犯朝鲜领空的“EC-121”飞机被朝鲜击落后，美国国防部曾制定了对朝鲜进行核攻击的三种方案，其中包括以核武器打击朝鲜的12处地方、16个机场以及摧毁朝鲜大部分攻击能力等。
〖-ZW/正文〗
