〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在网络的天空中飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴同喜/姜超/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴同喜姜超石林
    金灿灿的阳光穿过洁净的玻璃窗，照耀得某防空旅一连俱乐部里明朗朗的。随着一阵热烈的掌声，连长精神焕发地走上讲台，用他那洪亮的声音对全连官兵说道：“告诉大家一个好消息，咱们期待已久的网络进班排将于上午十点正式开通……”台下，官兵的掌声汇成一片。
    就在大家忙着点击鼠标、进入网络的那个时刻，一个人默默地站在网络终端控制室屏幕前，正细心地关注着战友们……他叫周永胜，是这次网络进班排规划设计、扩容改造、铺设干线的主要建设者――防空旅指挥自动化工作站的工程师。
    周永胜个子不高，鼻梁上总架副眼镜，看上去稚气未脱，但他在电脑上却技艺超群。电脑瘫痪，网络中断，只要他到场，敲敲键盘，点点鼠标，很快电脑就会起死回生，网络就会恢复如初。
    周永胜的特点是爱钻研。平日里，他的工作服中左口袋里塞一个万能表，右口袋填满了各式各样的螺丝刀。无论走到哪儿，只要有人说电脑不好使，他就会马上动手，人称妙手回春的电脑“神医”。
    网络进班排的事还要从去年3月说起，周永胜所在旅按照上级指示，要求于当年8月1日前实现所有建制班排联通综合信息网。作为指挥自动化工作站唯一的工程师，这项建设重任自然责无旁贷地落到了他的身上。
    部队领导之所以挑选他负责这么重要的建设项目，是看准了他的勤奋扎实和精湛技能。当然，领导也看出了他的顾虑。旅长赵耕、政委王信民特意找他谈话：我们相信你能行，你就大胆设想，放手去干，需要什么支持提供什么支持。出了什么岔子，责任我们担着。
    亲切的话语，炽热的期望，犹似一团团烈火，烘烤着周永胜沸腾的热血，周永胜决心“再难也要干出个样来”。
    万事开头难。干好一件事，只有决心远远不够。夜，静悄悄的夜。漫漫长夜啊，总是那么难熬。已是凌晨两点，周永胜躺在床上怎么也睡不着。初接任务时的兴奋中渐渐掺杂了一丝忧虑。周永胜还是有自知之明的，自身网络工程建设方面的功夫还没修炼到家，仍欠着一定火候呢。
    周永胜深知，没有金刚钻，是揽不了瓷器活的。他暗暗给自己定下步骤：“一步一步地来，先攻下网络工程基础理论再说。”想到这里，他睡意全无，起身打开台灯，捧起了厚厚的《网络工程师教程》……一直读到天亮。
    一个多月过去了，各类教材日益“肥胖”了起来，正合身的军装也渐渐“大”了一码。功夫不负有心人。周永胜很快就熟悉和掌握了网络设计、网络安全、软件工程相关知识和技能，为开通基层综合信息网打下了坚实的知识根基。
    有了知识的积淀，就有了起飞的翅膀。六月的大地被火辣辣的太阳炙烤得冒着白烟。周永胜带着网络施工人员在温度高达45摄氏度的营房外，检查干线铺设、调试网络信号。汗水浸湿的迷彩服湿了又干，干了又湿。
    看到这情景，自动化工作站的同事劝说周永胜：“永胜，别这么拼命了，天这么热，小心中暑！再说了，网络建设也不差中午那一会儿啊！”
    周永胜却擦了擦脸上的汗滴说：“时间就是胜利，时限就是纪律。完工只能提前，不能拖延，必须争分夺秒地干下去！”
    两个多月过去了，周永胜正是凭着这股不服输不懈怠的拗劲儿，先后把关购置了千兆交换机、服务器和286台高性能台式电脑，加强了入网终端的更新换代，及时对网络进行了软件升级，完成了主干通道带宽由2兆到千兆的扩容改造，终于在8月1日前顺利建成了上接总部、横联友邻、下通基层连队，覆盖全部队的基层综合信息网络。
    生活经验告诉人们，胜利和成功可能成为一些人骄傲自满的开端，也会成为智者继续前进的起点。网络建成了，周永胜不骄不躁，他又开始往下一个目标进发。那就是让网络真正成为部队现实工作中的得力助手。
    周永胜知道，近年来旅里每年年终都要组织专业技术干部综合素质考评，尤其是组织理论考试比较繁杂，主要由于专业划分多、岗位区分细，总要手工出十几套不同专业试卷，既费时又费力。而且采取的是笔试闭卷答题，大多数干部只要考试的前一天突击背记知识点，理论成绩都在良好以上，结果拉不开差距，难以区分优劣层次。这项工作既令考评领导小组头疼，又落得一些优秀的技术干部埋怨。
    于是，周永胜动起了改进考评手段的心思。这项工作说起来很简单，就是改变传统的手工作业手段，使之能够计算机智能化处理。发现了革新工作的切入点，让周永胜非常的兴奋。然而，研制工作的进展并没有他想象的那么顺利，编程序并不是他的强项，况且编程技术需要扎实的英语基础。真应了那句常话：说起来容易做起来难。
    随着时间一天天地过去，各种议论也纷杂而至。有的说：小周别着急，成功与失败之间就是一道坎，迈过去了就柳暗花明了，坚持就是胜利。有的讲：算了，别整啦，干好本职就够了，没事瞎折腾啥……
    一时，周永胜也彷徨迷茫了，沮丧、失意的情结一阵阵在他心头涌起，难道真是自己多管闲事？难道自己真的选错了方向？退缩吗？放弃吗？
    旅总工程师鲁修钏察觉了他的困惑，主动找到周永胜说：“科技干部没点创新精神能称得上是合格的科技干部吗？有点定力才行，要顶得住闲言碎语，要抗得住干扰。”鲁总工的一席话，让周永胜顿然醒悟，豁然开朗。
    千琢璞为玉，百炼铁成钢。周永胜特有的坚定与执著再次显露了出来。
    周永胜豁出去了。为了攻克考试智能化革新中最难的编程问题，他这样要求自己：每天必须背100个英语单词，每天必须抽出两个小时学习编程技术。
    辛勤的汗水终于换来了丰硕的果实。一个多月过去了，周永胜瘦了，眼睛也红肿了，但专业技术干部考试系统软件终于研制成功了。周永胜脸上露出了胜利的微笑。
    严冬腊月，虽然寒风凛冽，但这一天――2009年12月9日，却阳光明媚。军官训练中心的教室里正在组织技术干部理论考试。台上，一名技术干部神态严肃地面对着大屏幕，现场点击专业技术干部考试系统，网上随机出题，当场口试答题，大屏幕随后显示正确答案，由考评小组现场公布评判分数。
    考试结束时，一名技术干部激动地说：“这样的考试还是头一回，既考理论知识，又考心理素质，没想到周永胜还真在考试系统上搞出点名堂来了……”
    周永胜研制出的这套专业技术干部考试系统，不仅有效减少了机关人员的工作量，提升了考评信息化程度和考评效率，而且还有效减少了考试过程中人为因素的影响，增强了考评的科学性和公正性，深受广大技术干部的欢迎。当年，该考试系统就被上级评为优秀技术革新项目。
    周永胜在冷静中兴奋了，他感觉自己的科研追求像一对隐形的翅膀带着自己在网络的天空中振翅飞翔。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
