〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院青岛分院为毕业学员开展心理疏导等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院青岛分院为毕业学员开展心理疏导
    临近毕业，针对学员在学习训练中产生的焦虑、急躁情绪，海军航空工程学院青岛分院及时把握学员思想脉搏，开展形式多样的心理行为训练，引导学员打造阳光心理，促进心理健康，培养学员具有适应岗位需求的良好心理素质。
    （苏雄峰、冯志）
    武警西安指挥学院提高学员信息化素养
    6月上旬，武警西安指挥学院紧贴武警部队执勤和处置突发事件的实际，建立了融指挥、监控、处置为一体的模拟训练网，提高了教学训练效果。该院依托驻地资源加快信息化建设步伐，通过与地方开展联合办学、专家讲座等方式，有效提高了学员的信息化素养。
    （伍义涛、龙瑞东）
    武警杭州指挥学院开展政治理论教学竞赛
    6月初，武警杭州指挥学院紧贴部队实际，运用现代化教学手段，开展了具有较强时代感和针对性的政治理论教学竞赛。通过教学竞赛活动，检验了政治理论教学整体建设情况，为打造精品示范课、提高教学质量奠定了坚实的基础。
    （张丽玲、赵天升）
    二炮工程学院“模拟联合国大会”获佳绩
    5月中旬，二炮工程学院在西北地区“模拟联合国大会”活动上获得团体一等奖、最佳组织奖、最杰出代表奖等3个奖项。据悉，此次活动共有13所知名院校组成了56个“国家代表队”参加。
    （买艳文）
    蚌埠坦克学院评选“三星”激发热情
    5月初，为深化当代革命军人核心价值观教学活动，蚌埠坦克学院学员三大队采取民主推荐、公示投票、综合评定的办法评选出每月的“学习之星、训练之星、形象之星”，激发了广大学员学习训练的动力和热情。
    （余申河）
〖-ZW/正文〗
