〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我珍惜这奋斗的过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐海军某部上等兵邓立权的两封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    海军某部大学生上等兵邓立权在海军军事训练大队新训时与我结识。新兵下连后，因为分配的岗位不理想，他一度感到失落迷茫，一直和我通信进行交流。令人欣喜的是，邓立权一直在思考，一直在努力，也一直在成长。经过一年多的磨炼，他逐渐调整心态，对军人的责任有了更深的理解，在安心本职、踏实工作的过程中，享受着奋斗和成长的快乐。我感觉，邓立权的心路历程很有典型意义，故推荐他的两封信给军报，希望对其他战友有所启发。
    海军军事训练大队教员牛洪
    附：邓立权的两封信
    尊敬的牛洪教员：
    转眼又大半年没跟您联系了。昨天听战友说，您又问起我的情况。我有种受宠若惊的感觉，同时更多的是愧疚与不安。对不起，让您担心了。
    作为一名大学生士兵，尤其是当兵整整一年后，我当然有很多感触。一年来，我的心走得并不轻松。我出生在湖南农村，很小就失去父母，一路走来，身上凝聚了太多人的帮助、关爱和希望。我选择军营是为了圆儿时的梦，也是想通过锻炼强大自己，提升自己，完善自己，成就自己。可现实与梦想的差距很大，我被分到一个并不如意的岗位。想想昔日的同学和朋友，毕业了、工作了、考研了、出国了，而我却和自己的理想背道而驰，渐行渐远……
    一年来我不想家，更不想麻烦家里什么。作为家里的长子长孙，我明白自己的责任；作为一名大学生，我清楚自己的义务。经过一年多的磨炼，我的心从容了许多，我对军人有了更深刻的认识和理解，也有了人生的目标，不再像当初那么迷茫、空虚，无病呻吟。
    人生本来就是一个奋斗的过程，人真的需要阅历帮助成长。想想低落的时期我都能咬牙撑过来，以后遇到再大的困难也无法击垮我。我的承受力有了很大提升，我的想法也改变了很多：既然很多事情已成事实，无论怎样抱怨都无法改变的事实，我要做的就是通过不懈努力改变自己的命运。作为军人，无论怎样，我都不能找借口推卸责任；无论多么艰苦，我都要履行职责和义务，尽最大可能实现自己的理想。
    您的学生兵：邓立权
    2010年1月7日尊敬的牛洪教员：
    对于您想帮我的事，我真的非常感激。但是我真的不想麻烦任何人。我想如果我连在炊事班都受不了，连自己的事情都无法解决，那我也不值得您帮。
    其实在炊事班工作也没什么，什么工作都得有人去干，只是当时觉得与自己的理想出入太大了点，所以有些情绪，现在想想这段经历对我的成长还是很有帮助的，至少我不再像以前那样学生气，眼高手低。以后我也会脚踏实地走好人生的每一步。
    虽说考军校是个不错的选择，但对我来说已经没有选择军校的权利了，因为过了年龄限制。但是我并不后悔，因为我坚信，从军路是我人生的一个挑战和一段宝贵经历。其实部队是不是我们当初梦想的那样并不重要，重要的是我们怎样适应它、融入它。
    当兵一年多了，我一直在思考人生。现在我虽然还在炊事班，但我的心态很好。作为军人我别无选择。我可能失去了张扬的个性，却换来了宝贵的经历；我在学会承受与坚强的同时，也在朝自己的梦想一步步前进。
    以前也曾抱怨过部队，现在想想那是种不成熟的表现。年轻人就应练就坚韧的意志，怀着沉静的心充实自己，让自己一天比一天更强大。
    我现在每天都过得很充实，总感觉时间不够用，每天“两眼一睁，忙到熄灯”。日子就这样一天天过去，我知道自己也在不知不觉地一点点成长。我在享受这奋斗的过程。
    一年来，我的努力也得到了部队领导的肯定，我去年被连队评为优秀士兵。我感激生命中的每一个人，感激学校，感激部队，也感谢您。怀着感恩的心，日子就过得比较快乐。我还有一年不到的时间就退伍了，所以我正在珍惜，这可能是我最后的军旅生涯……
    邓立权
    2010年1月19日
〖-ZW/正文〗
