〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央党史研究室权威党史系列著作
    党员干部读党史系列丛书
    学习党的历史思考现实问题汲取经验教训提升执政能力
    全套丛书（共7册）定价：366.00元也可单品种购买
    《中国共产党历史第一卷》（上、下册）
    定价：135.00元《<关于若干历史问题的决议>和<关于建国以来党的若干历史问题的决议>》
    定价：12.00元《中国共产党新时期简史》
    定价：30.00元《新时期中国共产党的建设简史》
    定价：32.00元《中国共产党历史大事记（1919.5―2009.9）》
    定价：81.00元《中国共产党的七十年》
    定价：76.00元
    打开部队安全发展之门的“金钥匙”
    人的生命是最宝贵的，生命对每个人只有一次。以人为本就是以人的生命为本，对安全负责就是对人的生命负责。
    军事科学院研究员王安将军的《安全发展与预防事故》（修订版），依据最新颁布的《中国人民解放军安全条例》对原版进行了修订。着眼部队安全发展遇到的许多新情况新问题，既揭示了大安全观的深刻内涵和范畴，又介绍了部队抓好安全工作的新鲜知识和具体方法措施；既传承了我军传统的安全防事故经验，又创新了安全发展的科学体系、管理机制和发展思路；既高屋建瓴、有理论高度和深度，又深入浅出、有具体对策和可操作性，对于解决当前制约和困扰部队建设的“瓶颈”――安全发展问题，具有非常现实的思想启迪和实践指导价值。
    第一篇安全理念篇
    第二篇安全防范篇
    第三篇安全知识篇
    第四篇管理专访篇
    《安全发展与预防事故》
    定价：28.00元
    文化素质影响着领导干部和领导机关的安全态度、管理思维，影响着官兵的行为习惯。从文化的角度来思考安全建设，更具有根本性、长远性。
    《军营安全文化建设》一书，作者结合安全管理实践，积极探索安全管理的特点规律，认识和把握安全的真谛，融进了自己对军营安全文化的思考，着眼军地安全文化的共性，突出军营安全文化的个性，系统回答了军营安全文化“是什么”、“为什么建”的问题，又结合自身的工作经历，初步回答了军营安全文化“怎么建”等一系列问题，有许多地方独具创建，可读性、实践性、操作性都比较强。
    第一章追根溯源：什么是军营安全文化
    第二章文化反思：为什么要建设军营安全文化
    第三章安全真谛：军营安全文化的“安全”定位在哪里
    第四章科学定位：建设什么样的军营安全文化
    第五章突出重围：怎样建设军营安全文化
    第六章灾难警示：安全从“心”开始
    《军营安全文化建设》
    定价：33.00元
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。
    邮购电话（9：00-19：00）：
    010-66720908
    010-66720014010-68522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
