〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄如安年过古稀心不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁静/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宁静本报特约记者陈海江
    人物简介：黄如安，军事经济学院军队财务系军产与工程财务教授，在核心期刊发表论文40多篇，主编与合作出版著作20余部，主责或参与完成省部级以上课题10余项，当选为中国国有资产管理学会常务理事。
    在2009年北京召开的全国“国防大学学术年会”活动上，一篇《遂行多样化军事任务的资源力量运用与保障方法探讨》的论文格外引人注目，其作者就是军事经济学院军队财务系黄如安教授。
    随着信息化战争的脚步愈来愈快，黄如安教授提出要构建我军全资产可视化管理系统，推进军队资产管理的信息化建设。为此，他主责了《基于信息化作战的我军全资产可视化管理系统研究》。20年来，黄教授在教学科研上辛勤耕耘，乐此不疲，为军事资产管理学研究默默奉献着自己的力量。
    当年，为了确保“军队国有资产管理学”课程如期开课，整整一个暑假，黄教授下部队，跑图书馆，收集整理了大量关于资产管理的文字和影像资料，加班加点，终于完成了教材的编写任务。由于课程中涉及的产权理论比较深奥，很多学员学习的积极性不够高，为此，黄教授创造了“三步教学法”，教学效果提高明显，被许多专家、学员总结为“黄氏教学法”，并被评为学院教学成果一等奖。
    黄如安教授经常告诫自己：“只盯着我国资产管理，不了解外国的资产改革与发展，就无法更好地实现资产管理保障的目标。”因此，虽已年过古稀，黄如安教授却踌躇满志，正在迈向下一座学术高峰――《外军资产管理研究》，以期填补我国在这个理论研究领域的空白。
〖-ZW/正文〗
