〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的西沙永兴岛。守岛部队官兵集体婚礼即将举行。八位来自祖国大陆的新娘盛装出场，她们被八位晒得黎黑的新郎挽着，缓步走到由坦克车搭起的大红色高台上。
    海浪在脚下涌动，海鸥在头上翔集。八对新人脸上洋溢着激动与自豪。
    主持婚礼的司令员快乐地像是自己办喜事，水兵军乐队一奏乐，他便带领部队使劲地拍巴掌。
    蓦地，司令员发现八对新人之外，还有一个比八位新郎晒得更黑的年轻士官。他挺拔的身姿虽然也斜挎着印有“西沙新郎”烫金字的红绶带，胸佩双喜字大红花，但明显不同的是，士官的身边并没有新娘，只是一个人孤单地跟随在八对新郎新娘之后，黑又亮的脸上带着几分紧张和局促。
    “怎么是八对半？”司令员面露惊诧，走上前去问道，“士官同志，你的新娘呢？”
    士官立即立正，边敬礼边答道：“报告首长，她不能来了！”
    “怎么？生病了，是来岛上不适应吗？”
    “不是，她人还在大陆……”
    见政治部主任过来，司令员问道：“为什么不早一点通知？这么重要的喜事，你看看，耽误了人家小夫妻团聚！”
    政治部主任满脸涨红，他望望士官，张了张嘴巴，话头却被士官抢了去：“首长同志，不是这样的，通知早就下来了，我也通知了我的另一半，说组织上邀请她来西沙参加具有特殊意义的集体婚礼，她很高兴，可她是小学教师，现在不是假期，她离不开那些孩子们！”
    “真是此事古难全，千里共婵娟啊！”司令员不无遗憾地叹息。
    “没事，首长。我家乡的亲人也在老家为我举行婚礼呢！”
    司令员的心被深深震撼了，有这样的大海守卫者，有这样的大海守卫者的忠实伴侣，有这样的军属和乡亲，我们的军队和国家，还有什么样的困难不能够克服，还有什么样的敌人不能够战胜呢？他情不自禁地抬起右手，向士官敬礼。“向你致敬，小伙子！也向你的新娘，向同在家乡参加婚礼的亲人致敬！”
    司令员似乎是忘记了自己在主持一场火红壮观的集体婚礼，转身大踏步回到自己的指挥位置，将右手向空中高高扬起，又着力地向前一挥，庄严地喊道：“奏国歌！”
    水兵军乐队员齐刷刷地愣在那里，因为按程序排练的是《婚礼进行曲》。
    乐队指挥悄悄向司令员说：“应该是《婚礼进行曲》，首长！”
    司令员仿佛没有听见，又似乎被激怒了，他好似向并不平静的大海发出了斩钉截铁的命令：“奏国歌！”顷刻，雄浑激越的《义勇军进行曲》在西沙官兵的集体婚礼上庄严地响起。
    排山倒海般的旋律溅起层层洁白的浪花，成群的海鸥和鲣鸟振翅比翼，不时向着越来越大的海风和海浪发出高亢的鸣叫，似乎要把这神圣的乐曲和着那即将来临的暴风雨，一起衔给远方的大陆和亲人。
    士官新郎泪流满面，目光越过奔腾的大海，在另外八对新郎新娘的陪伴下一起眺望远方，并在司令员的主持下，一同向大陆方向深深鞠躬。
    因为在大陆，有一个属于西沙的新娘，和一场没有新郎的婚礼。
〖-ZW/正文〗
