〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒除浮躁好扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪立萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，当我们睁开惺忪的睡眼时，目睹的便是诸多美丽的诱惑：花花世界，车水马龙，洋楼别墅……这也使我们很难静下心来，会让我们“这山望着那山高”，总向往“围城”外面的世界，想走出去看看；会让我们“心中的小鹿到处乱窜”，总静不下心来，不能认真学习；会让我们献身国防的信念不坚，在利益面前患得患失；会让我们“浮云遮望眼”，要么急功近利，想投机取巧，要么耐不住寂寞，稍遇挫折就痛苦万分，烦躁不已，轻易放弃。那么，是什么让我们理想的航船，经不住点点风浪？是什么让我们变得如此肤浅？
    是浮躁。它是成功、幸福、快乐、理想实现的最大敌人。在人生短暂的生命之中，它会使人烦躁难耐，哪怕是一件小事也会让人大动肝火；它是绊脚石，顺境时，使人心高气傲，忘乎所以，逆境时，使人心灰意冷，随波逐流甚至痛苦不堪，仿佛世界末日来临一样；它是腐蚀剂，使人思想、作风、纪律涣散，不能按客观规律办事，高不成低不就，使难得的机遇白白丧失，碌碌无为，一事无成，到头来，空悲切。所以说，作为一名正在成长的国防生，无论何时何地何事都要静下心来，踏踏实实做事，老老实实做人，扎扎实实学习，来不得半点浮躁。
    戒除浮躁，应保持“五心”。一是平常心。就是坚定信念，心如止水。始终牢记“爱国荣校、立志军营”是我们的誓言，“携笔从戎、报效祖国”是我们的选择，“为人谦逊随和，不骄不躁”是我们的涵养。二是进取心。要有争的意识，拼的精神，搏的作为；敢为人先，勇立潮头；激流勇进，迎难而上；百折不挠，奋发有为。三是宽容心。要有“海纳百川”的胸怀，容得下人，容得下事；要有“甘当绿叶”的胸襟，学会认同他人，欣赏别人。四是责任心。要有“天下兴亡匹夫有责”的雄心，有精忠报国、献身国防的思想准备，有为人民的利益挺身而出的壮举，有“想打赢、谋打赢、为打赢”的担当。五是感恩心。要感激父母的养育，老师的教诲，亲朋的关爱；要感谢组织的关怀，社会的培养，周围人的帮助。只有这样，面对日新月异的大千世界，才能保持思想理智、作风务实、行动扎实，才能乘风破浪，扬帆起航，直达理想的彼岸。
    （作者系北京军区驻某高校国防生选培办干部）
〖-ZW/正文〗
