〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏族海归”洛丹：带战友网游世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏族海归”洛丹：带战友网游世界
    ■本报特约通讯员晏良
    驻藏某旅“风云对话”论坛人气很旺，斑竹洛丹每天都忙得不亦乐乎。然而，论坛的“大本营”却十分袖珍：面积不足20平米，被山石遮挡的窗户只能半开。斯是陋室，惟吾德馨，地盘虽小，空间无限。
    论坛每天及时摘转包括中国军网在内的主要媒体网站资讯，点击浏览，世界风云尽收眼底。斑竹洛丹在线解答，共议时政要闻，为战友洞开一扇了解国际时事的窗口。
    洛丹何许人也，竟有如此能耐？
    他，生在西藏那曲，毕业于上海财经大学，远赴新加坡实习。身为农奴后代，洛丹身上一直传承着父辈们对子弟兵的深厚感情，前年底他毅然选择回到祖国、从军报国。
    洛丹不简单，入伍就“冒泡”。机关开展时事教育征求新兵意见，洛丹直言相谏：官兵仅靠读报纸、看电视无法满足了解时事的需求，应当发挥电脑进班优势，顺应青年官兵喜欢上网交流的实际情况，开办网络论坛，改变你讲我听的单边灌输方式。
    旅领导觉得洛丹的建议可行，于是全力支持洛丹建立“风云对话”论坛。从此，全旅官兵只要打开电脑，登录“风云对话”论坛，便可掌握最新时事资讯。
    哥本哈根气候大会召开后，洛丹在论坛上及时引导官兵争当节能减排标兵。他针对个别网友存在西藏自然环境好、污染少，全球气候变暖离自己遥远的心理，转载《喜马拉雅冰川面临特殊威胁》等权威文章向官兵传递客观、科学信息。这些信息的传播效果出人意料，官兵们渐渐转变观念，追求起“低碳生活”：旅里给基层安装太阳能；机关人员上班甘当“走班族”，下连愿做“拼车族”；官兵结婚弃用轿车当花车，自行车娶亲渐成时尚，有的干脆牵头牦牛接新娘。
    时事每天更新，教育潜移默化。玉树地震发生后，洛丹第一时间把中国军网和其他网站上的最新信息发布上网，通过人民子弟兵千里驰援灾区、全国人民携手同心抗震救灾的新闻报道，让官兵明白什么是“中国力量”和“中国速度”。他还对比中外国家在地震救援中的社会反应，引导大家看到社会主义制度的优越性。
    如今，官兵们分析问题有了“国际眼光”，很多战友表示，通过论坛，自己学习到不少新观念、新名词，开阔了眼界，增长了见识。旅政委肖光富评价说，“风云对话”论坛已成激励官兵建功军营、报效国家的新阵地。
〖-ZW/正文〗
