〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漩涡中托起忠与孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程扬渠/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨如注，浇不灭子弟兵服务人民的如火热情；洪水滔滔，冲不走老百姓寻找英雄母亲的万般牵挂。江西省军区某直属特务连副连长罗志华在寻找被洪水冲走的母亲和抢救转移乡亲之间，义无反顾地选择了后者。大忠显大孝，这份忠义感天动地――千余群众自发找寻英雄母亲发出的声声呼唤，在洪水肆虐的灾区显得那样温馨。
    漩涡中托起忠与孝
    ■程扬渠本报特约记者徐政武
    “弟弟，大水把咱妈冲走了，你快回来找找。”听到姐姐在电话中的哭喊，罗志华一屁股瘫坐在地，连日奋战的他体力早已透支。
    是啊！英雄太累了。
    从6月20日上午11时起，江西省军区某直属特务连副连长罗志华，率领官兵驾驶7艘冲锋舟辗转数十个遭受洪灾的村庄，抢救转移2200多名群众。
    灾区群众忘不了，他在洪灾中抢救转移群众的一个又一个画面――南岸村小学即将倾覆的危急关头，他挺身而出巧救9名学生；孕妇蒋维琴即将被洪水吞噬的瞬间，他冒着生命危险将她托出漩涡……
    大颗大颗的眼泪顺着罗志华的脸颊流了下来，不是英雄太软弱，而是母亲太艰辛。罗志华的父亲去世早，母亲含辛茹苦将他三兄妹拉扯大，罗志华投身军营，哥哥成家在厦门，姐姐嫁到相邻的乡镇，母亲独自一人在永丰县七都乡邵家村生活。
    就在罗志华奔赴救灾一线的当天下午，永丰县七都乡上游河坝决堤，洪水淹没了邵家村，罗志华母亲音讯全无，生死不明。
    也就在这时，传来抚河唱凯堤大决口的消息。一端是母亲，一端是乡亲，刚强的罗志华强压心中的焦虑和悲痛，随部队转战唱凯堤。从洪水中每救起一名乡亲，罗志华的脑海中就会不自觉地浮现母亲在洪水中挣扎的场景。
    苍天有情，罗志华的母亲是幸运的。省军区司令部直属队领导得知罗志华家的情况后，当即协调永丰县人武部发动民兵寻找罗志华母亲；被罗志华救出的数十名村民闻讯后，迅速赶赴罗志华的家乡帮助他寻找母亲的下落；当地群众还通过贴告示、网络、电话等方式帮助寻找。一个“千人寻找英雄母亲的活动”在群众中自发展开。
    23日晚23时，永丰县人武部传来一个振奋人心的消息：罗志华的母亲被人从洪水中救起后，被安置到隔壁恩江镇的临时居住点。由于身边没有亲人，一字不识的她不想给政府添麻烦，决定等洪水退去再独自返村。
    6月24日，江西省永丰县七都乡武装部，罗志华泪流满面跪在母亲面前：“娘，儿子不孝，没有在您遇到危险时赶去救您。”劫后相逢的母亲抱着孩子的头老泪纵横：“儿啊，你做得对，娘不怪你，要感谢好心人帮我们团圆。”在场的父老乡亲无不为之动容，泪水恣意流淌在众人脸上。
    上图：罗志华在灾区紧急抢运受灾群众。
    徐敬摄
〖-ZW/正文〗
