〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队抗洪抢险能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚州6月28日电记者费士廷、特约记者齐明宇报道：6月27日18时16分，随着武警水电部队官兵将最后一车石料推进决口处，原定6天完成的唱凯堤决口封堵计划提前3天完成。有关专家称，这次唱凯堤决口封堵，标志着武警部队抗洪抢险能力显著提高。
    全程大型机械施工代替人背肩扛。6月25日，武警水电部队受领决口封堵任务后，从各地调集500余名官兵和318台（套）机械设备。记者站在决口大堤上看到，运送石料的自卸车来往穿梭，平均每分钟就有一车石料运到。通信指挥手段由过去的对讲机、电台变为卫星实时通信。唱凯堤决口上游堤上，停着一辆卫星通信传输车。下游堤上，则摆放着一套便携式卫星通信站，从系统显示屏上，能看到远在千里之外武警总部作战室的实时画面。险情勘测由平面变为立体。水面上，水文船细致测定决口处水流的变化及深度；决口上空，直升机低空盘旋，在更大范围内勘测灾情，显著提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
