〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会海基会举行预备性磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为签署两岸经济合作框架协议作最后准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/张琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆6月28日电（记者张勇、张琴）海协会与海基会28日下午在重庆举行预备性磋商，就商签两岸经济合作框架协议、两岸知识产权保护合作协议进行最后准备，以提交29日两会领导人第五次会谈正式签署。
    海协会常务副会长郑立中、海基会副董事长兼秘书长高孔廉领衔进行磋商。
    郑立中在磋商开始前的致辞中表示，两岸同胞高度关切两岸经济合作框架协议（ECFA）的商谈进程。经过半年不懈努力，两会专家终于在近日完成了ECFA的业务磋商，对协议文本和附件均达成一致。两岸同胞对此高度肯定，认为协商成果为两岸同胞带来了实实在在的利益，有利于深化经济合作，有利于实现两岸经济优势互补、互利共赢，有利于共同应对区域经济一体化带来的机遇和挑战，提升两岸经济的活力和竞争力。我们深信，两会领导人第五次会谈能够顺利举行，两项协议能够顺利签署，两会制度化协商和两岸经济合作就能由此开启新的篇章。
    高孔廉在致辞中总结了两会制度化协商的几点重要意义，包括：协商制度是正确、务实的；其进程是循序渐进，先易后难，先经后政；协商为两岸双方累积了互信，为后续协商奠定了更好的基础；协商成果是为民谋福，也是两岸互惠繁荣、和平稳定的基础。他表示，两岸协商为中华民族发展史树立了成功典范。
〖-ZW/正文〗
