〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“.中国”，迎来互联网域名中文时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “.中国”，迎来互联网域名中文时代
    ■舒天翼
    据中国互联网网络信息中心新闻发言人齐麟表示，预计7月份，全球数十亿中文用户网民在世界任何角落，将可以直接使用简体或繁体的“.中国”域名访问互联网。自今年4月份由中国互联网网络信息中心代表中国提交的简、繁体“.中国”域名国际申请通过互联网名称与编号分配机构审批后，“.中国”域名已进入技术部署阶段。
    互联网域名就是访问网站时在网页浏览器中输入的网址，相当于网站在国际互联网上的门牌号。在“.中国”域名启用前，互联网顶级域名体系只支持包括26个英文字母、连字符和阿拉伯数字0至9在内的37个字符。2008年6月底，互联网名称与数字地址分配机构通过决议，允许使用其他语言，包括中文等作为互联网顶级域字符。“.中国”于2009年正式写入全球根域名系统。除了传统的“.cn”、“.com”、“.net”等英文域名后缀之外，国际互联网将出现“.中国”等非英语域名后缀。
    中国互联网网络信息中心早在1998年就开始纯中文域名的研究，并先后解决汉字繁简体、中英文字符等效互通等难题。由于英文字符“.”和中文句号“。”完全等效，网民在地址栏输入“中国军网。中国”（中文句号）或“中国军网.中国”（英文字符）效果相同，能都准确直达中国军网网站。
    尽管中文域名为后缀的邮件与英文域名为后缀的邮件互通或许会出现麻烦，而且沿用数十年的英文域名已经成为习惯，改用中文域名未必好记又好使，但这丝毫没有影响“.中国”域名的抢注风潮。早在去年“.中国”域名写入全球根域名系统时，就出现了抢注名人域名的现象。为最大限度保护潜在域名注册人的权益，现行的中文域名注册政策为申请“中文.cn”的用户可自动获得对应的“中文.中国”繁简体域名，如“chinamil.com.cn”将自动获得“中国军网.中国”的中文域名，有效防范了恶意抢注的行为。
    截至目前，超过90%的国家部委、省级政府机构、超过95%的新闻媒体网站、超过90%的全国211重点大学、过半的中国百强企业及超过四成的中国500强企业都已经陆续开通“.中国”域名。
〖-ZW/正文〗
