〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相由心生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文人有一句爱说的话：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。类似的俗语还有一句：一千个读者眼里，有一千个哈姆雷特。把这些话放在世界杯上，也可以解读不同的比赛。
    美国人踢足球，把足球变成了田径场，除了跑着进攻，就是跑着防守，中间没有消停的过渡。所以有人说美国人不会踢球，可他们正是凭着“浑不吝”的劲头，杀进了16强。
    希腊人踢球，总是那么不紧不慢，无论是赢着还是输着。所以，有人说希腊人踢球没有血性，即使要打道回府了，希腊队依然是我行我素，按照自己的节奏优雅地踢球。这个神话的国度把踢球当成了享受，为什么不可以？
    英德大战战鼓未响，就被媒体炒得硝烟四起，几十年来的恩怨旧账都被翻出来了。更有甚者说，本届世界杯上的英德大战，是第二次世界大战绿茵场上的翻版。但是，绿茵场是赛场不是战场。比赛结束后，即使输得有点冤的英格兰球员，也不忘和德国球员握手言欢，全没有想像中的剑拔弩张。
    在同一天的两场八分之一决赛中，该判进的球未判，不该判进的球判进。于是，有人说是裁判缔造了世界杯的传奇。此言显然过重，足球的传奇从来都是球员来书写的，裁判是足球比赛的参与者，可以影响比赛，但无力改变比赛应有的进程。
    美国人把篮球理解为对抗，欧洲人把篮球理解为配合，亚洲人把篮球理解为投篮，不同的理解可以打出不同内涵的篮球。踢足球也是如此，大家都可以按照自己的理解来踢球。作为球迷，针对不同的比赛可以有不同的解读，但我们始终别忘了足球就是足球，不应该让它背负不该背负的东西。总之，只要踢球的人感到高兴，看球的人感到快乐就行。
    相由心生。心是快乐的，相就是快乐的。绿茵场不是江湖，足球比赛就是一场游戏。伤心总是难免的，高兴也是暂时的。踢球、看球、评球都怀抱一颗平常心，足球带给我们的就会是快乐。
〖-ZW/正文〗
