〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马选良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击沈阳军区首次优秀大学毕业生士兵提干选拔考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建国/刘建伟/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹建国刘建伟本报特约记者李大勇
    6月22日下午，沈阳军区某训练基地内气氛凝重，来自白山黑水座座军营的57名优秀大学毕业生士兵，作为今年的提干候选人，将在这里接受6大项16个课目的选拔考核。
    一天半的时间里，记者踏访多个考核场，亲眼目睹了沈阳军区精心挑选未来良才的全过程。
    16项考核考量综合素质
    “如果你成为一名排长，在以后工作中想咋干？”
    “首先我要身先士卒当模范，用过硬素质立标杆……”
    记者看到，专家面试环节，拉开了考核的首轮战幕。
    现场督考的军区干部部张立刚副部长告诉记者：为了全面考量这些提干候选人的综合素质，他们依据总部相关规定，经过反复研究，将“资格审查、军事共同课目考核、文化基础考试、心理素质测试和面试、体检”等6大项16个课目作为考核内容。
    担任评委的军区综合训练基地军官教研室周春华教授告诉记者，这次面试的考题是他们多次请教地方人事部门专家，在借鉴国家公务员面试考题的基础上，围绕政治思想、逻辑思维、形象气质、语言表达和实践能力等5项内容设置，哪一项不过关都得丢分。
    军区干部部曹处长介绍说：“这次考核全程来真的动硬的。别看考核由我们承办，但要想偏袒照顾谁，根本就办不到。”
    他告诉记者，军事共同课目考核由军区军训和兵种部负责组织实施，文化测试则邀请东北大学的专家教授出题并批卷，而心理素质测试和体检则分别由军区心理测试专家组和军区总医院负责，各个部门相互监督制约，确保公平公正。
    在军事共同课目考核现场，预提对象个个摩拳擦掌。某部上等兵小马在俯卧撑考核过程中，一口气做了40个后动作开始变形，虽然他仍然坚持，可监考官并不买账，停止了计数。
    现场监考的丛志宏参谋介绍说，他们在抽调部队官兵担任考官的同时，专门使用了红外计数器、自动计时器等先进设备，有效防止了打人情分等人为因素的干扰。
    记者在现场看到，他们在科学严格抓好考核的同时，还特意组织军区纪检部门全程监督，并特别邀请了东北大学、沈阳航空工业学院等地方高校的数十名在校大学生、部分预提对象家长和基层官兵代表、军内外媒体记者全程观战，使考核全程公开透明。
    素质是提干的硬杠杠
    “按照规定，选拔优秀大学毕业生士兵提干，基层进行考试审查就可以，为什么军区机关还要专门组织考核？”对此，军区干部部张希元部长介绍说：随着我军兵役制度改革，越来越多的大学生走进军营。这次军区统一组织考核，既是为建设高素质干部队伍把住第一关，更是为今后选拔优秀大学生士兵提干摸索经验趟路子。
    记者在现场看到，前来观战的在校大学生和战士家长，把每一个考点都围得水泄不通。据监考人员介绍：这里面有很多人都是自发来的，远远超过了预计的数量。
    前不久，某集团军调查显示，96%的大学生士兵都是带着提干目的走进军营的。由于名额有限，不少大学生士兵无法挤上这一“独木桥”。因此，如何公平公正选拔，既影响大学生士兵的工作热情，也关系到能不能吸引更多大学生参军报国的问题。
    张立刚副部长告诉记者，今年他们并没有按照惯例，将提干名额分配到基层，而是让军、师、旅、团按照总部规定，层层考核筛选后推荐上报。在此基础上，军区再专门组织考核优中选优。这也是在树立导向：大学生士兵提干，既要求学历学位等客观条件，素质过硬更是关键。
    记者在现场看到，某部大学生士兵小李在考核中一路过关斩将，可没想到在体能考核时竟然没过关，军事共同课目成绩总评不及格，按规定将被取消提干资格。
    素质是提干的硬杠杠。谁素质不高，就坚决取消谁的提干资格，绝不手软。近两天的考核一结束，结果立即公布：经过6大项考核，有12名大学生士兵被取消了提干资格，综合成绩优秀的45名大学生士兵顺利过关。
    一次考核带来多重效益
    虽然考核才刚刚结束，但带来的各种良好效应却已经初显。记者了解到，沈阳军区统一组织大学生士兵提干选拔考核的做法，不仅在部队引起了强烈反响，而且在社会上引起广泛关注。
    “这次考核不仅体现了领导机关的好风气，更给我们树立了鲜明的导向。”刚入伍不久的大学生新兵朱凯告诉记者：“我是国家‘211工程，重点高校毕业的，以前总以为自己客观条件好，提干就手拿把掐了，这次考核让我认识到，素质不过硬再好的学历都没用。”
    儿子李旭提干也是李全志最大的心愿，他从头到尾紧盯着考核。当看到儿子以优异成绩榜上有名时，他乐得合不拢嘴：“以前总觉得部队提干很神秘，这回现场观看考核，我感到部队真是公平公正，只要你素质好能力强，在部队就能有前途……”
    沈阳军区组织大学生士兵提干选拔考核的事，更是在在校大学生心中引发了强烈震动。东北大学学生孟楠前不久在今年的预先征兵中报了名，这次看完考核，他深有感触地说：“看来我参军报国的选择没有错！无论干什么，过硬的素质是最好的通行证。”
    记者了解到，考核一结束，沈阳军区干部部就立即将考核结果在网上公示，并将考核录像挂在政工网上，刻成光盘下发到部队，组织官兵收看，在部队引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
