〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军环境监测人员技术大比武举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景峰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电吴景峰、记者范炬炜报道：全军环境监测人员技术大比武6月24日在京落下帷幕，来自总部和各大军区、军兵种、国防科技大学等单位的13个代表队通过比武，选出了3个优胜集体、10名优胜个人，组成了参加第一届全国环境监测专业技术人员大比武的军队代表队。
    此次比武活动由全军环保绿化委员会办公室组织，全军工程与环境质量监督总站具体实施，全军三级以上环境监测机构的技术人员按要求参加了比武考核。全军环保绿化委员会办公室负责人称，通过比武活动，检阅了军队环境监测人员技术能力和工作水平，调动了全体监测技术人员学习技术、钻研业务的积极性，推动了全军环境监测工作标准化、规范化建设，将有力促进军队环境监测系统全面提高工作水平和能力，更加有效履行维护军事区域环境安全、监督军事活动污染防治的使命任务。
〖-ZW/正文〗
