〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅党员勇当打赢尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事训练标兵九成是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月28日电郭星、特约记者向辉报道：6月23日，成都军区某装甲旅半年一次的军事训练标兵评选揭晓，被表彰的30余名军事训练标兵90％以上是党员。旅领导告诉记者，他们在军事训练中注重发挥党员模范作用，无论是训练、演习还是执行各类急难险重任务，党员始终当先锋、站排头。
    创先争优活动开展以来，这个旅在党员中广泛开展“训练当标杆，打赢当模范”实践活动，建立“党员先锋岗”，成立“党员突击队”，叫响“困难再多吓不倒，任务再多压不倒”、“困难面前有党员、党员面前无困难”等口号，并围绕“使命意识强不强，训练热情高不高”组织大家讨论，引导广大党员争当打赢尖兵。
    在该旅训练场上，训练最刻苦的是党员，素质最过硬的是党员；大项任务有党员带头，训练难题由党员领衔攻关。前不久，某新型步战车配发后，一些官兵因担心操作不当导致装备受损而产生畏难情绪，宁愿将新装备放在一边去使用旧装备，关键时候，党员群体上阵作表率，及时消除了官兵的心理障碍。
    在此基础上，该旅还积极开展“齐携手、共进步”互帮互助活动，让党员与官兵结成帮带对子，把“一人突出”变成“全面过硬”。二级军士长李万杰是一名老党员，被誉为“铁甲神医”，官兵们说，以往有李万杰在，坦克就不会“趴窝”，如今只要有李万杰的徒弟在，战车也能一往无前。
〖-ZW/正文〗
