〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新思维的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的“潘多拉”星球，巨大的生物网络，奇异的动植物种……电影《阿凡达》以其炫目的3D效果和超乎寻常的想象力，创造了数以亿计的票房奇迹。《阿凡达》的火爆说明，把人类的想象力和创造力与对现实世界的思考相结合，并通过最新的技术手段展现出来，就挥洒出创新思维的无穷魅力。
    创新是一个综合性、整体性的概念，创新思维是个人素质的最高表现，也是推动社会发展的重要力量。中国封建社会长期闭关自守，扼制了创新思维。火药是我们祖先发明的，枪炮却成了西方的创新。佛郎机炮是葡萄牙制造，红夷大炮是荷兰制造，克虏伯大炮是德国制造，我们高价引进后，在国家防卫上没有发挥多大作用，百年后却成了小岛上吸引游客的一个景点。由此可见，创新是一种探索活动，只有自主创新思维，才能超越现实开辟新路，才有实质性发展。
    军事力量发展是军事创新理念的表现。在现代军事发展史上，美军、苏军的武器装备、编制结构、指挥体制以及当时的作战思想，在一定程度上处在军事发展的前沿。但是，没有特色的发展既难以持久，也不能实现跨越。战略领域的竞争，关键时刻是高度决定态度。毛泽东领导的人民军队在学习借鉴外军的基础上，结合我国的国情和军情，衍生出第三种模式，即中国特色的建军模式。毛泽东曾经“大声疾呼”，担当起民族救亡的使命要有创新思维，改变保守思想。中国特色的现代化是创新思维的结晶。1954年10月，毛泽东提出中国军队的近代化“可以分作三个阶段”，第一代是清朝末年搞的新军，第二代是黄埔军，中国人民解放军是第三代。“中国要搞一部军事史，把这三个时代的进步写一下。”100多年来，中国军队逐个学习外军，真正能够提升战略能力的还是“两弹一星”等，这就是自主创新，是中国式发展。如果只有常规思维，缺乏创新思维，不能开掘出自己的发展特色，即使学习态度再好，也难以超越对手。中国特色才是自己的高度。历史告诉我们，一支军队提升军事实力，最基本的是开创一条适合自己发展的道路。只有具备强烈的自主创新思维，才能真正实现跨越发展。
    鲜明的中国特色是创新思维的标志。创新思维是优化组合多种思维方式而形成的新思维。信息时代，创新思维的强弱制约军事能力的提高。我们研究外军，要把作战对手搞透。现在有的同志研究来研究去，动不动就外军如何，照搬照套美军一些概念，学术上的不同见解也以外军为参照系。这虽省时省力，不需要艰苦的创新思考，却失去了我们自己的特色，未来战争中怎么能克敌制胜？
    当然，讲求中国特色，提倡创新思维，还应该辩证地看待创新实践中出现的矛盾和问题。不能脱离我国我军实际盲目发展，更不能把中国特色看成是万能的；只要一提中国特色，什么答案都有了，什么矛盾都化解了。中国特色不是掩盖矛盾和问题的挡箭牌。国防和军队现代化发展需要学习借鉴外军，但如果束缚了创新思维，就失去了中国特色。中国特色是世界军事发展中的中国个性。党对军队的绝对领导，是最重要的中国特色；弘扬井冈山精神、延安精神、雷锋精神等中国精神，提高维护我国主权、安全和发展利益的实力，都是鲜明的中国特色。发挥中国特色，离不开创新思维。实现科学发展，必须强化人民军队特有的创新思维。
〖-ZW/正文〗
