〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要武装不要“包装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要武装不要“包装”
    ■向贤彪
    最近，一位领导同志针对理论学习不注重实效、搞形式主义的现象，严肃地指出：学习理论的目的是为了武装头脑、指导实践，而不能把它当作一种时髦的“包装”。此话一语中的，值得深思。
    现实中，把理论学习当作时髦“包装”的做法还真有些市场。有的同志书房很漂亮，书买了不少，但连翻都没翻过；有的同志学习笔记记得密密麻麻，内容却没有经过自己消化；还有的同志谈起学习体会来头头是道，遇到实际问题时却束手无策。这些现象尽管表现形式有别，但目的都是为了装装门面，摆摆样子。
    武装与“包装”，虽然只有一字之差，本质却大相径庭。武装头脑的关键，是学懂弄通科学理论并在实际中加以运用。对理论理解得越深刻、应用得越自觉，解决的实际问题越多，就说明武装头脑越到位。而把理论学习当“包装”的人，浮于表面，喜欢空谈，脱离实际，并没有从科学理论中学到解决问题的立场、观点和方法，自然也就收不到指导实践的效果。
    清代学者颜元说：譬之学琴焉，书犹琴谱也，烂熟琴谱，讲解分明，可谓学琴乎？故曰，以讲读为求道之功，相隔千里也。烂熟琴谱而不拉琴，只背菜谱而不下厨，这和学习脱离实际一样，都属于纸上谈兵。《红楼梦》第四十八回里有一个令人深思的情节：香菱照黛玉的指点，首先读了王摩诘的一百首五律、杜甫的一百二十首七律、李青莲的一二百首七绝以及其他人的许多诗，但仍然写不出好诗，以致受到黛玉“措辞不雅”的指责。后来她反复练习，不拘于所读诗歌的影响，终于写出了“不但好而且新巧有意趣的诗”。
    毛泽东同志说过：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”理论学习的根本目的在于运用，在于进入思想、指导工作，变成解决问题的思路、对策和方法，在改造主观世界和改造客观世界上见成效，在推动科学发展、履行使命任务上见成效。因此，党员干部要培养良好的学风，明确学习目的，端正学习态度，摒弃形式主义的做法，摒弃脱离实际的不良作风，提高用科学理论武装头脑的自觉性。
〖-ZW/正文〗
