〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见韩国总统李明博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多6月27日电（记者刘东凯、秦杰）国家主席胡锦涛27日在多伦多会见韩国总统李明博。
    胡锦涛指出，中韩建立战略合作伙伴关系以来，两国政治、经济、人文等各领域交流合作不断深化，在应对重大国际和地区问题中保持良好协调和配合。中方高度重视中韩关系，始终从长远角度和战略高度出发，将发展中韩关系置于对外关系的重要位置。我们愿同韩方一道，推动中韩战略合作伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛强调，中韩作为东亚和世界两大经济体，有条件进一步推进务实合作，实现互利双赢。双方应该认真落实《中韩经贸合作中长期发展规划报告》，尽快启动中韩自由贸易区有关谈判，推动经贸合作便利化，加强高新技术、绿色经济、循环经济等重点领域合作，培育新的经济增长点。要争取实现双边贸易额2012年达到2000亿美元、2015年达到3000亿美元的目标。双方应该继续加强教育、科技、文化、旅游等领域交流合作，继续开展两国专家学者联合研究，搞好青少年交流。中方支持韩国办好二十国集团第五次峰会及2012年丽水世博会。
    李明博表示，很高兴在多伦多同胡锦涛会见，对上海世博会取得重要积极成果表示祝贺。今年11月韩国将举办二十国集团第五次峰会，韩方希望同中方一道努力，确保会议取得成功。韩方高度重视韩中战略合作伙伴关系，希望以此为基础发展韩中友好合作。两国经贸关系快速发展，韩方对两国贸易发展前景感到乐观。韩方愿意同中方尽快谈判缔结两国自由贸易协定，促进两国战略伙伴关系及东亚经济一体化。韩中两国人员交往频繁，希望双方扩大青年交流，增进人民相互了解和友谊。今年是韩国“中国访问年”，韩国政府支持韩国游客到中国旅游。韩方感谢中方积极支持2012年丽水世博会，希望以此为契机加强两国交流。
    关于当前朝鲜半岛局势，胡锦涛指出，中方一向关注朝鲜半岛局势。中方在处理朝鲜半岛问题时，始终把维护朝鲜半岛和平稳定放在首位。中方反对和谴责任何破坏朝鲜半岛稳定的行为。面对高度复杂敏感的局势，有关各方都要着眼大局，始终保持冷静和克制，兼顾当前和长远，慎重权衡利弊。说到底，朝鲜半岛任何问题的处理都要以朝鲜半岛人民长远利益为重。中方愿继续同韩方保持密切沟通。
    李明博表示，韩方对中方一贯积极推进半岛无核化进程表示赞赏。韩方愿同中方就朝鲜半岛局势继续保持沟通。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月27日，国家主席胡锦涛在多伦多会见韩国总统李明博。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
