〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党员干部“五种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强党员干部“五种意识”
    ■李强
    胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话中强调，要坚持引导广大党员、干部特别是领导干部自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，自觉加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识和责任意识，切实做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。在建党89周年到来之际，强调党员干部增强“五种意识”具有很强的现实针对性和指导意义。
    党的意识是灵魂。党的意识是执政党带有根本性的问题，是共产党员政治觉悟和党性的集中体现。党员特别是党的领导干部，党的意识强弱，直接关系到党的路线方针政策的贯彻执行，关系到党的团结统一，关系到党的形象和执政地位的巩固。增强党员党的意识，就是要时刻不忘自己的党员身份，不忘自己的入党誓言，不忘党员的权利和义务，始终有一种与党的命运息息相依、同心同德的神圣情感，一种为党的事业倾心倾力、奋斗不息的自觉意识。
    宗旨意识是根本。我们党没有自己的特殊利益，一切为了人民既是我们的庄严承诺，也是我们一切工作的归宿。党章所规定的“党在任何时候都把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦”，必须严格遵循。要牢固树立群众观点，倾听群众的愿望呼声，增进同群众的思想感情，努力提高做好新形势下群众工作的本领，做到思想上尊重群众，政治上代表群众，感情上贴近群众，行动上深入群众，工作上为了群众，努力创造经得起实践、历史、人民检验的实绩。
    执政意识是核心。经过89年的风雨历程，我们党已经成长为拥有7000多万党员的执政党。虽然党的性质、宗旨和奋斗目标都没有变，但党员队伍、党的时代任务和所处的历史方位发生了很大变化，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。党员职务有高低、分工有不同，但每个人的使命是相同的、责任是相同的。只有全党上下同心共增执政意识、共强执政本领、共谋执政良策、共筑执政之基，我们党才能战胜各种困难和挑战。
    大局意识是前提。大局是指事物的整体或事物发展变化的基本规律。切实强化大局意识是做好一切工作的前提和基础。“不谋全局者不足谋一域”。增强大局意识，不仅要认识大局、把握大局，还要服从和服务大局，做到只要对大局有利，局部受损的事也要做；只要对大局不利，即使局部得利的事也不做。具体地说，就是要始终坚持把党的利益、军队的利益放在第一位，个人利益服从党的利益，局部利益服从全局利益。
    责任意识是关键。责任是一种富有情感因素的自觉意识和自觉行为，是促使人建功立业的动力。责任体现一种报效国家的品质，一种爱岗敬业的精神，一种不辱使命的境界。每一个党员、干部都应该视岗位为机会，视责任为使命，视工作为事业，认认真真工作，扎扎实实做事，将自己的聪明才智充分发挥出来。当前，军队建设正处在发展的关键时期，这就迫切要求广大党员、干部要勇于负责，敢于担当，在关键时期尽关键之责，用非凡之为成超常之功。
〖-ZW/正文〗
