〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾对提高政治干部能力素质的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行玉树抗震救灾任务，既拓展了多样化军事行动的领域，也对新形势下政治工作提出了新要求、开辟了新途径、积累了新经验，特别是对政治干部应具备的能力素质带来新的思考和认识。
    应急反应能力，在预有准备中体现快速。抗震救灾具有突发性强、平战任务转换快、部队行动时间急、担负任务繁重等突出特点。政治工作只有做到平时准备充分，才能确保战时灵活快速。一是宣传教育随机进行。部队执行应急处突任务中的政治工作面临简化准备过程和时空条件制约等现实情况，打破常规开展随机教育，是发挥政治工作宣传鼓动作用的有效途径。地震发生在凌晨，青海省军区各级迅速通过广播、电视、网络等多种形式动员官兵，统一官兵思想，使震情成为官兵抗震救灾的号角。二是开展工作各司其职。地震发生后，青海省军区机关政治工作预案启动，从组织召开党委常委会、对口协调会、部门动员会到与地方有关部门沟通，机关迅速运作起来，组织、宣传、群众工作小组在震后3小时即随部队出发，确保在第一时间到达灾区、展开工作。三是协调落实上下联动。注重政治机关上级与下级、领导与部属、军官与士兵之间工作渠道的沟通和建设，努力形成开展政治工作的有机网络，确保部队执行应急突发任务时工作连线、关系顺畅、力量整合。
    临机处置能力，在保持清醒中体现果断。部队执行抗震救灾任务，遇到的情况复杂、困难繁多、矛盾突出。从容应对这一实际，就要不断提高各级政工干部临机处置各种问题的能力，通过灵活有效的政治工作化解困难矛盾，营造积极氛围。针对执行抗震救灾任务具有很强群众性和社会性的实际，坚持依据政策法规开展工作。抗震救灾中，政工干部迅速向官兵和群众散发准备好的法制宣传材料，并按照法规要求做好群众工作，遵守民族政策和群众纪律，确保部队依法高效救援。同时，树立特事特办、急事急办的工作观念，紧紧围绕核心军事任务，发挥好政治工作的服务保证作用。地震发生后，玉树军分区部队最早投入救援，他们5分钟内就完成了思想动员，把官兵的思想统一到了党委意图上，迅速投入生命大营救，提高了工作效率。
    统筹协调能力，在把握重点中落实到位。执行抗震救灾任务中的政治工作，由于受时间、地点和任务因素影响，较之平时具有明显的复杂性、关联性。这就决定了政工干部在开展工作时，必须统筹兼顾，既要善于抓住主要矛盾，又善于照顾全盘，调动各方面的积极性。一是要抓住大事筹划。政工领导干部要针对应急处突中政治工作政策性强的特点，自觉树立围绕形势大局筹划和把握时代要求部署的观念，充分认清党、国家和军队建设的全局，弄清当前的形势和任务，分清多种任务中的主要方向和工作重点，科学统筹部队执行应急处突任务中军事行动、政治工作及其它任务。二是善于整合力量。各级政治机关树立“一盘棋”思想，通过主动联络、情况通报、积极协调等多种途径，把部队与地方、上级与本级、本级与下级政治工作相应的力量整合在一起，把军事、后装干部中的相应力量整合在一起，依靠整体优势开展政治工作。抗震救灾中，针对第一阶段高强度的营救和惨烈场面给官兵心身带来的影响和冲击，青海省军区任务部队见缝插针地利用晚上时间邀请专家对官兵进行心理安抚和精神鼓励，对鼓舞官兵士气起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
