〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老中队情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓东/郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡晓东郭志宏
    夜阑人静之时，默默清点历历往事，除了对组织的感激和对家人的内疚外，那么多的酸甜苦辣和悲欢离合，或远去，或模糊，或付诸一笑。可是挥之不去的，是对老中队的思念。
    印象中，老中队是一张张淳朴灿烂的青春的脸庞，喜怒哀乐淋漓尽致。中队长的雷厉风行，指导员的“苦口婆心”，司务长的“斤斤计较”，还有老班长的无所不能和新战士的憨厚模样。我们对于老中队的第一印象，只有两个字，那就是“艰苦”。
    没有高楼，没有商店，没有公路，竟然连一棵像样的树也没有。只有几栋低矮的平房，寂寞地散布在空旷的山野。于是，中队的那两排砖房显得那么醒目，依然展示着它30余年来一直拥有的骄傲。老兵们欢迎新战友的掌声热烈而悠长，中队长的欢迎词慷慨而激昂，大概意思就是艰苦就是财富，越艰苦越能锻炼人，艰苦的条件下也能争创先进中队。说实话，对这些话我们开始都不相信，当不当先进对我们来说也不是迫在眉睫的事，当务之急是还不能确定，是艰苦打倒我们，还是我们战胜艰苦。
    艰苦最先伴随生活而来。生活中因艰苦而需要奋斗的首要问题是水，不是缺少水，而是缺少干净的水。无论是小河里流淌的水，还是从深井里打上来的水，都是黄澄澄的，水里还漂浮着不少的黑颗粒。尽管经过沙坑的反复过滤，但滤去的只是颜色，那苦涩的味道实在无法滤掉。于是，中队官兵要花去很多时间，到一公里外的地方去拉水，下雨天，泥泞没过脚踝，水车拉不动就只能去挑水。
    接下来就是吃饭问题。小村子离最近最小的集市，骑车一趟也得个把小时，没有冰箱的夏天，一星期能吃一次肉就算不错了。中队没有澡堂子，也没有多余的煤来烧开水，在那些劳动一身泥、训练一身汗的日子里，我们只能等待一个晴朗的星期天，走上3公里多的乡间小路，去搓洗那沉淀了一周或者两周甚至更多时间的泥垢和疲倦。
    当兵的日子无声地向前，转眼已是一年。唯一改变的是，年少的我们懂得了一个道理，那就是：当我们无力改变环境时，就要学会去适应它，适者生存，然后成为强者。
    接下来的军旅生活依然艰苦，但我们渐渐地和老兵们合上了节拍，也能以苦为乐、以苦为荣了。平凡的日子竟也变得多姿多彩。首先是中队夺得了先进，接着是新建营区，然后是接来了自来水，中队所在的小村子也被列为开发区。站在高高的岗楼上，不再数星星，而是听到不远的工地上机器声隆隆作响，把年轻的心搅得激情澎湃。再后来，当我们考上军校时，中队和小村庄都已经变得那样生机勃勃。临行前，我们对中队全体战友许下承诺，4年后再回老中队，好好干一场！
    虽然已经离开老中队了，但那里的每个人和一草一木，时常浮现在眼前。不需要太多的理由，因为思念早已成为一种信念，那就是：在人生的旅途中，越艰苦的日子越让人难忘！中队给予我们的生活磨炼，使我们逐渐成熟成长起来，为了当初的承诺，我们每天都在奋力拼搏，力争上游……
〖-ZW/正文〗
