〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特维斯：“野兽”有了饥饿感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特维斯：“野兽”有了饥饿感
    ■本报记者马越舟
    “什么？那个进球越位了？也许吧，可你知道我的任务是在裁判哨声响起之前全力进攻！”
    赛后说这话时，特维斯的眼中还是杀气逼人――在这位绰号“野兽”的阿根廷前锋眼中，约翰内斯堡“足球城”体育场那翠绿的草坪，简直就是自己心目中的青青草原，可怜的墨西哥人就像一群绵羊，成就了他一次欢快的捕猎。
    在这场八分之一决赛开始之前，马拉多纳“抛弃”了自己的女婿阿奎罗，把攻击手的位置留给了特维斯。“卡利托斯可以吃掉比赛”，马大帅用如此形象的言语，表达了自己对“野兽”的信任。“野兽需要进球！”看台上阿根廷球迷打出了醒目的标语。球衣上印有自己昵称“卡利托斯”的特维斯，用行动向恩师和支持者们证明，自己可不喜欢吃素――
    比赛第25分钟，梅西挑传，特维斯迅疾插上，在门前抢点甩头攻门，轻易“捕猎”得手。但从慢镜头看，这是一个明显的越位球，裁判的误判成就了特维斯第一个世界杯得分。
    然而，容易得手的猎物显然无法让“野兽”满意。下半时第51分钟，他在禁区前得球，横趟一步后起右脚抽射，“普天同庆”几乎变成了“飞火流星”，呼啸着钻入球门右上死角。
    上场70分钟，射门三次进了两球，特维斯这位在英超赛场叱咤风云的“野兽”，捕猎效率之高简直让人咋舌。更“恐怖”的是，他和“小跳蚤”梅西以及“玉观音”伊瓜因组成的攻击阵形，一亮相就如此劲爆，实在让人对阿根廷队的夺冠前景浮想联翩。
    “潘帕斯雄鹰”将在四分之一决赛中迎击德国队。“那肯定会是一场伟大的比赛，”特维斯舔了舔嘴唇，“它简直令我垂涎欲滴。”
    （本报约翰内斯堡6月28日电）
    照片：特维斯的争议进球。
〖-ZW/正文〗
