〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述十八军故事传承老西藏精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区挖掘身边资源搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月28日电赵洪涛、张炯报道：“十八军是一个拥有顽强战斗精神，敢叫水让路、敢喊山低头的英雄群体。”6月17日，拉萨警备区某团二连战士杜鹏为大家讲述的十八军“跨越金沙江”的故事，不时赢得战友阵阵掌声。这是拉萨警备区开展“十八军在西藏”系列故事会活动的一个镜头。
    59年前，原十八军官兵奉命踏上通往雪域高原的道路，拉开了西藏和平解放的序幕。此后的数十年间，官兵们用惊人的毅力和无限的忠诚在世界屋脊创造出一个又一个“第一”，为西藏的繁荣发展做出贡献。为搞好主题教育活动，拉萨警备区通过面向全体官兵征集、组织专人收集等形式，整理出十八军官兵修路搭桥挺进西藏、艰苦作战取得胜利、开荒生产自给自足、建设边疆争创第一等经典故事200余个，编印成集下发官兵。为让先辈事迹在官兵心中扎根，他们广泛开展“十八军在西藏”系列故事会活动。
    英雄故事，催人奋进。警备区政委土旦赤列介绍说，官兵们叫响了“学习老西藏精神、争做老西藏传人”的口号，工作训练热情格外高涨，有力地促进了部队全面建设发展。
〖-ZW/正文〗
