〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗号木马变身游戏外挂10万玩家遭遇陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/反病毒周报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盗号木马变身游戏外挂
    10万玩家遭遇陷阱
    瑞星反病毒专家介绍，近期大量游戏下载站、外挂网站提供的知名网游外挂捆绑了盗号木马病毒。如果玩家习惯使用游戏外挂，其账号密码等信息可能将被木马洗劫一空。
    本周关注病毒：“外挂盗号木马（Trojan.PSW.Win32.Game鄄OnlineX.hl）”警惕程度★★★。病毒主要通过捆绑网络游戏外挂传播。用户运行游戏外挂后，病毒自动执行。首先病毒会关闭杀毒软件对系统文件的保护，将与游戏有关的系统文件替换成病毒，当游戏启动后，病毒就会随之运行进行盗号，而且不会被杀毒软件发现。最终此木马会将盗取的游戏账号密码信息上传至黑客服务器。
    防范方法：1、使用“瑞星全功能安全软件2010”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒；2、安装卡卡上网安全助手6.2自动修复漏洞；3、访问客户服务中心网站（http：//csc.rising.com.cn）寻求帮助，使用在线专家门诊获得即时支持。
    （范兵督）
〖-ZW/正文〗
