〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加观摩先接受考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马存红/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    司令部
    参加观摩先接受考核
    本报济南6月28日电马存红、陶爱兵报道：先接受理论考核，再观摩演示课目，日前举办的济南军区侦察专业训练指导法课目演示观摩活动，使与会者受益匪浅。某炮兵旅作训科长刘朝革对笔者说：“经过考核再看演示课目，对训练指导法理解更深了，回部队推广起来能事半功倍。”
    这次演示活动由济南军区司令部组织，6月中旬在某红军师战术训练场召开。来自军区各级的60余名代表刚报到，就接到当晚参加有关陆军部队侦察专业军事训练指导内容考核的通知。走出考场，与会者又对照考核查找资料，相互切磋，为观摩课目演示作准备。
    弄清课目演示要点，观摩才能当“明白人”。第二天，与会者观摩了侦察情报要素演练、侦察连综合演练组织与实施、侦察兵战术夜训等7个观摩课目演示。然后，大家按照“训战一致、注重规范、突出运用、便于操作”的原则，分组座谈讨论。与会者对完善课目演示、如何结合部队实际推广等，提出许多意见与建议。
    据悉，济南军区司令部将把对与会者实施考核，作为一项创新试行下去，以提高演示观摩活动的成效，推进训练的不断深入。
〖-ZW/正文〗
