〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防思想“蚁穴”造成网络“杯具”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田耕/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防思想“蚁穴”造成网络“杯具”
    ■田耕李萍本报记者李秦卫
    “你这样格式化后还是不能上网。”6月22日下午，刚到兰州军区某部工作的小张正准备把工作用的硬盘格式化后带回宿舍上网，结果被战友余涛拦住。余涛告诉小张：就算格式化了，硬盘上的数据还有可能被别有用心的人在网上恢复。“要是因为自己无知而泄密，那可真是‘杯具，呀！”小张听后表示，今后一定要好好学习保密知识。
    为严防失泄密事件发生，这个部队在扎实做好保密教育和配备完善保密设备的同时，在防止官兵无意识泄密方面下足了功夫。他们教育官兵严格按照要求使用、存储、管理涉密载体，同时采取相互提醒、标号管理、物理销毁等方法，有效堵住了因无知而泄密的途径。
    防疏忽也是该部防泄密的一个“绝招”。6月上旬，该部政治部干事朱颖琦在上交报废电脑时，把在库房里存放近2年的电脑检查了一遍又一遍。有人对此表示不解，朱颖琦却说：“我可不能麻痹大意，里面要是存有涉密文件，后果就不堪设想。”
    与朱颖琦一样，细心、严谨地对待每一件电子产品，已成为该部官兵良好习惯。新购买的移动存储介质，他们都会自觉送到保密部门进行安全检查；进入涉密区域，大家都能主动把随身携带的手机等无线电子设备存入保密柜；电话、网络聊天，官兵们对可能涉密的内容只字不提……保密工作真需要这么谨慎吗？该部副参谋长王军在给出肯定回答后，指着墙上的标语念道：“安全来自警惕，泄密来自麻痹！”
    “某部机关进行办公室装修，机关一名干部将本单位涉密电脑带回家存放。节日期间，他将这台涉密笔记本电脑接入互联网聊天，造成国家秘密外泄，这名干部也因此受到法律制裁。”看到宣传栏里的这幅漫画，助理工程师王军辉感慨地说：“侥幸思想万万要不得，只有不打任何折扣落实规定，保密工作才能真正落到实处。”
〖-ZW/正文〗
