〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车拉出个新玉树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/董国政/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后重建走玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后重建走玉树⑦
    汽车拉出个新玉树
    ■本报特约记者魏春记者董国政马三成
    西宁通往玉树的214国道，是玉树抗震救灾的“生命线”。在这条平均海拔3000多米的高原“天路”上，有这样两支相向而行的车队：一支是把清理的废旧建材运出去，一支是把砖瓦和砂石等灾后重建物资送进来，尽管任务不同，但目标一致，都是为了玉树的恢复重建。
    记者看到，这两支车队中既有拉运物资的军用汽车，也有地方运输公司的大吨位加长卡车，还有载有建筑工人的中铁建设集团的专用运输车等，远远看去，车队就像一条长龙，一眼望不到尾。建筑大军浩浩荡荡开进玉树灾区的场景令记者既震撼，又振奋。
    玉树没有完全“弃旧”，凡是还能使用的建材，都收集整理出来了。但玉树更需要“求新”，重建需要2400多万吨各类建筑材料。青海省军区某独立团政委刘晓明指着道路两边已经关停的砖厂告诉记者，玉树虽然是三江之源，被誉为“中华水塔”，但这里的生态环境十分脆弱。为了保护玉树灾区的生态环境，国家有关部门明确要求，关停当地所有的砖厂、石灰厂。可以这样讲，除可利用的旧建材外，玉树灾后重建将不动用当地的一砖一石，灾后重建所需的砂石和其他建筑材料，将全部从外地运进来。
    尽管是周末，但兰州军区某汽车团营区却是一派忙碌的练兵场景：官兵们有的在进行体能训练，有的正在组织复杂条件下汽车驾驶经验交流；汽车训练场上，30多辆汽车正在分批进行弯道、过桥训练……该团政委白敏告诉记者，在一片废墟上重建一个新玉树，是一项耗材巨大的工程，当前最大的困难是如何将数以千万吨计的材料安全运上青藏高原。玉树地区没有开通火车，在飞机运力非常有限的情况下，灾后重建的所有物资基本只能通过汽车运输。作为一支参加过汶川抗震救灾和玉树抗震救灾前期应急运输任务的高原汽车部队，我们责无旁贷。这段时间，全团官兵正在争分夺秒地加紧做好运送灾后重建物资的车辆及驾驶员技术准备。
    “为了扎实做好玉树灾后重建运输保障任务，提高车队指挥员的组织指挥能力和动态管理水平，增强驾驶员适应高原天候、气象和道路环境的能力，在确保行车安全的前提下，有力、有序、有效地完成物资运输任务，团里专门编印下发了《高原地区安全行车手册》口袋书，全团官兵人手一册。”三营九连副指导员买占鹏说。
    在团作战值班室，团长潘平指着西宁至玉树段运输及保障点示意图告诉记者，214国道这一段路况较差、高寒缺氧，基本没有保障依托。结合前期执行抗震救灾任务情况，我们对整个运输线上的路况特点、特情处置、兵站保障进行了详细的分析和强化模拟训练，购买了70多台新式通信装备，确保车队行进中的通信。目前，我团随时可以做到全员全装整建制出动执行任务。
    “我们没有直接投入生命救援，能在灾后重建中发挥作用，我们倍感自豪。我们有能力有信心与地方运输大军一起，在高寒缺氧的玉树高原上，用汽车拉出一个新玉树！”离开汽车团，白敏的话仍在记者耳畔回响……
    赛马场居民安置点对面的一个用简易栅栏围成的露天库房里，10多台黄褐色大卡车正在卸钢材，一圈圈的钢材堆得就像一座座小山。与钢材堆放点隔河相望的是兰州军区联勤某分部应急兵站。记者冒雨来到这个兵站时，几名身着迷彩服的修理工正趴在地上维修一辆越野指挥车。兵站政委、联勤某分部政治部副主任赵琨告诉记者，投入抗震救灾以来，这个兵站先后为数十支任务部队提供油料保障和生活保障，确保了任务部队初到灾区就有饭吃、有水喝、有地方住。赵琨说，下一步，兵站将配合拉运物资的车队，为军车和地方车辆提供修理、维护等保障。
    玉树的恢复重建有着自己的个性。“汽车拉出个新玉树”将作为玉树恢复重建的一大特色载入史册。
    （本报玉树6月27日电）
    上图：兰州军区某汽车团将重建物资运抵玉树地震重灾区结古镇。
    刘海翔摄
〖-ZW/正文〗
