〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女童换“心”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院关爱新疆少数民族家庭速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素/赵建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女童换“心”记
    ――空军总医院关爱新疆少数民族家庭速写
    ■本报特约记者艾素通讯员赵建强
    今年5月28日，来北京参加中央新疆工作座谈会的新疆维吾尔自治区妇联党组书记王建玲，专程赶到空军总医院，向关爱新疆少数民族家庭、治疗救助5名少数民族“先心病”女童的医护人员表示感谢。
    一次超时的紧急会议
    时间回溯到今年4月8日下午18时20分。早已过下班时间，空军总医院党委会议室里，关于3天后5名新疆“先心病”患儿来院治疗的工作布置会，仍在紧张进行。自去年起，医院已先后为3批共26名“先心病”患儿成功实施心脏手术，各项操作流程早已驾轻就熟。然而，这次布置会却开了近3个小时，诸如病房布置、食宿安排、宗教信仰甚至是接送站等，每个环节逐一弄清，并落实到人。
    医院为何如此重视？院长马中立说：“空军连续16年实施‘蓝天春蕾计划，，成为军队支援西部大开发、促进民族团结的品牌工程。总医院也要坚持高标准，通过‘心蕾工程，为全国尤其是新疆各族人民服务，造福‘先心病，患儿！”
    在孩子来京第一天，准备工作便经受了“实战”检验。4月12日早7时，新疆患儿乘坐的火车缓缓驶入北京西客站。就在火车进站前一个多小时，哈萨克族女孩斯塔尔古丽・热阿孜别克突发癫痫病，情况非常危险。医院立即启动应急预案，协调车站开设紧急通道，火车一停，早已等候在那里的医护人员便迅速将斯塔尔接上急救车实施紧急救治。十几分钟后，斯塔尔转危为安。目睹整个救治过程的新疆患儿和家长们感动不已。
    等在走廊的院领导
    专家们对5个孩子的病情并不陌生，她们是从新疆推荐的15名“先心病”患儿中挑选出来的病情最重、家庭最贫困的一批。术前全面检查显示，5个孩子的病情较前期筛选时都明显加重。“心蕾工程”业务带头人、副院长刘朝中带领专家组一个一个分析病情，反复研究论证，迅速确定一整套切实可行的手术方案。
    毕竟是在心脏上动刀，专家们慎而又慎。考虑到心室修补术切口可能影响到今后形体美观，专家组决定从孩子们身体右侧实施小切口微创手术。
    术前讨论会，院部领导全程参加。院长马中立一次次叫来医务部副主任张国荣，逐一询问孩子们的术前准备情况。手术当天，院政委居传震与院长马中立一起默默地陪着孩子家长，焦急地等在走廊里。每隔半小时，张国荣都会用手机短信向外通报手术进展。“心脏复跳，手术成功！”消息传来，走廊里响起一片热烈的掌声。
    “瞪眼值班”72小时
    前文提到的斯塔尔也是一名心室间隔缺损患儿。长期经受癫痫病痛折磨的斯塔尔性格内向，加上语言不通，她很少与人交流，对打针、吃药也有抵触情绪。一次，值班护士为斯塔尔输液，针头刚扎进血管，她挥舞的小拳头就打在护士的肩上，撅起小嘴赶护士走。
    护士长于爱国把大家叫到一起商量对策，决定对斯塔尔实施“瞪眼值班”，术后72小时全程护理――轮班护士不吃不喝，全神贯注地“盯”着斯塔尔，只要发现她情绪不稳定，值班护士就掏出一颗糖果，送上一脸微笑，让她平静下来。慢慢地，斯塔尔开始接受这群温柔的护士姐姐，笑容悄悄爬上她的嘴角。康复后，斯塔尔一见到穿白大褂的人就腼腆地笑，时常用不太熟练的普通话喊上两声“姐姐！姐姐！”
    温馨而又短暂的16个日夜一晃而过。4月27日，拥有健康心脏的5名美丽女孩含泪惜别空军总医院的医护人员，踏上返疆的列车。
〖-ZW/正文〗
