〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创新引擎”驱动金戈铁马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某军械雷达修理所推动保障转型纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马俊友/李爱军/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创新引擎”驱动金戈铁马
    ――兰州军区某军械雷达修理所推动保障转型纪事
    ■马俊友李爱军本报特约记者贾文恒
    仲夏时节，大漠戈壁，炮火硝烟中，一支由数辆沙漠迷彩车组成的高原装备伴随保障分队，穿梭往来于阵地，让一部部“故障”雷达重见光明，让一辆辆“瘫痪”战车疾驰如飞……
    十年磨一剑。进入新世纪以来，伴随着我军装备信息化建设的步伐，兰州军区某军械雷达修理所锐意创新，不断提高信息化装备野战保障能力，驱动信息化金戈铁马奔驰在高原大漠。
    集约整合――
    脱胎换骨唤醒沉睡潜力
    各种新型军械雷达装备系统大量进入军营，成为部队战斗力新的增长点。
    一夜之间，新装备维修面临巨大挑战。一门新型自行火炮被部队送进修理所，面对集激光、电子、微电子等高新技术于一体的新装备，4位往日擅长修理传统火炮的技师顿感如老虎吃天――无从下口。
    “任务总算完成了，但是没想到经历了那么多曲折。”火炮修理室主任李建华回忆说，火控系统输出信号分机测试时良好，装机后却没了信号；通信分系统修复完毕，安装到装备上却总是烧毁电源……
    显然，以往“一个修理室专修一种装备”的修理模式已经难以适应部队建设转型的需要。所长陈鹏提议：“新装备涉及诸多专业，必须变专修保障为联合保障。”随后，该所出台了《多专业联合修理实施细则》，打破原来每个修理室各自为战的壁垒，全面整合技术力量，推出大型复杂装备系统“多专业联合修理”模式。
    创新之路无尽头。紧接着，他们又走出两步棋――
    向集约化保障要能力。对原有的分散保障资源进行整合，把分散在东、西两个院落的维修人才、修理工间、维修器材集约整合，建成一个集智能管理、自动检测、远程技术支援等于一体的现代化修理工间，实现“一站式”集约化装备维修保障。
    向军民融合要保障力。积极引进地方人才和技术资源，先后与8个军地装备生产厂、维修厂、科研院所建立军地协作保障机制，聘请14名军地一流专家常年进行技术支援，迈出了军民一体化维修保障步伐。
    崭新的维修保障模式，激发出巨大潜力。如今，该所已具备近百种军械雷达装备的平时基地化等级修理和战时支援维修能力。2009年初，兰州军区首家军械雷达装备综合维修保障基地在该所挂牌。
    三不立项――
    战场呼唤引领科技创新
    西北战区，地形地势、气象水文复杂，装备野战机动保障难度大。
    一次，某部在海拔3000多米的山地进行对抗演习，“红军”雷达“瘫痪”、火炮“战损”，却没有强有力的野战机动支援保障力量，最终败走麦城。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    “我们的保障设备太笨重了，科技含量太低了！”修理所领导如坐针毡。演习一结束，他们就组织人员打响了研发轻型野战机动保障装备的攻坚战。经过一年多的艰苦努力，终于研制成“军械轻型抢修车组”。寒冬腊月，青藏高原白雪皑皑。所长陈鹏带着课题组，驾驶抢修车组挺进海拔4600多米的昆仑山腹地，进行了为期35天的高原高寒极限条件试验。
    试验证明，这个由军械综合抢修车、防空武器抢修车、压制武器抢修车、反坦克武器抢修车等6台越野车组成的抢修车组，将多功能智能检测抢修设备、远程专家支援系统、无线网络通信指挥系统和发动机低温启动、制氧、供暖等功能融为一体，填补了我军高原高寒地区军械轻型修理的空白。
    记者翻开这个不足百人、偏居西北一隅的修理所技术创新成果表，一种敬佩之情油然而生：近年来，他们先后有44项成果荣获军队科技进步奖，其中一等奖两项，在全军推广的达21项。
    “前些年，所里也曾陷入‘科研项目满天飞，战场维修能力上不去，的窘境。”总工程师杨学东回忆说。为此，所里出台了“三不立项”的科研工作硬杠杠：不解决保障实际问题的不立项，技术力量达不到的不立项，没有推广应用前景的不立项。
    立项的标准在哪里？在演兵场上。修理所专家在装备巡修中发现，有的部队一个炮兵连同时要用70多节充电电池，工程师陈保社领衔攻关，研发出小巧实用的营连充电电池“保鲜柜”，获得全国科技进步三等奖，被总部列为全军推广项目。
    敢打硬仗――
    抓住机遇推进跨越发展
    2005年6月，全军装备维修保障系统一次业务工作会议在成都召开。会上，所长陈鹏向总部争取来了某新型雷达试修任务。
    这个消息在修理所传开后，不少人担忧：这是一个复杂庞大的技术工程，仅凭所里现有的技术力量，能完成任务吗？
    “不敢打硬仗，永远也练不出信息化装备保障硬功。”所党委引导大家树立信心，抓住这次加快转型建设的机遇。
    试修战打响了，一道道难题接踵而来。普通工具无法拆卸雷达天线中传输电磁波的波导器件，强拆硬卸容易导致精密仪器损坏。雷达修理室主任雷争军带领3名工程师，运用三维仿真技术，研制出一套维修该型雷达的专用工具。
    一波未平，一波又起。新型雷达体内有大小40多种电路模块，维修检测非常困难。他们持续攻关，成功研制出雷达电路智能检测诊断系统，能够对95%的软硬件故障准确定位。
    几年来，该所不仅完成了试验任务，还培养了一批“专家型”高工队伍、“行家型”工程师队伍和“技能型”专业骨干队伍。如今，所里90%以上技术人员能熟练维修两种以上装备，8人分别被聘任为全军科技进步奖评委和军械装备专家组成员，20人次享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，2人入选国家百千万人才工程。
    去年，总部又将全军最新的某型雷达中修任务交给了该修理所。以新课题为牵引，该所官兵自主研制成功磁粉离合器性能测试台、车体雷达拆装器、中修技术规程等22种新成果，具备了47种新型装备维修保障能力。
    今年4月，该修理所被总部确定为军地一体化区域保障建设试点单位，他们又在信息化转型的道路上扬帆远航……
〖-ZW/正文〗
