〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入开展创先争优活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重分类指导，是我党我军一贯倡导和实行的科学工作方法，也是深入学习实践科学发展观活动取得成功的一条重要经验。在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，就要把这个方法和经验贯穿始终。
    创先争优活动作为党的建设的一项重要经常性工作，主要在基层党组织和党员中展开。基层情况千差万别，就党支部而言，有连队党支部、科室党支部、机关党支部、离退休干部党支部、预备役连队党支部、工厂和企业党支部等，而且职责作用各有侧重，要求标准不尽相同。这就决定了在开展这项活动中，必须区分不同情况，实施分类指导。如果提一样的要求，定相同的标准，搞“一刀切”、“一锅煮”，创先争优活动就不可能达到预期目的。特别要看到，不同类型的单位，争创的主题不同，活动的载体不同，这种差异性也决定了分类指导的必要性。分类指导越实事求是，创先争优活动的实践特色就越突出、越明显。总之，只有坚持从实际出发，具体情况具体分析，不同情况区别对待，分类提出开展活动的具体要求，才能确保创先争优活动不走过场、不搞形式主义，取得实实在在的效果。
    分类制订实施办法。没有统一就没有政策，没有区别同样没有政策。比如，“五个好”、“五个带头”，是对基层党组织和党员队伍建设的普遍要求，具体到作战部队、教学科研单位、学员队、机关、预备役部队和干休所等基层党组织，就要从自身实际出发，制订出切实管用的办法，把创先争优活动的目标要求、基本条件和实践载体进一步细化具体化，使目标看得见、基层易操作、党员好参与、工作能落实。
    分类研究特点规律。各级党委和机关要深入基层调查研究，摸清不同类型的党组织建设状况，找准不同类型单位开展活动的切入点，积极探索不同类型单位开展活动的特点规律，精心设计具体的创先争优主题和实践载体，充分调动党员参与活动的积极性和创造性，把创先争优活动的各项要求落到实处。
    分类总结推广经验。经验是对事物规律的认识，总结好大有益。要善于将成熟的经验加以推广并升华为理性认识，善于培育不同类型的“实验田”，使“点上之花”结出“面上之果”。要充分发挥各类媒体以及板报、墙报、灯箱的作用，采取基层官兵喜闻乐见的形式，宣传开展创先争优活动的好做法好经验，宣传不同类型先进基层党组织和优秀共产党员的事迹，激励基层党组织和广大党员履行职责创先进、立足本职争优秀。
〖-ZW/正文〗
