〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警官兵奋力扑救大兴安岭林火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓承勇/庞志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报加格达奇6月28日电邓承勇、庞志强报道：6月26日15时，内蒙古大兴安岭阿里河林业局所属林场发生林火，随后蔓延至黑龙江省大兴安岭地区呼中林业局辖区。武警黑龙江森林总队官兵闻令而动，全力扑救。
    火场风力较大，气温高，地形复杂，扑救难度很大。官兵们抓住夜间火场气温低、风力小的有利时机，重兵出击、重兵围歼，使西线火势得到有效控制。27日，官兵们在火场北线成功开设2米宽、2.4公里长的隔离带，并继续巩固已扑灭火线。目前，火场西线的官兵已与内蒙古自治区扑火队伍会合，东线正在扑救之中，火线长约4公里。
    位于我国东北边陲的大兴安岭林区地跨黑龙江、内蒙古两省区，是目前中国连片面积最大的国有林区，是中国东北和华北地区的天然生态屏障。同时，这里也是森林火灾易发地区之一。
〖-ZW/正文〗
