〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学无暇”不是理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王育新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学无暇”不是理由
    ■王育新
    建设学习型党组织，根本要求是学习，基本方法也是学习。然而，提起学习，很多人都强调一个客观因素：忙，没时间。学习，是不是像有些人说的那样，真的没有时间吗？
    现代社会，每个人都被大量的信息包裹着，人们要学习了解的东西比过去任何时候都要多，时间紧张是客观事实，但只要有心学习、真心学习，时间总会有的。三国时期，孙权劝大将吕蒙：“你现在担任要职，应该用学问知识来提升自己的领导水平。”吕蒙辞以“军中多务”。孙权说：你说“多务”，难道比我还多吗？吕蒙听后十分惭愧，他从此发奋读书，取得的成效令人刮目相看。
    从这个故事看来，“没时间”早已不是什么新鲜的说法，而是“古已有之”的理由。然而也正像孙权所驳的那样，“没时间”也早已不是什么能站得住脚的理由，而只是“不愿学”、“不想学”或“不会学”的一个托词而已。
    时间是个常数，也是个变数。说它是常数，是因为它对任何人都一样，不多不少，一天24小时，一年365天。说它是变数，是因为它因人而异，因人而增加或减少。用在这方面的时间多了，用在那方面的时间肯定就少了。这是谁都明白的道理。对于发愤读书、潜心苦学的人来说，可以在单位时间内创造比别人大得多的学习效益；而对于那些热衷应酬、忙于事务的人来说，则可能整天屁股落不到椅子上，哪还有读书学习的时间。对此，张之洞曾痛下针砭：“劝人读书，多谓无暇，不思嬉游昼寝，为暇多矣！”
    忙和闲是相对的，时间的多与少也是相比较而言。问题的关键是以什么样的态度对待学习，怎样分割这每天不变的24小时。鲁迅是“把别人喝咖啡的时间”都用在了学习上，雷锋则发扬“钉子精神”，这就是善于挤和钻。而古人把“马上、枕上、厕上”的点滴时间都用来学习，利用“冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者晴之余”的空闲刻苦攻读，为我们树立了善于利用时间的典范。由此看来，问题并不在有没有时间，而在于是不是真心学习。
    对于“忙”字，有人这样解释：“忙者，心亡。”没想到，一个平常人们再熟悉不过的汉字，拆开来竟有如此深刻的含义。学习，关键看有心无心。“谓学无暇者，有暇亦不能学也”。“没时间”，这话实在有些说不过去了。
    （作者单位：国防大学进修系）
〖-ZW/正文〗
