〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚌吐珠玑正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进武警合肥指挥学院首届4+1国防生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡超群/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡超群陈讲峰
    去年8月底，位于大蜀山下的武警合肥指挥学院迎来一群风华正茂的青年学子，他们分别来自复旦大学、中国人民大学、中国政法大学、中山大学等10所重点高校，是武警部队首届4+1国防生。经过1年的任职教育培养，他们能不能成为一名合格的带兵人？笔者近日走进他们中间一探究竟。
    珍珠经过历练方能质地坚硬，体魄在摔打磨练中变得坚强。
    中山大学计算机系国防生学员柯军，身体单薄，大学期间从没摸过器械，经过一年锻炼，不但单双杠一、二练习达到标准，还玩起四练习、五练习，被学员们称为“杠上飞”。
    以前，柯军着便服外出，没有人能认出他是一名军人。今年“五一”，他外出购物时，没想到服务员竟问道：“你是当兵的吧。”柯军感到纳闷，反问对方：“你怎么知道我是军人？”“给我的感觉就像，你们走路站立的姿势都和别人不一样。”
    这是一段印象深刻的经历。第一次队列指挥，跑错位置、下错口令；第一次队前讲评突然卡壳，闹了个大红脸；第一次方案演练，不知道情况如何处置，手忙脚乱……从部队实习归来，学员们一边交流履职感悟，一边话不足、找差距。
    强烈的忧患意识，让他们感觉到生存危机。
    西南财经大学国防生学员郑志超，1米80的个头，皮肤略黑，看上去十分精干。第一次看到他的背影，是在密林丛中的捕歼战术训练场上，当教员下达战斗命令时，他手中的小红旗“刷”地向前一挥，带领全班3个战斗小组如猛虎下山，果断出击，快速接敌，战术动作干脆利落。
    云南大学国防生学员周小波的实习单位是一个偏远的县中队，条件比较艰苦。由于远离支队，加之中队管理松懈，战士养成不好，小周一到中队，满眼都是脏乱差：内务设置不规范，衣帽乱放，学习室抽屉堆放书物杂乱……踌躇满志的周小波决心改变这种面貌，他按照教员传授的知识，从自身做起，带头出操，帮战士整内务，主动与战士交流，很快与中队战士融为一体，赢得了战士的信赖和支持，随后他带领全排战士，用3天时间把室内外卫生彻底进行清理，面貌焕然一新，中队战士对他刮目相看。
    在谈到4+1国防生学员教育培养时，院长许建、政委杜维祥介绍说，学院在实践中摸索出“一适应、二巩固、三实践、四接轨”的培养模式。在适应阶段，重点进行队列、器械等基础科目训练，打牢基本功；在巩固阶段，重点强化军事指挥技能，提高组织指挥能力；在实践阶段，通过下部队代职实习，培养动手动脑的实践能力；在接轨阶段，通过理论与实践的多次磨合，达到胜任第一任职需求。
    夜幕笼罩的大蜀山下，万籁俱寂。训练场上，学子们挑灯夜战，为即将奔赴基层履行使命加钢淬火。
〖-ZW/正文〗
