〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话北京市宣武区双拥工作领导小组副组长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手勤培育“双拥之花”别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/潘高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手勤培育“双拥之花”别样红
    ■丁正泉潘高峰
    古韵三千载，余音绕宣南。作为见证北京3000多年建城史和800多年建都史的肇始之地，北京市宣武区凭借深厚的文化底蕴和丰富的文化资源，发扬拥军优属、拥政爱民优良传统，谱写出一曲又一曲军民鱼水相依的双拥乐章。
    6月18日，宣武区副区长、区双拥工作领导小组副组长范宝，宣武区人民武装部政委、区双拥工作领导小组副组长胡振键做客中国军网，与广大网友在线交流，讲述军民携手共建的特色拥军故事。
    关心双拥，就是关注战斗力
    “关心军人就是关心战斗力，关心军属就是关心国防建设。”范宝副区长这样概括宣武区对双拥工作的态度。
    宣武区连续两届荣获“全国双拥模范城”称号。谈及此事，范宝介绍说：双拥工作点多面广，我们的工作主要就是“定措施，抓落实”。总结起来，可归纳为“三纳入、四必须、五项制度”。比如，区里实行双拥工作领导小组双组长负责制，在全区8个街道同步加强组织领导机构建设，形成了全区上下共同抓制度落实的景象。
    “新时期，如何解决安置转业干部、退伍士兵、随军家属、接收子女入学、离退休干部等5个‘老大难，问题？”网友“一帆风顺”直接抛出疑问。
    范宝真诚作答：“只要真心解难题，方法总比问题多。新时期，尤其在首都北京，这5类问题的矛盾更为突出。区委、区政府先后制定完善10多份规范性文件，每年召开军转干部、退伍军人、随军家属安置指导大会，举办专场招聘会，采取预留岗位、优先安置、重点推荐等措施，有效实现5个百分百，真正解决了子弟兵的后顾之忧。
    与时俱进，特色双拥进军营
    网友“风起风落”提问：“宣武区的名人故居、寺庙会馆特别多，民俗文化氛围浓厚，听说不少官兵还学会了一些民间绝活？”
    范宝表示：为适应时代需求，我们拓宽思路，开展各类特色双拥活动。比如，我们每年都组织新战士参观宣南博物馆，介绍宣南文化，开办培训班，教授“抖空竹”、“国粹”京剧、“天桥把式”等技艺，让官兵和老艺人同台献艺，让民俗文化在军营发扬光大，陶冶了官兵情操。
    “特色双拥，有意思，真不愧是全国双拥模范城‘两连冠，得主！”网友“哼一首歌”赞叹道。
    胡振键政委跟帖补充：“近年来，宣武区创造性地开展双拥工作，打造出领导干部结军亲、兵妈妈进军营、家乡深情千里送军营等特色拥军活动品牌，得到军地双方高度认可。”
    “兵妈妈进军营，我在《解放军报》看到过报道，范副区长能说说是怎么回事？”网友“wokanxing”紧接着发问。
    范宝在回帖中介绍：1993年，20多位孩子在外服役的兵妈妈，组成兵妈妈服务队，与在宣武区服役的外籍子弟兵结亲认子，送去第二故乡的温暖。10多年来，兵妈妈换了一茬又一茬，但这种传统一直延续下来。赵焕荣、刘淑贤、徐福香3位兵妈妈为兵儿子竭力解难题的故事至今为人们传颂。
    双拥贵在真诚，重在务实
    “我曾是北京消防武警的一名老兵，2008年我参加汶川抗震救灾，是你们为我们壮行，并把慰问金送到我们手中，我非常感动。”网友“快乐老兵”在论坛上留言。
    看到留言，范宝回忆说：汶川大地震发生后，区里慰问了参与抗震救灾的宣武消防支队的20名官兵，给他们送去鼓励。同时对驻区部队在地震中家庭受灾的官兵进行慰问，共发放慰问金26.2万元。
    有网友发帖：我身边就有宣武籍战友，前不久，我亲眼目睹了你们的千里送真情活动，让我很羡慕！
    胡振键接着网友的话题，进一步透露：为帮助特困的外籍优秀士兵，自1993年以来，我们先后到过广东、河北、山西等10余个省30余个县市，尽所能帮助了300余个遇到实际困难的战士家庭。当我们来到武警某师时，师政委丁晓兵动情地对我们说：“区领导率队慰问战士，反映出地方政府的真诚与务实，我们也一定会严格训练、严格管理，为建设和谐社会作出贡献。”
    访谈临近结束时，网友“南极”问道：“今年宣武区双拥工作重点是什么？”
    胡振键回复：双拥工作贵在持续。我们将本着工作从基层抓起，任务在基层落实，活动在基层开展，效果在基层体现的原则，倾力做好服务工作，力争实现双拥模范城的“三连冠”。
〖-ZW/正文〗
