〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好打算退伍的上等兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好，我是基层连队的一名班长。在担任班长的一年多时间里，我一心想干好每项工作。但我发现，要带好班里打算退伍的上等兵是个难题。虽然我常对他们说，要珍惜短暂的军营生活，把握每一次锻炼自己的机会；虽然我在日常的工作、生活中几乎把精力都放在他们身上，但往往事与愿违。他们中的有些人常拿退伍当“挡箭牌”，把“最后一年”挂在嘴上，工作和训练都缺少动力。请谢顾问帮帮我。
    65549部队下士韩立建小韩班长：
    据我观察，多数义务兵都是尽职尽责、安心服役的。每年士兵退伍时，我们都能听到“在位一分钟，尽责六十秒”的豪言壮语，看到“把连队当家庭，把战友当亲人”的感人场面。你所谈到的问题应该不是普遍现象，但非常值得引起我们的重视，做好引导工作。因为不论是集体或是个体都存在两种能量，积极的和消极的，这两种能量往往互相影响，互相转化。
    班长是兵头将尾，是离士兵最近的“领路人”。特别是义务兵的思想和行为，与班长的教育、引导和管理有直接关系。对你提出的难题，我想不妨从以下几个方面试试。
    影响他：敢于讲“大道理”
    思想决定行为，行为决定习惯，习惯决定命运。一个人的行动消极，往往是因为“大道理”不明白。因此，作为班长，你要给他们讲清道理，特别是要敢于讲“大道理”。“大道理”是什么？就是决定人思想行为的管根本、管长远的道理。
    有一位从大学入伍的士兵小张，下连后被分配到警卫连当了一名炊事员，因为岗位和入伍前的理想相去甚远，一度非常失落。他的班长发现后，利用每天和他在一起的时间，“润物细无声”地通过聊天交流、行为示范，慢慢地把一些“大道理”教给他――服兵役是每个公民的义务，而尽义务不能挑肥拣瘦，也不能走形式、混年头，应该尽职尽责，因为当兵不习武，不算尽义务，当兵不尽心，不算合格兵；那些真正有成就的人是从不会放弃任何锻炼机会的，军队是所大学校，能在这所学校锻炼的毕竟是少数，能成为其中一员，应该倍加珍惜……班长的话，让小张感觉很有道理，他主动买来菜谱进行研究，经过努力，在上级组织的烹饪比武中一举夺魁，被评为优秀士兵，后来他光荣退伍，重返大学校园。
    激发他：追求属于自己的目标
    如果一个人没什么追求，他必然得过且过，打不起精神。那么，怎么让打算退伍的上等兵保持积极进取的精神状态呢？帮他们树立目标，激发他们对工作和生活的追求。
    小王是名富家子弟，入伍前花钱大手大脚，经常呼朋引伴，父亲希望他到部队接受锻炼。本来就带着逆反情绪来到军营的小王，被分配到空军某场站导航台。导航台远离连队，台里就两个人，一个是班长，另一个是他自己。他度日如年，甚至产生过当逃兵的念头。班长分析发现，小王之所以这样是因为无所追求，只盼着当完两年兵回家过“好日子”。于是，班长因势利导地启发他：人生的意义在于奋斗，创业容易守业难，父辈创业成功经过艰苦打拼，而要守住家业需要付出更多的努力，没有奋斗精神，坐享其成，坐吃山空，只能让父母伤心，让自己失败。小王问班长自己该怎么办。班长说：树立自己的人生目标，从小事做起，从手头的工作做起。小王接受班长的建议，决心承担起属于自己的责任，努力工作站好最后一班岗。
    这里还要插一句。从部队目前的情况看，义务兵的服役时间相对较短，他们在部队的两年，除去入伍训练和专业培训，下连后还有较长时间需要老兵带教，往往业务刚熟悉就面临退伍。而有的班长也因为怕出问题，亲力亲为较多，给上等兵独立工作的机会较少，使得他们缺乏成就感。马斯洛认为，人的需要是分层次的，在满足了低级需要后，人还有更高的追求：自我实现，体现价值。因此，作为班长也要敢于“放权”，把一些工作大胆地交给上等兵去做，越不敢“放手”，他们就越难建立起责任感。
    温暖他：快乐地工作生活
    一个人在工作和生活中的状态，取决于他内心的感受。如果他心情愉快，愿意做某件事，就会高兴地去做，而且会自觉地做好。义务兵的年龄相对较小，还是些“大孩子”，他们思想活跃，充满活力，好动、好玩、好胜心强。作为一个小集体的带头人，班长要善于营造一种快乐、和谐的环境，用真心，动真情，与班里的战士建立起同志加兄弟的战友情谊，关注他们的想法，关心他们的生活。
    听过这样一个故事，二战时，某国一队极度疲惫的士兵冲进自己的作战指挥部，倒地呼呼大睡，准备醒后闹事。参谋人员发现后非常生气，立即叫人查这些士兵是哪支部队的，如此没有规矩！可他们的司令员却立即叫停，让大家千万别打扰这些士兵休息。第二天清晨，当这队士兵睡醒后，发现自己不但没被叫醒，身上还盖着毛毯，非常感动也非常内疚，悄悄地离开指挥部，回到自己的战斗岗位。《人民日报》也曾报道过，位于大漠深处的塔里木油田公司塔中作业区条件非常艰苦，而“塔中人”是一群平均年龄只有28岁的年轻人。是什么让他们留下来、待得住？一位员工讲了件事：有一年除夕，他领着采油队的人干完活回单位时，聚餐早已开始。在公寓大厅，当时的作业区经理还在默默地等着他们。一见面，他没问油井怎么样，只是笑着说“快去洗洗吃饭了”。
    这位员工说，在大家尽享除夕夜的欢乐时，作业区的最高领导却独自迎候晚归的员工，他们没有理由抱怨、忧伤。另外，塔中作业区还尽最大可能兼顾员工的工作和生活，丰富业余文化活动，让大家过得舒心。他们说，沙漠的气候是恶劣的，但“塔中人”的内心是丰富的，温暖的。
    人不是机器，需要感情，也需要休息。一张一弛，文武之道。班长也要学会宽严相济，张弛有度，在紧张的工作训练之余，多关心班里的上等兵，多组织他们参与各种文体活动，让大家快乐地工作，快乐地生活。
    小韩班长，说了这些，希望能对你有所帮助。期待听到你的好消息。
    （执笔：95965部队政委陈立）
    在编辑《带好打算退伍的上等兵》这篇“谢顾问答读者”的稿件时，收到了一名读者推荐的上等兵邓立权的信。展信阅读，觉得这两篇稿件正好形成呼应。“谢顾问”回答了打算退伍的上等兵“如何带”的问题，邓立权则回答了打算退伍的上等兵“如何干”的问题（与邓立权联系得知，他后来报考了士官学校，但是，当初本打算退伍的他，那种自省自励的精神依然值得我们钦敬）。
    走进军营，每个人都有自己的设想。当“自我设计”与现实抵牾的时候，还能不能坚持？当退伍的日子“抬头可见”的时候，还能不能一如既往，尽好一个公民应尽的义务，履行好一名军人应履行的职责？答案或许能在这两篇稿件中找到。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
