〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院训：三个关键词这样定格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院探索任职教育转型的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/沈抒/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院训：三个关键词这样定格
    ――海军指挥学院探索任职教育转型的一段经历
    ■史兴春沈抒本报特约记者秦若云
    “用信念和智慧造就海军栋梁！”
    这句简练而不简单的话，是海军指挥学院的新院训，被全院官兵当作共同的座右铭。
    近年来，学院在更新育人理念、创新人才培养模式上凝心聚力，为海上一线部队和其他军种培养了近万名高素质新型军事指挥人才，为这则院训作了最好的注解。
    然而鲜为人知的是，这则仅有12个字的院训，其“出炉”过程可谓一波三折，一如这所海军最高学府任职教育转型的非凡历程。
    第一个关键词：信念
    将信念融于学员血液
    “院训一旦形成，一般不宜变更。大家知道，西点军校的校训一直都是‘责任、荣誉、国家，，清华大学一直是‘自强不息，厚德载物，。我坚持认为院训不能变！”
    “我认为要变！我军不同历史阶段所担负的使命任务在变，作战样式在变，对培养人才的要求也在变，我们办学治校的理念、人才培养的观念当然也要变！”
    ……
    那是一个春天的早晨。海军指挥学院第一会议室里炸开了锅――――院常委、老教授、新教员云集，商讨变更院训事宜。
    且调转镜头，先来看看另外一些场景：曾经有少数学员提出，作为中高级领导干部，我们已具备了较高的思想基础和理论水平，是不是可以减免主题教育环节，把更多的精力放在研究提高作战能力上？
    对此，该院邀请专家学者开设“强化理想信念和军魂意识”等方面的专题讲座，还让学员结合自身工作、部队发展、家乡巨变等情况上台讲述，既教育自己也启发别人，夯实理想信念的根基。
    “从祖国的万里海疆，走进浩瀚的知识海洋……我们用忠诚和信仰，托起人民海军的希望！”伴着《海军指挥学院学员之歌》那激昂的旋律，每年有千余名学员从海军指挥学院起航，以坚定的信念献身海军建设，成为海上一线部队的中流砥柱。
    花儿为什么这样红？学院政委阎红志说：“牢牢把握三尺讲台这一主阵地，用真理和信念的光辉照耀中高级指挥员的心灵深处，把主题教育从课堂延伸至战场，是我们培养海上英才的首要前提”。
    于是，“信念”一词深植该院官兵的心灵深处。围绕院训引发的争论在此处暂停：别的都可以争论，可以酝酿，但院训中必须突出“信念”一词！
    第二个关键词：智慧
    用智慧铺平打赢基石
    接下来的事谁也没想到，集纳了专家和全院官兵智慧、充分体现“坚定信念”的院训词条拿到会议桌和校园网上一“晒”，竟然连续3次被否定！
    众人不解，院长刘卓明摇摇头：仅有信念还是不够！
    还是切换到另一镜头：海军合同指挥班讲堂，一位新教员正在侃侃而谈，突然有位舰长学员举手发言：“您刚才讲的恐怕与实际有误。我所在的是最新列装的某型舰，其作战性能并非如此……”
    新教员面红耳赤，跟班听课的教学部门领导如坐针毡。新教员从未走出“象牙塔”，缺乏部队实践，授课内容与部队训练存在脱节现象，已成为制约教学转型的瓶颈。
    “你要想给别人一杯水，你自己就要有一桶水”。这“一桶水”，就是为人师者不竭的智慧。诚如刘卓明院长所说：“我们所培养的人才，不仅需要坚定的信念，还需要过人的智慧。信念与智慧，于军队院校人才培养，好比鸟之双翼、车之双轮。”
    智慧，不仅仅是从书本中来，因为理论之树是灰色的，而实践之树常青。由此，我们又看到了这样一幕幕场景：42名年轻教员告别新婚妻子或热恋女友，背起行囊到舰艇部队代职，博士硕士先当战士，一去就是一年；该院毕业学员、首批护航编队指挥组组长姚俊彪被请回母校，讲授《亚丁湾护航的实践与思考》；代职教员归来，递交了一份份可以直接运用于教学改革、更新教学思路的可行性报告；35名来自一线部队的教官和客座教授给学员们带来了部队建设的最新情况和亟须解决的问题……
    今年5月，部分驻华武官代表团和外国军队院校长先后来访，无不对该院学员所表现出的自信的气质、广博的知识和昂扬的精神状态高度赞赏。
    第三个关键词：栋梁
    为栋梁之才搭建平台
    未来战争，需要大量精于信息化作战的军事指挥人才。从当年军事学院的海军系，到如今的海军最高任职教育院校，海军指挥学院始终在探索未来海战场人才的培养之路。
    该院在全军中级指挥院校中率先成立了信息化条件下海战虚拟实验工作站，对信息化条件下海上联合作战理论进行实验和研究；率先建成一体化指挥平台，让中高级指挥员在逼真的“海战场”锤炼实战能力。某驱逐舰支队副支队长朱建达曾兴奋地说：“在这里上了多少天学，就打了多少天仗。我们真正触摸到了信息化海战的脉搏。”
    2006年，该院与南京陆军指挥学院、空军指挥学院、二炮指挥学院等院校正式签署了《军种指挥学院教学协作协议》，探索了一条跨地区、跨军种、跨体系联合育人的新路子；在全军率先走开了“军政合训”的路子，掀起了政工干部学军事的热潮；建立了向一线部队延伸的30多个教学实践基地，为创新型人才成长提供了面向未来战争的海上“靶场”，为高素质人才的快速腾飞搭建了充满活力的平台。
    让我们看看这样一片璀璨的星空、一个个耳熟能详的名字：“南沙守礁王”龚允冲、“两栖先锋”陈昌锋、“飞行员舰长”柏耀平、“海天砺剑谋打赢”的东航某师师长魏华彬……他们均从钟山脚下的海军指挥学院汲取了军事理论知识的滋养，从而阔步走向未来海战场，当之无愧地成为海军建设的栋梁。该院政治部主任佟海滨说：“未来战争需要什么样的人才，我们就培养什么样的人才。海军党委赋予我院的使命，在我们的理解中，就是要培养精英、造就栋梁！”
    于是，“栋梁”一词定格在学院人才培养方案中――――“海军栋梁”体现了该院培养海军中高级指挥人才的层次与特色：他们是活跃在海军现代化建设和军事斗争准备各条战线上的中坚力量，是海军建设与发展的领率群体。
〖-ZW/正文〗
