〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈大高铁进入铺轨阶段等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈大高铁进入铺轨阶段
    纵贯东北的哈大铁路客运专线，首根钢轨28日上午在中铁二局营海特大桥开始铺设。这标志着哈大高铁建设进入到最后攻坚决战阶段。
    （据新华社）
    全军军事志工作研讨会在沪召开
    全军军事志工作研讨会6月22日在上海举行。全军军志办、各大单位军志办主任出席会议。研讨会上，南京军区、上海警备区分别介绍了军事志编纂工作情况。与会人员观摩了《普陀区军事志》等编研成果，交流讨论了第二轮军事志编纂工作经验，并研究制订了全军军事志工作“十二五”规划。
    （丁绍学、罗永传）
    通辽市科尔沁区构建一体化国防教育平台
    内蒙古通辽市科尔沁区始终把国防教育作为双拥工作的一项基础性工程来抓，建立了党委、政府、军事机关、社会团体、学校“五位一体”的国防教育平台，近日他们依托这一平台进行了形式多样的国防教育，营造了全民关心支持国防建设的良好氛围。
    （付建明）
    武警8680部队关爱少数民族孤儿
    武警8680部队去年夏天与驻训地新疆喀什城区30公里外的儿童福利院“结亲”，热心帮扶生活在这里的少数民族孤儿。最近，官兵们为孤儿们购买了学习用品和文体器材，并把孩子们接到警营，体验警营一日生活，引导孩子们健康乐观地成长。
    （潘修多、王钢）
    武警商洛支队中士唐杰勇擒绑匪获赞誉
    6月24日，成都铁路公安处乘警支队致信武警商洛支队领导，感谢该支队中士唐杰协助抓捕潜逃绑匪。6月10日，山东聊城发生一起绑架事件，两名犯罪嫌疑人乘坐K677次列车企图潜逃。乘坐本次列车的唐杰协助民警一举将两名犯罪嫌疑人抓获。
    （张弛、贺军荣）
〖-ZW/正文〗
