〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与埃塞俄比亚军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的埃塞俄比亚军队总参谋长萨莫拉举行了会谈。
    陈炳德对萨莫拉率团访华表示欢迎。他说，中埃两国人民有着深厚的传统友谊。建交以来，两国关系始终健康稳定发展，双方各领域合作不断拓展。作为两国关系的重要组成部分，中埃两军关系长期友好。双方高层交往密切，在多个领域开展了卓有成效的务实合作。中国军队重视与埃塞俄比亚军队的关系，愿与埃方一道，进一步巩固传统友谊，拓展务实合作，共同推动两国两军关系取得新的发展。
    萨莫拉说，埃塞俄比亚对埃中两国两军友好合作关系现状表示满意。近年来，埃中两军关系取得了长足发展，并使双方都从中受益。当前两军合作仍有很大潜力，埃方希望保持两军关系发展的良好势头，与中国军队建立更加紧密的合作关系，推动两军在各领域的合作全面发展。
    会谈前，陈炳德为萨莫拉举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    埃塞俄比亚驻华大使海尔基洛斯等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
