〖ZQ/总期〗19163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共识行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席二十国集团领导人第四次峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者秦杰陈贽
    二十国集团领导人第四次峰会于6月26日至27日在加拿大安大略省首府多伦多举行。作为二十国集团领导人峰会机制化以后的峰会，作为在世界经济出现复苏势头的大背景下的峰会，重点讨论推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    （一）
    中国国家主席胡锦涛出席会议，同二十国集团各成员领导人及来自亚洲、非洲、欧洲一些国家和地区组织的领导人，联合国、国际货币基金组织、世界银行、金融稳定理事会、世界贸易组织、国际劳工组织等国际组织负责人，共同讨论世界经济形势、欧洲主权债务危机、“强劲、可持续、平衡增长框架”、国际金融机构改革、国际贸易和金融监管等问题。
    两天的时间，胡锦涛的日程，一如既往的高密度、快节奏――10场多边活动，6场双边会见，频频应约寒暄。
    安大略湖，多伦多会议中心，胡锦涛铿锵有力的发言，受到广泛关注和积极回应。
    （二）
    国情不同，诉求不一，利益多元，这是国际社会必须面对的问题。正因为此，各国需要以求大同、谋共赢的眼光作出抉择，努力扩大共识。两年以来，二十国集团举行的3次领导人峰会，就深刻说明了这一点。
    ――华盛顿峰会显示了形成共识、共同行动的意义。针对国际金融危机的爆发和蔓延，发展中国家和发达国家平等讨论紧迫的国际经济事务，在共同应对挑战问题上释放了明确的政治信号，促使推动全球经济增长成为各方共同选择。
    ――伦敦峰会显示了形成共识、共同行动的力量。具体反映在为主要国际金融机构增资、反对保护主义等方面所取得的重大进展。比如，同意为国际金融机构提供总额1.1万亿美元资金，以帮助陷入困境的国家；首次把对冲基金置于金融监管之下；同意设立总额至少2500亿美元的基金，用于贸易融资，以促进世界贸易发展，等等。
    ――匹兹堡峰会显示了形成共识、共同行动的力度。二十国集团上升为国际经济合作主要平台，开启了二十国集团领导人峰会机制化进程。在国际金融机构改革方面取得重大进展，确立世界银行投票权从发达国家向发展中国家转移至少3%、国际货币基金组织份额从发达国家向发展中国家转移至少5%的政策目标。
    上述进程和成果给人以深刻启示，即同舟共济精神是应对严峻挑战、国际经济合作取得实效的重要保证。在世界经济逐步复苏的阶段，二十国集团应当秉持怎样的精神？胡锦涛在本次会议上发表题为《同心协力共创未来》的重要讲话，明确指出“我们要深刻认识国际金融危机深层次影响的严重性和复杂性，继续发扬同舟共济、合作共赢的精神”。
    （三）
    胡锦涛在讲话中深入阐述强劲、可持续、平衡增长的内在理相，系统阐述中方观点和主张，强调“要牢牢把握强劲、可持续、平衡增长三者的有机统一”，明确指出“确保强劲增长是当前世界经济发展的首要任务，可持续增长是长期目标，通过转变经济发展方式实现平衡增长是客观要求”。
    为实现世界经济强劲、可持续、平衡增长目标，胡锦涛提出以“推动二十国集团从应对国际金融危机的有效机制转向促进国际经济合作的主要平台”、“加快建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序”、“促进建设开放自由的全球贸易体制”为内容的3项建议。同时，他再次强调：“要真正实现世界经济长期持续增长，必须帮助广大发展中国家实现充分发展，缩小南北发展差距。”
    “二十国集团成员主要是发达国家、新兴市场国家、工业化程度较高的发展中国家，成员国国内生产总值占世界的85%，但我们不能忽视超过世界国家总数85%的其他发展中国家的发展诉求。二十国集团有责任为解决发展问题提供更强政治动力、更多经济资源、更好制度保障。”入情入理的讲话，表明了中国作为一个负责任发展中大国的坚定立场。
    胡锦涛在同各国领导人的讨论中，积极推动会议取得积极务实的成果。他多次表示，希望通过这次峰会加强宏观经济政策沟通和协调，巩固世界经济复苏势头；推动国际货币基金组织在首尔峰会前完成份额改革目标，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权；给予发展问题更多关注，为将于9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治支持；继续反对各种形式的保护主义。
    二十国集团领导人第四次峰会在27日傍晚时分结束。夜色中，胡锦涛乘坐的专机飞向天空……
    （新华社多伦多6月27日电）
〖-ZW/正文〗
