〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾滋病日，中南海播撒温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾滋病日，中南海播撒温暖
    今天是第19个世界艾滋病日，中国的15名艾滋病致孤儿童及患儿走进党和国家领导人办公地中南海里参观、同国务院总理温家宝等领导人交谈。这一天，必将成为这15名孩子终生难忘的一天；这一天，必将让十多万艾滋病感染者和患者看到希望、增强信心；这一天，必将带动更多的中国人关爱艾滋病相关人群以及身患其他病痛的人。
    这15名孩子从全国各地走进中南海，陌生的环境让他们感到新奇，亲切的问候却让他们熟悉。孩子们没有想到，他们共同完成的一幅名叫“我们都一样”的画作会让总理动情。“你们不会孤单！”总理亲切的话语仿佛一道涟漪迅速向外扩散：十多万中国的艾滋病感染者和患者听到了，其他贫弱群体听到了，13亿人民也听到了！“全社会都要关爱他们！”总理富有感染力的号召，不仅感动了孩子们，也感动着周围的其他人。
    回想近两年来，胡锦涛总书记、温家宝总理等党和国家领导人与艾滋病人亲切握手、交谈的情景，回想他们春节期间与困难群众一起坐在炕头包饺子、下矿井的情景，人们看到了党和政府对困难群众的倾心关注，看到了党和政府改善困难群众生活状况的坚定意志，看到了党和政府以人为本的治国理政新气象，更看到了中国实现共同富裕、全面小康、和谐社会的美好希望。
    今天，走进中南海的15名艾滋病致孤儿童及患儿，是中国十多万名艾滋病感染者及患者的代表，也是所有仍处于疾病和贫困煎熬中的困难群众的代表，党和政府对他们的关爱，是对所有困难群众关爱的一个缩影。在我们的国家越来越富强，人民生活越来越美好的时候，帮助仍处在贫弱中的兄弟姐妹们一起走出困境，走向和谐，是中国党和政府的目标，也是全体中国人共同的愿望！（新华社北京12月1日电）
    ■新华社记者王研
〖-ZW/正文〗
