〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林疗养院奖优罚劣强化干部责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚曹/李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月1日电姚曹、李冰洁报道：今天，桂林疗养院党委将3名事业心责任感强的年轻干部提拔到科室领导岗位，表彰3名爱岗敬业的先进典型，给2名同志申报了军队优秀专业技术人才岗位津贴，同时对履职尽责不好的3名干部进行了批评教育和处理。
    这个疗养院干部中党员占大多数，党员干部队伍发挥作用比较好。但也有少数人存在安心不尽心、在职不尽责的倾向。为了纠正和克服这个问题，党委重点突出了干部事业心责任感教育，并修改完善了《疗养院干部管理教育规定》、《干部考勤细则》等，对干部的一日生活、出差、休假、奖惩等作出了明确规定，并要求每个干部对照责任考核指标，从德、能、勤、绩、体5个方面进行个人述职。
    11月下旬以来，常委带头在全体干部会上述职，其他干部则在党员大会上述职。院党委对每个干部进行定量和定性分析，形成等级评定和考核使用意见，对考核优秀的干部进行表彰，对考核不称职的干部进行了教育帮助。这些奖优罚劣的举措，进一步强化了党员干部的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
