〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队系统首次中标国家级社科重大项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院《中国和平发展中的强军战略》获准立项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汉水/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日电王汉水、记者包国俊报道：今天，记者从全国哲学社会科学规划办公室获悉，军事科学院军队建设研究部投标的课题《中国和平发展中的强军战略》，在8∶1的淘汰率中脱颖而出，被立为国家社会科学基金重大项目。这是经全国哲学社会科学规划领导小组批准，军队系统首次在国家级社科重大项目中中标。
    设立社科基金重大项目，是党和国家为推进哲学社会科学研究创新而采取的重要措施，重点资助扶持那些关系党和国家事业发展全局、对推动经济社会发展有重要参考价值、对弘扬民族精神和传承民族优秀文化有重大作用的课题。
    军事科学院军队建设研究部领导对这次投标高度重视，选配具有较丰厚学术积累的专家和中青年科研人员组成课题组。围绕以“中国在21世纪走和平发展道路为什么还要加强国防、需要什么样的国防和怎么样建设国防”为研究主线，形成了具有宏观性、前瞻性和创新性的课题设计框架，重点研究党中央确立的和平发展观、新国家安全观、富国与强军的统一等重大理论问题，力求为党和国家从战略层面筹划国防建设与经济建设协调发展提供决策服务。
    在全国著名高校和科研机构投送的330多份标书的激烈竞争中，军事科学院军队建设研究部投标这一课题顺利通过资格审查、会议初评、复评答辩、审核批准等4轮筛选，获得批准立项。
〖-ZW/正文〗
