〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐无界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足与泰国队的比赛一边倒，但这并不妨碍泰国球迷的好心情。近200名泰国球迷占据了一片看台，又是打鼓挥旗，又是载歌载舞，在空旷的体育场看台上显得十分惹眼。
    相比之下，现场的中国队球迷不多，只有几十个。他们有的是中国企业赴卡塔尔公干的员工，还有数位是在卡塔尔经商的华侨。记者正与他们寒暄时，中国女足姑娘又进球了，6比0。中国球迷振臂欢呼，那边的泰国球迷倒也兴致不减，一名泰国球迷竟拽着印有泰国国旗图案的风筝，顺着球场旁的过道跑了起来，蓝红相间的泰国国旗飞扬在多哈的夜空上。
    一位中国球迷笑道：“他们哪像是来看球的，纯粹是来会老乡的嘛！”据他介绍，除了多哈筹办亚运会期间有中国建筑公司参与场馆建设来了很多人外，在这里工作、生活的中国人并不是很多。泰国人则有不少，大家平时难得一聚，正好借看球来认认老乡。
    听他这么说，记者又仔细观察了一下。好家伙，许多泰国球迷都穿着民族服装，还有一位头戴金色宝冠，打扮得像寺庙里的菩萨。他们自己带了录音机，播着家乡的乐曲，唱着歌，跳着舞，看着球，聊着天，其乐融融。场上球员抢断成功，他们齐声呐喊：“泰国，泰国！”场上球员防守失误，他们也不觉沮丧，“泰国，泰国！”的喊声依然响亮。
    置身两国球迷中间，突然觉得：看球是快乐的，结识新朋友带给我们的快乐，有时候竟能大于比赛本身。交朋友并不受国籍所限，在中国球迷身后，隔着七八排座位，坐着十几个越南青年。他们也饶有兴致地学着用汉语高喊：“加油！”其中一位越南球迷热情地用英语说：“越南，中国，朋友！”这种热烈的气氛感染了旁边的几位卡塔尔观众，他们凑过来问，可不可以和中国球迷举着的五星红旗合个影。
    这有什么不可以呢？体育令四海一家，球迷的快乐就是这样单纯。于是，五星红旗下留下了中国球迷和外国朋友的合影。（本报多哈11月30日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
