〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区房管局适应野战训练要求创建空余营房储备管理新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百座空余营房成三军野外驻训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月1日电记者彭泽成、通讯员黄兴利报道：战略储备营区实现数字化设施配套，驻训部队进住后一经检测就能实现网上指挥；卫星地面接收器可供驻训官兵收看数字电视节目……连日来，某部野外驻训官兵一走进广州军区提供的某座战略储备营区，为一系列现代化的保障设施叹服。广州军区房地产管理局着眼部队野战训练要求，积极实现空闲营房的储备管理模式从“重平时管护”到“重训练保障”转型，使一批战略储备营区成为三军野外训练的现代化演兵场。
    该部管护着数百座空余营房，经常为陆、海、空和第二炮兵部队野外驻训提供营区保障。近年来，随着三军部队野战化、实战化训练的蓬勃发展，战略储备营区逐渐暴露出来的硬件建设不系统、信息化建设程度低、战备设施不配套等问题，成为制约部队提高野外训练水平的难题。对此，他们在建立健全战略储备营区机制上下功夫，让战略储备营区始终处于良好的战备状态，确保一声令下能够随时启用。他们为所有战略储备营区编配了“电子档案”，对营房营产实行数据库管理，确保为指挥调度提供快捷科学的依据；他们完善和加宽战略储备营区内的战备公路，在车库铺设可供重型装备出入的专用道路，方便驻训部队战备演练。此外，他们还将一些空地种上草皮和低矮植物，为驻训部队储备随时可以使用的高标准野外训练场和空投演练场。
    针对新时期部队军事训练转型需求，他们还对战略储备营区实施信息化管理，改造完善了信息终端，个别营区还完成了支线光缆的引接，方便驻训部队构建一体化网络指挥平台。他们还着眼官兵实际需要，提供一流服务保障。该房管局对常用战略储备营区进行维修改造，配套抓了“水通、电通、路通”等基本设施建设，确保驻训官兵一住进来就能正常生活起居，并适时走访驻训官兵征求服务意见，让驻训官兵有宾至如归的感觉。
    编辑点评 观念一变，“包袱”变资源
    部队多次精简调整后，有大量的营房暂时空余。是任其闲置荒废，还是发挥其应有的作用？是当成管护的“包袱”，还是作为部队建设发展的资源？这些几代共和国军人钻山沟、搞战备、流血流汗建设的营房营产，在如何管理使用中出现了不少新情况新问题。广州军区着眼部队野战训练需要，把空余营房改造为战略储备营区，使其成为部队野战化、实战化战备训练基地，为这些营房的管理和使用提供了值得称道的思路。
    从谋打赢的全局和长远着眼，整合和盘活现有资源，使其为提高战斗力发挥最大效益，是贯彻落实科学发展观在营房营产管理使用上的具体体现。“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”善于想全局、谋长远，营房管理使用如此，其他工作亦当如此。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
