〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻济南铁水路军代处注重提高应急输送能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵迎军/王玉波/王小兴/杨志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破原地域保障格局实施大纵深多点保障
    驻济南铁水路军代处注重提高应急输送能力
    本报济南12月1日电赵迎军、王玉波报道：截至今天，全军军交战线首次整建制、全员全装保障铁路输送拉动考核在某军事协作区完成。驻济南铁水路军代处依托战区演练部队回撤之机，组织来自鲁苏两省的10多个团、营两级军代处军代表，打破原有熟悉的地域保障格局，走进演练回撤部队保障现场，进行为期4天的整建制检验性拉动考核，完成了10多个军列的应急输送任务，促进了所属单位保障能力的整体提升。
    这个军代处所属单位驻在鲁苏两省3000多公里铁道线上，各个军代处都有相对熟悉的环境和保障对象，但一些军代处不善于在陌生地域执行保障任务。为了扭转这种局面，军代处按照军区要求，从难从严设局，突出应变能力，从各级主官入手，抓整建制保障能力提高。
    在内容设置上，围绕应急保障运输、快速动员铁路保障运输等方面，从保障现场应急情况处理、现场情况答辩、组织整列运输等4个层面入手，设置了30多个应急保障现场情况处置，使考核“险象环生”。考核过程中，他们着重考核各级主官的应变能力，在变中考，在考中变，带动了整建制军代处保障能力的提高。考核期间，他们共拿出应急输送预案近20个，基层军代处均能够在分布于鲁苏两省的保障地域交叉保障，形成了陌生环境下全纵深多点保障能力。
    多岗位交叉培训多专业复合锻炼
    总装某测试站协同训练提升试验能力
    本报长春12月1日电王小兴、杨志报道：笔者今天从总装某基地测试站了解到，在刚刚结束的某型火箭弹试验任务中，该站布站从首区到落区，3台套大型经纬仪协同测试，试验数据录取率达100%。该测试站打破专业界限，加大各专业协同训练力度，有效提升了科研试验能力。
    以前，在该站的试验协调会上，各技术分队都为人员短缺叫苦不迭。一方面是人员编制无法增加，另一方面是各种大型光学、电子、遥测设备不断列装，试验任务不断加重，这种状况如何能适应高新武器试验的需要？一个立足长远、打破专业界限、实施岗位交叉培训的方案在该站党委议训中出台。
    相近专业互相学，不同专业交叉学。该站利用试验之余的时间，将科技干部放到不同专业技术岗位上进行培训，达到精通本专业，熟悉掌握2到3门其他专业的要求。半年后，岗位交叉训练初见成效。某型雷达列装后，按设计要求需要一个营级技术分队才能操作，而实际上该队仅用了雷达专业组的7名同志就发挥出了设备的战斗力。交叉培训开展以来，科技干部得到多岗位、多专业锻炼，视野和思维变得更加开阔，完成科研试验能力明显增强。近年来，该站获得军队科技进步三等奖以上成果30余项。该站站长王永新高兴地说，专业交叉培训给我们增添了大批“编外主力”。
〖-ZW/正文〗
