〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队向泰国军队赠送抗洪抢险物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章沁生首先代表中国人民解放军对泰国举国欢庆国王生日表示节日的祝贺。他说，中泰是好邻居、好朋友、好伙伴。目前两国关系正处在深入发展的阶段，两国人民同舟共济，患难与共，为两国人民带来了实实在在的利益。中泰两国国防部门和军队之间多年来也开展了良好的合作，中方愿与泰方继续开展各方面的交流，为两国战略合作关系的巩固和发展，为维护本地区的和平与稳定做出积极的贡献。
    颂吉滴对中国军队的无私援助表示感谢。他说，泰中两国多年来相互尊重、真诚相待、互相帮助，建立了兄弟般的传统友谊。泰中两军也保持了密切和稳定的关系。泰国政府、人民和军队高度重视对华关系，愿与中方一道推动泰中关系不断向前发展。
    章沁生是应泰国武装部队最高司令部的邀请，作为中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈的代表来泰出席泰国国王生日庆典的。
〖-ZW/正文〗
