〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16个互助对子同登领奖台等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付刚/王广利/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16个互助对子同登领奖台
    某炮兵旅营造和谐内部关系促战斗力攀升
    本报银川11月30日电付刚、特约通讯员王广利报道：昨天上午，在兰州军区某炮兵旅军事训练总结表彰大会上，胸前戴着二等功奖章的指挥一连战士吴泰山，满脸洋溢着灿烂。他激动地说：“没有班长手把手的传帮带，我就拿不了冠军，军功章里有班长的一半。”政委孔令锷告诉笔者，此次全旅共有16个互助对子同上领奖台，这是旅党委着力营造和谐内部关系带来的喜人结果。
    在互帮互助中增进和谐，是这个旅练兵活动中呈现的一个特点。前不久，他们组织开展“岗位练兵手牵手，破解难题肩并肩”活动，并下发了岗位练兵比武竞赛的通知。通知下发后，吴泰山加班加点苦练专业技能，班长周家录坚持每天跟班作业给他讲解动作要领、纠正动作；周家录参加“四会”教练员比武，吴泰山也帮班长查找教学法方面的资料，主动给班长当教学示范兵。在旅里组织岗位练兵专业比武中，周家录、吴泰山分别取得第三名和第一名，双双受表彰。
    真诚团结、热心互助的内部和谐环境，促进了战斗力的攀升。某型火炮列装后，由于缺乏配套训练器材，该型火炮对运动目标射击一直在低层次徘徊。十六连连长王小刚、副连长梁必帅携手攻关，研究改制出火炮运动目标训练多用靶架，较好解决了火炮对运动目标射击训练的难题。
    12位地方专家合力破难题
    某装甲团建立军地联姻机制助老装备增效
    本报沈阳11月30日电吴青桦报道：“轰轰……”随着数声巨响，炮弹呼啸着冲膛而出，准确地在预定目标范围爆炸。今天，沈阳军区某装甲团与驻地12位技术专家共同改进的某自行火炮校准设备得到实弹检验。团领导介绍说，发挥民用技术优势，建立军地联姻互助机制，不仅使老装备焕发出新生机，还由此储备了一批技术人才和催生了多项研究成果。
    这个团地处市郊，市区内的数所高校、科研单位和经济开发区的众多高科技企业，让部队党委欣喜不已：建立开放式军地科研机制，走技术互补之路，无疑是助老装备增效、提升战斗力的一条有效途径。去年初，他们相继与驻地3所高校、4个技术研究所和23个企业机构建立了联姻互助机制。
    目前，这个团所涉及的多个研究课题，有地方专家教授参与，一批训练、管理、技术等方面的行家里手也与专家教授结成了互学对子。今年9月，部队参加某课题的综合实兵实装演练，发现老式自行火炮射击后的校准方式老旧。返营后，他们会同地方12位专家合力研究，经反复实验后得到改进，难题破解时间成倍缩短，课题成本明显降低。据介绍，近年来这个团依托地方资源，先后培养了近百名技术骨干，一批“兵专家”活跃在训练一线。
〖-ZW/正文〗
