〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡，咱不送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老乡，咱不送礼
    家乡一位农民打来电话，说他在部队当兵的儿子不仅入了党，还被选取了士官。这消息听到耳里，真是令人愉快。我脱口而出：“我没说错吧，干得好比送啥礼都管用嘛！”这位农民不好意思地说道：“礼没送出去，事儿也办了，部队不像一些人说的那样……”
    说起这位农民送礼的事，还不能不说说他所在乡的一个领导。要说这位乡领导对这位战士也是特别关心，他给战士的家长出主意：“这娃子表现好，要是选不上士官太可惜了，得去送送礼！”
    于是，这位领导带着战士家长去了部队，东找西找转了一圈，礼也没送出去。虽然亲眼目睹了孩子的优良表现和连队的正派作风，但礼没送出去，心里总不踏实。现在一块石头总算是落地了。他们看到了什么呢？那就是部队在选取士官中，“表现优秀不送也能选”，是不争的事实。
    马克思曾经说过，一步实际运动比一打纲领更重要。的确，事实最具有说服力。听三听四不如看事实。面对送不出去的礼和这位优秀士兵将要选取士官的事实，不知那位乡领导同志作何感想。老百姓把我们共产党的干部当作主心骨，是盼着我们耕耘一方和谐净土。你若真是关心百姓的“子弟兵”，你可以把百姓的心愿告诉部队，你可以就部队如何公正选取士官提出意见和忠告，你还可以寻访家乡籍士兵在部队的表现，亲眼见证部队士官选取工作，配合部队做好战士家属的思想工作，咋能给老百姓出这主意？咱们只有多做工作给党争光，哪能人云亦云，把老百姓往错道上带。假如老百姓按你的指点把钞票到处甩，事情办不成却把家里折腾穷了，你怎么补这个“黑洞”？
    说罢乡干部，我也想代我的战友――在选取士官一线的各级干部，给老乡们说几句心里话：老乡们，尽管存在着有人“找门子”、“托人情”等一些不良现象，但选取士官是“阳光工程”，要经过考核选拔、民意测验，还要经过连队党支部集体研究、上级党委考核审批等程序。同时，纪检部门还设立举报电话，不符合条件的一告一个准。士官是根据部队需要按比例选取的，不可能人人都选上，但真正优秀的士兵决不会落下。再说，连队的干部都是奋斗十几年，从普通士兵一步步走上基层领导岗位的，假如他们在选取士官中违纪犯规，等待他们的将是党纪军规的严肃处理。我们的党绝不允许在士兵进步的阶梯标上商品交换的价码。
    我还想对我那位老乡说，切莫道听途说。你的儿子是争气的，连队干部是公正的，相信你会看到一个理想的结果。咱老百姓一分一厘挣的都是血汗钱，珍惜它吧，咱不送礼，用它去发展生产，改善生活，早日奔向小康。
    士官选取，检验廉政作风，检验执政能力，军内军外，无数目光热切地注视着，只有咱们方方面面都按规定办事，才能在老百姓心中塑造公道正派的形象，才能让老百姓对我们产生完全的信任感。做到如此，“礼送不出去反倒心里不安”的怪现象，也就将不复存在。（古秦）
〖-ZW/正文〗
