〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程学院军事语言学研究有新突破等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院军事语言学研究有新突破
    本报西安11月30日电特约通讯员崔继承报道：11月28日，全军首届军事语言学研讨会在武警工程学院举行。
    军事语言学是研究军队战时和日常生活语言交流、运用规律的科学。该课题研究负责人马鸣春教授，自1986年开始致力于军事语言学学科的构建，率先在全军成立了军事语言研究所，出版了《军事命名学》、《军事媒体语言研究》等军事语言学系列丛书。
    某测绘大队一批科研成果得到推广使用
    本报讯 高波、李沛功报道：近日，从总部传来喜讯，由广州军区某测绘大队高级工程师刘会安等人研发的《军用数字地形图航测内业规范标准》获得军队科技进步三等奖。这个大队鼓励科技人员大胆科研创新，截至11月中旬，该大队今年已取得10项重大科研成果，并已得到推广使用，成为助推信息化测绘生产的“倍增器”。
    某预备役团兑现承诺办实事暖兵心
    本报讯 韩明祥、陈冉伟报道：11月下旬，天津某预备役团与驻地人寿保险公司签订协议，为该团25名已婚干部集体办理了“独生子女健康险”。至此，该团党委年初承诺要办的事全部落实。
    今年初，团党委决定为官兵办10件实事，并制定了兑现承诺时间表。9月上旬，该团图书馆按期建成后，官兵们认为图书馆的开放时间短。团党委征求官兵意见后，进一步完善了图书借阅制度，延长开放时间，给官兵提供了方便。
    南京总医院疗养区帮扶贫困学生完成学业
    本报讯 吴楠、佘白羽报道：11月下旬，南京军区南京总医院疗养区的官兵来到驻地贫困初中生王甜、戴伟家中，给他们分别送去了500元学杂费和学习用品。
    王甜、戴伟均是品学兼优的学生，因家境困难而面临辍学。疗养区官兵得知后，主动承担两名同学的帮扶工作，直至两人高中毕业。受捐助的两名同学表示要发奋学习，成才以后一定回报社会。
〖-ZW/正文〗
