〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亘古荒塬建新村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区组织协调驻宁部队参加红寺堡移民开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐拴怀/冯仲寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬的塞外，寒意浓浓，满目荒凉。可站在宁夏吴忠市的红寺堡开发区里，望着眼前田成片、渠成网、公路畅通的绿洲，你很难想像8年前这里还是一片“一年一场风，从春刮到冬，天上无飞鸟，地上石乱跑”的蛮荒之地。
    1998年，宁夏自治区党委经过充分考察论证，决定把生活在同心、海原、泾源等7县（区）“贫困带”上的群众，整体移民搬迁到吴忠市的红寺堡，依托那里的扬黄灌溉工程，建设全国最大的扶贫移民开发区，让当地群众彻底摆脱贫困。
    1999年，勘察工作刚开始，就遇到了一个十分棘手的难题：红寺堡鲁家窑地域83万亩土地属于军事用地，勘察工作不得不暂时停止。宁夏军区得知此事后，立即成立了土地置换领导协调小组，经过80多次艰苦细致的协调，最终妥善解决了土地置换问题。
    离开世世代代居住的地方，去开垦一片千年荒漠，久居大山深处的农民们心有畏惧，犹豫不决。宁夏军区党委四届班子成员，前后几十次带工作组深入南部山区调研，组织所属军分区、人武部广大官兵进村入户反复宣传党的移民扶贫政策和移民开发的科学依据，鼓励动员广大群众勇敢走出大山到灌区创造新的生活。缠绕在农民心头的疙瘩终于解开了，移民工作开始顺利启动。宁夏军区又主动请缨，先后10次组织官兵到南部山区，将800户移民安全顺利地搬迁到红寺堡。
    为尽快实现开发区“一年搬迁、两年定居、三年解决温饱、五年脱贫致富”的目标，宁夏军区把扶持移民发展特色种植养殖作为突破口，发动当地民兵预备役骨干带头艰苦创业，广泛开展了“一兵带一户，一连带一村”、“兵富带民富，同奔小康路”的活动，涌现出500多名民兵种植养殖示范户，并经过5年多努力使林、草、畜、药、薯、桑蚕六类产品的种植养殖初具规模；通过“每年与特困家庭通一封信，制定一项扶贫计划，提供一条致富信息，寻找一条致富门路”的活动，培训农民2万多人次，结成帮扶对子2800多对，使3000多户家庭走上了脱贫致富的道路。
    为了尽快改善移民新区的环境条件，宁夏军区每到秋冬两季便组织协调数万名驻地军警部队官兵，开展大规模植树造林，6年多来累计投入兵力15万多人次，植树120余万株，成片育林7200多亩，建成速生杨基地3000多亩，为移民新区建起了一道绿色屏障。
    “治穷先治愚”。宁夏军区针对移民区部分适龄儿童因贫失学的实际，协调驻宁部队27个建制团以上单位在移民区4个乡镇集中援建27所希望小学。截至目前，他们援建的希望小学50%跨入了标准化小学的行列。（唐拴怀 冯仲寿）
〖-ZW/正文〗
