〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育播撒友谊亚洲企盼和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十五届亚洲运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当巨大的金色猎鹰掠过哈里发体育场的上空，引领世人穿越时空，将目光投向亚细亚的传奇、奋斗与荣光；当45个国家和地区的旗帜汇聚成亚细亚的海洋，上万名运动员肩并肩站在一起；当环游亚细亚5500公里行程的圣火，最终带着亿万人的企盼点亮未来，现场的5万余名观众以及亚洲各国人民，肯定会用不同的语言在心中默念：体育播撒友谊，和谐铸造辉煌。
    和平友谊
    哈里发体育场灯光渐次隐去。
    在一面巨大的高清晰电视屏幕上，跳动的原子在广袤的天宇中炸开，光芒四射。一束光线穿过宇宙、银河、太阳系，直奔地球而来。人们看到了日本列岛、朝鲜半岛、菲律宾群岛，看到了东亚大陆，看到了亚洲各国的城市，看到了百多年前的亚洲版图。沿着漫天花雨的浪漫丝路，从印度，从中亚，我们来到了卡塔尔这个海、天、沙交融的国度。
    “希望之柱”升起来了，一个卡塔尔小男孩手托金色猎鹰赠予的阿拉伯古代文明结晶――星盘，唱诵出亚细亚所有人民的梦想与企盼：和平、光明、富足。
    是啊，这是亚细亚的百年梦想、千年企盼！
    亚细亚是世界上诸多古老文明的发祥地，悠远的文化数千年来生生不息、传承至今。山水相连，陆海相接，地理毗邻令亚细亚的人民自古就彼此沟通、往来，共同创造了辉煌的历史，共同分享着醇美的情谊。你看，在亚洲鼓的伴奏下，75名行者从体育场北侧跑来，手中舞动的金色、红色布匹，在巨幅亚洲地图上标示代表和平、友谊、富足的丝绸之路。
    今日的亚细亚，尚未完全实现自己的百年梦想、千年企盼。阿富汗还有枪声，伊拉克还有炮火，黎巴嫩的战争创伤还未痊愈……然而，期冀和平与友谊的心灵没有沉寂，亚细亚的人民聚首卡塔尔这个海、天、沙交融的国度，用一场“生命中的盛会”来消除隔膜，增进了解与信任。
    看！阿富汗运动员走来了。体育在他们的国家曾一度死亡，快乐与友谊也跟着销声匿迹。但是，他们从战乱中顽强站了起来。这次在多哈，体育基础设施依然百废待兴的阿富汗，派出包括4名女运动员在内的47名选手参赛。阿富汗代表团团长穆罕默德・萨菲坦言：“我们需要物质的援助，但我们更需要精神的支持。”体育重生了，快乐与友谊也就重生了。
    看！朝鲜和韩国的运动员携手走来了。自2000年悉尼奥运会以来，他们已经第8次手挽手出现在重大国际赛事上。
    和谐融汇
    世界上没有哪个大洲像亚细亚这样，承载了如此多样的文化，繁衍了如此之多的民族，流传着如此之多的语言。流传在西亚巴比伦古国的通天宝塔传说，让人们更加深刻地领悟了和平的重要、沟通的重要、合作的重要。
    仅有简单的和平还不足以实现梦想。要发展，就必须和谐起来，在交流中互利共赢。哈里发体育场的暗光中，升起了6块屏幕，每一块都以亚洲建筑的形态出现。围绕着亚洲名胜古迹的剪影，身穿各个国家民族服装的舞者也亮相了，他们带来了哈萨克斯坦、印度和泰国的风情，也带来了中国京剧的华贵与日本歌舞伎的优美。感应到亲人对游子的呼唤，卡塔尔少年思乡心切。新朋友们看出了他的心思，送给少年一艘漂亮无比、装满财富的大船“富饶之母”，陪伴他回到故国，也将亚洲多种多样的文化带进了卡塔尔。和亚洲各国的交流，促进了卡塔尔自身的发展。光影变幻之中，卡塔尔人民展现了自己国家所利用的科学成就：电灯、电话、摄像机，一直到数码时代的产品。
    体育，无疑也是亚细亚人民沟通的一座重要桥梁。亚运会，作为当今世界屈指可数的仅次于夏季奥运会的综合体育赛事，更是亚洲各个国家和地区的人民互相交流、促进友谊、共建“和谐亚洲”的良机。东道主尽到了地主之谊，这从每一个共襄盛举的人一下飞机便获赠一枝玫瑰即可看出。赠人玫瑰，手有余香。相信在未来的15天内，亚细亚的人民会共同举办好这席承载了多元文化的盛宴，将象征着爱与真诚的玫瑰传遍扶桑之国、极北之地、南洋诸屿、麦加圣城。
    光明希望
    时光荏苒，那位卡塔尔少年已然做了父亲。他不仅要告诉儿子，阿拉伯人有着多么光荣的历史，亚细亚洲有着多么辉煌的过去，他还要告诉儿子如何建设一个光明的未来。
    金色猎鹰的伟大礼物――星盘传递到未来一代手上。一位位阿拉伯科学巨擘的面孔显现在大屏幕上，一件件他们发明的以及在其思想基础上发明的科学仪器，以巨大的模型样式被纷纷推入场地。
    哲理蕴含在光影幻化之间：宝贵的资源、先进的科学与扎实的教育，是未来之城富强的基础。而体育，同样是一种教育。它来自人类的生存实践，又从精神层面强化了人类的生存能力、发展能力。
    体育教会我们进取。更快、更高、更强，是体育为我们树立的人生目标。没有这种追求完美的冲动，人类不会开创灿烂的文明，缔造辉煌的文化。
    体育教会我们坚强。永不言弃，是体育为我们唱诵的人生箴言。没有这种坚持到底的信念，人类不会走出刀耕火种的蛮荒时代，成为万物之灵长。
    体育教会我们真诚。尊重规则，是体育为我们订立的人生章法。没有这种互相信任的认同，人类不会摆脱勾心斗角的内耗，走向民主与法治。
    体育教会我们合作。团队精神，是体育为我们规划的人生根基。没有这种同舟共济的依存，人类不会走出大自然的风刀霜剑，在天地之间大有作为。
    更重要的是，体育教会我们快乐。在奋斗中自信、自尊、自立、自强，在协作中互信、互敬、互利、互惠，才能做一个真正的大写的人，创造一个真正的和谐的世界。而这正是我们一切快乐的源泉、希望的源泉！（本报多哈12月1日电）
    ■本报记者李东航 范江怀 左图：亚运圣火点燃瞬间。
    新华社记者宋振平摄
〖-ZW/正文〗
