〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗浮山杯”全军业余摄影大赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罗浮山杯”全军业余摄影大赛评选揭晓
    本报北京12月1日电记者王传顺报道：由解放军画报主办，广东省博罗县委、县政府协办的“罗浮山杯”全军业余摄影大赛今天在北京评选揭晓。
    获一等奖的作品《坚持》、《鼓劲》分别由云南省西双版纳军分区司令员罗定来、南京军区某师三级士官孙二伟拍摄；5幅作品获二等奖，10幅作品获三等奖。
    此次参赛的6200余幅作品，均出自全军及武警部队业余摄影作者之手，既有将军也有士兵，他们从不同的视角，真实纪录了基层官兵训练、学习、生活的精彩瞬间，充分展示了人民军队的精神风貌，具有一定的思想性和艺术性。
    2007年解放军画报将举办第二届“罗浮山杯”全军业余摄影大赛，欢迎全军广大指战员和摄影爱好者踊跃参加，用手中的相机纪录新世纪新阶段我军新军事变革中的风貌。
〖-ZW/正文〗
