〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国歌剧舞剧音乐剧优秀剧目展演活动落幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国歌剧舞剧音乐剧优秀剧目展演活动落幕
    由国家文化部、上海市人民政府主办的第四届全国歌剧舞剧音乐剧优秀剧目展演活动，12月1日在上海东方艺术中心圆满落幕。总政歌剧团、北京军区战友文工团和南京军区前线文工团参演的三件作品获得一等奖。（卞振）
    酒泉卫星发测站先进事迹报告团与“风洞人”共话奉献
    12月1日，中国空气动力研究基地的全体干部和职工，以最隆重的仪式欢迎酒泉卫星发射中心发测站先进事迹报告团的到来。发测站官兵的先进事迹使空气动力建设者们倍受鼓舞。他们纷纷表示，要像发测站官兵那样，把每一次的新高度都当作新起点，以昂扬奋斗的意志铸造领先于世界的风洞群体。（胡英、赵波）
    广州军区广州总医院积极为创建和谐社会做贡献
    近年来，广州军区广州总医院积极参与和谐社会建设，对广州市周边20多家基层卫生机构进行医疗技术帮带，培养医疗骨干4600余人，赠送医疗器材价值40多万元，救治白内障患者9000多名，受到羊城市民的广泛赞誉。（史春玉、王贵平）
    广空某部抓好双拥共建工作
    近年来，广州军区空军某通信训练团始终把双拥共建作为一项重要工作来抓，先后与驻地47个单位建立共建关系，军训地方人员3万多人次，为9000多名地方人员参加全国计算机等级考试提供了优质的服务和保障，受到驻地党委政府和人民群众的高度赞扬。（郑小雪、余文）
〖-ZW/正文〗
