〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们不会孤单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝邀请部分艾滋病致孤儿童和患者到中南海参观座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们不会孤单”
    ――温家宝邀请部分艾滋病致孤儿童和患者到中南海参观座谈纪实
    12月1日是世界艾滋病日。上午9时50分许，中南海。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪佩戴红丝带，提早来到紫光阁，准备迎接一群特殊的客人――来自河南、云南、辽宁、安徽和山西等地的15名艾滋病致孤儿童和患儿。
    按照温总理的安排，一个多小时前，这些小客人们乘车来到中南海，先后参观了周恩来总理曾经办公和居住的西花厅，以及国家领导人会见外宾的紫光阁。参观中，工作人员向小客人们仔细讲解每一处地方。孩子们好奇地看着周围的一切，相互交谈着，不时发出欢快的笑声。
    时针指向10点整，见面的时间到了。刚听到孩子们的笑声，温家宝就快步走向入口处，向孩子们迎去。这些孩子中，不少温家宝以前在下乡考察时都见过面。
    温家宝一边跟孩子们说着话，一边亲自领着大家步出紫光阁，前往旁边的小礼堂。
    一串串五颜六色的气球，一个个鲜艳的红丝带，把简朴的小礼堂装扮得有几分热烈的气氛。温家宝在孩子们的簇拥下，首先欣赏他们带来的一幅幅洋溢着童趣的绘画。
    一幅由15名孩子共同完成、名叫“我们都一样”的作品吸引了总理的目光。“这名字起得好。”温家宝动情地说，“无论是艾滋病致孤儿童还是患儿，全社会都要关爱他们，不能歧视他们。”
    “明媚的阳光下，只有一个孤单的孩子……”一幅孩子的画作和上面的文字引起了总理的注意。他把小作者拉到身边，轻轻地抚摸着他的头说：“你们不会孤单，因为有好多人在关心你们。”
    随后，温家宝请孩子们就座。他说：“孩子们，你们到家了。让我们一起度过今天这个特殊的日子，真心希望你们在中南海过得愉快。下面，你们每人都说一两句话，唱个歌也行，好不好？”孩子们用热烈的掌声欢迎温总理的提议。
    温家宝侧身转向坐在他右边的黄新雷说：“你是第一个。你是演节目还是讲几句？”
    这位来自安徽阜阳的12岁男孩向总理介绍说：“我的父母都因艾滋病去世了，现在和两个姐姐与年迈的奶奶生活。以前我们生活很苦，冬天没有棉被盖，也没有棉衣穿。后来在政府和‘阜艾协会’的帮助下，我和姐姐都能快乐地生活。我长大了想当一个医生，让这个世界不再有受艾滋病影响失去父母的孩子，不再有艾滋病。”
    “你讲得很好。”温家宝用掌声表扬黄新雷。他说，“今天在座的，或者是父母因艾滋病去世成为孤儿，或者本人感染了艾滋病，都应该得到全社会的关爱，应该和别的孩子一样有受教育的权利，在生活上应该得到整个社会的关心。听到你讲现在生活比过去好多了，我心里感到安慰。”
    总理接着说：“各级政府要认真贯彻‘四免一关怀’的政策，不断加大政府对防治艾滋病的投入，社会也要关注艾滋病，形成一种全社会关心的风尚。”
    “我们在防治艾滋病上做了许多工作，但不是每个地方都做得很好。我们要通过各种方式，传递一个信息：对艾滋病致孤儿童和患儿要给予更多的关爱；要加强法制建设，加大惩治非法采血、卖淫嫖娼和贩毒吸毒等违法犯罪活动，让每个人都过上科学健康的生活。”
    11时许，座谈结束了。温家宝向15位孩子每人赠送文具和一套签名图书，并和大家合影留念。
    （据新华社北京12月1日电）
    ■新华社记者邹声文
〖-ZW/正文〗
