〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村包围城市？武装夺取政权思想的提出（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村包围城市、武装夺取政权思想的提出（下）
    在井冈山等农村根据地建立、发展的同时，党领导的上百次以夺取城市为目标的武装起义相继失败，党在城市的工作始终处于困难境地。但是，这一时期，党领导的以土地革命为中心内容的农村游击战争却已广泛发展起来。到1930年上半年，全国红军已发展到十几个军，约7万人，在十几个省的100多个县境内建立了十几个革命根据地。
    从1929年到1930年，处在农村武装斗争第一线的毛泽东，从中国的国情出发，总结各根据地的斗争经验，提出了中国革命要以农村为中心的思想。
    然而，当时党内仍有相当一些人继续坚持中国革命要以城市武装起义为中心的观点，即“城市中心论”。针对党内存在的这些问题，1930年1月，毛泽东在给红四军第一纵队司令员林彪的信，即著名的《星星之火，可以燎原》一文中，总结了各地红军、红色政权和农村革命根据地建设的经验，系统阐述了中国革命只能走与资本主义国家不同的道路的思想。
    在毛泽东、朱德等领导创建湘赣革命根据地（即井冈山根据地）、中央革命根据地的同时或稍后，各地党组织也把在武装起义和农村游击战争中发展起来的革命武装逐步发展成为红军第二方面军、第四方面军及其他许多红军部队，先后建立了湘鄂西、鄂豫皖、闽浙赣、湘鄂赣、左右江、川陕、陕甘、琼崖、海陆丰、湘鄂川黔等革命根据地。
    在农村建立根据地，以农村包围城市、武装夺取政权道路的思想，是以毛泽东为主要代表的中国共产党人对马克思列宁主义的运用和发展，它反映了中国特殊的历史条件及由此决定的中国革命发展的特殊规律，指明了中国革命走向胜利的唯一正确道路，中国革命正是循着这样一条正确道路走向胜利的。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
