〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见世卫组织候任总干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛祝贺陈冯富珍当选世界卫生组织总干事，高度评价世卫组织在推动国际卫生事业发展，促进全球卫生合作方面作出的积极努力和发挥的重要作用。胡锦涛表示，多年来，中国和世卫组织在加强健康教育、防控高致病性传染病、推广传统医药等方面进行了良好的合作，不仅促进了中国医疗卫生事业的发展，也为维护全人类的健康和卫生安全做出了贡献。中国政府将一如既往地支持世卫组织的工作，加强同世卫组织在国际卫生事务中的合作。他希望陈冯富珍充分利用个人良好的专业素质和丰富的工作经验，带领世界卫生组织更好地为世界各国人民的健康福祉服务。
    陈冯富珍表示将尽心尽力做好总干事工作，与各方共同努力，推动世界卫生组织更好地为全世界人民服务。
    卫生部部长高强，外交部副部长戴秉国参加了会见。 12月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见世界卫生组织候任总干事陈冯富珍女士。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
