〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团在京举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日电外国驻华武官团今晚在北京举行年度宴会，中央军委委员、总参谋长梁光烈等应邀出席。
    受梁光烈委托，国防部外事办公室副主任钱利华代表中方致辞。他说，在即将过去的一年里，中国人民解放军与世界各国军队的理解与互信进一步加强，交流日趋活跃，合作逐步深化，友谊不断加深，形成了全方位、宽领域、多层次的良好局面，为促进国家对外关系的发展，维护世界和平和地区稳定发挥了积极作用。在新的一年里，中国人民解放军将继续加强与世界各国军队的交流与合作，全方位发展对外军事关系，为推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界做出新的贡献。
    驻华武官团团长、尼日尔驻华武官拉博代表全体驻华武官致辞。他说，驻华武官对与中国军队的合作表示满意，对中方为驻华武官团安排的丰富多彩的活动表示感谢，希望中国与各国的军事友好合作继续发展、不断深化。
    驻华武官团100多位驻华武官、副武官偕夫人参加了今天的年宴。副总参谋长葛振峰、总政治部副主任孙忠同、总后勤部副部长孙志强、总装备部副政委黄作兴以及有关单位负责人张永义、杨东明、于际训、钱海皓、张又侠、王建平等应邀出席。
〖-ZW/正文〗
