〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家保密局全国普法办要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强保密法制宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/王丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 （记者田雨、王丽）在全国法制宣传日即将到来之际，国家保密局、全国普法办公室1日在北京联合举办新闻发布会。两部门负责人表示，今年是“五五”保密法制宣传教育工作启动之年，要加强保密宣传教育工作，不断增强爱国主义观念、国家利益观念、保密法制观念，在全社会形成自觉保守国家秘密、维护国家安全和利益的浓厚氛围。
    保密工作是维护国家安全和利益的一项重要工作。国家保密局副局长、新闻发言人丛兵在新闻发布会上表示，国家秘密安全直接关系国家的安全和利益，保密法制是我国社会主义法制的重要组成部分，保密法制宣传教育是我国法制宣传教育的重要内容。我国宪法明确规定，公民有“保守国家秘密”的义务。保密法及其配套法规，在我国法律体系中具有重要地位，是保护国家秘密安全的法律保障。
    丛兵说，国家安全和利益是国家生存和发展的基础，一个经济社会快速发展的国家，必须是一个安全稳定的国家。深入开展“五五”保密法制宣传教育，普及保密法律知识，增强广大公民保密意识，对于推进保密工作依法行政、打击窃密泄密犯罪、维护国家安全和利益、构建社会主义和谐社会具有十分重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
