〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念朱德同志诞辰一百二十周年座谈会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持曾庆红出席
    新华社北京12月1日电 （记者孙承斌）中共中央1日上午在人民大会堂隆重举行座谈会，纪念朱德同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席座谈会并发表重要讲话。他强调，我们深切缅怀朱德同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋，追思和学习朱德同志为党和人民事业不懈奋斗、鞠躬尽瘁的崇高风范，就是要激励全党全军全国各族人民在中国特色社会主义道路上继续开拓前进。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持座谈会，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席。
    胡锦涛在讲话中全面回顾了朱德同志伟大光辉的一生。他指出，朱德同志参加革命近70年，经历了旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命、社会主义建设几个历史时期，经历过许多磨难和险境，为中国人民解放事业和社会主义建设事业建立了不朽功勋，深受全党全军全国各族人民爱戴和崇敬。
    胡锦涛指出，朱德同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中国人民解放军的主要缔造者之一，中华人民共和国的开国元勋，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。在新民主主义革命时期，朱德同志先后担任中国工农红军总司令、八路军总司令、中国人民解放军总司令，并在党内担任重要领导职务。朱德同志身经百战，历尽艰险，功勋卓著，在每一个重大关头都发挥了极其重要的历史作用，为推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，实现中华民族的独立和解放，建立人民当家作主的新中国作出了杰出贡献。新中国成立后，朱德同志不顾年事已高，在党、国家、军队的重要领导岗位上，殚精竭虑，奋斗不息，为我国社会主义制度的建立和各项建设事业的发展，作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，朱德同志的光辉形象和伟大业绩深深铭刻在中国人民心中。朱德同志身上集中体现了共产党人的坚强党性和崇高品格，集中体现了中华民族的传统美德。朱德同志坚持坚定理想信念，始终为追求和实践马克思主义真理而矢志奋斗；坚持勤奋学习、善于思索，始终坚持把马克思主义基本原理同中国革命和建设的具体实际相结合；坚持做人民公仆，始终把人民群众的安危冷暖放在心中。朱德同志在为党和人民的毕生奋斗中表现出来的坚定理想信念、崇高思想品格、高超政治智慧，是极为宝贵的精神财富，值得我们永远学习和发扬。
    胡锦涛指出，面对日趋激烈的国际竞争带来的严峻挑战，面对国内艰巨繁重的改革发展任务，我们一定要紧紧抓住和用好重要战略机遇期，坚定不移地把老一辈革命家开创的伟大事业推向前进。实现全面建设小康社会的宏伟目标，构建社会主义和谐社会，开创中国特色社会主义事业新局面，是我们的历史责任，也是我们对老一辈革命家的最好纪念。
    胡锦涛最后强调，中国自20世纪初以来的历程，是中国社会发生翻天覆地变化的历程，是中国人民掌握自己命运、不断创造美好生活的历程。这一伟大历程，充分显示了马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的巨大威力，充分体现了社会主义的显著优越性，充分展现了中国特色社会主义道路的光明前景。本世纪头20年，是全面建设小康社会、进而基本实现社会主义现代化的关键时期。我们要继续艰苦奋斗，继续加倍努力。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，万众一心，奋发图强，埋头苦干，开拓进取，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。（讲话全文另发）
    吴邦国在主持座谈会时说，胡锦涛总书记的重要讲话对于激励全党全军全国各族人民继承老一辈革命家的遗志，继续开创中国特色社会主义事业新局面具有重要指导意义。我们一定要认真学习领会，切实贯彻落实。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗。
    座谈会上，中共中央文献研究室主任滕文生，中共中央党史研究室主任李景田，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐，四川省委书记张学忠先后发言。
    出席座谈会的还有：郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚、成思危、华建敏、刘延东、张梅颖和中央军委委员梁光烈。
    中央和国家机关有关部门、解放军和四川省的负责同志、朱德同志亲属、生前友好和原身边工作人员等出席了座谈会。
    座谈会前，胡锦涛、吴邦国、曾庆红等领导同志亲切会见了朱德同志亲属。 十二月一日，中共中央在北京人民大会堂隆重举行座谈会，纪念朱德同志诞辰一百二十周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席座谈会并发表重要讲话。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
