〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队积极落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月1日电胡海燕、记者朱达报道：记者今天从南京军区某分部《解放军报》订阅清单上看到，分部所属各站、队、库、所等小散远单位全部按总部下发的《报刊订阅标准》订阅了2007年军报。11月中旬，这个分部专门研究制定措施，确保军报订阅工作落实。针对部队驻地分散的实际情况，他们还从政工费中拨出专门经费，为修理所等小散远单位增订了《解放军报》。
    本报郑州12月1日电李士昌、记者费士廷报道：严格落实订阅标准，确保专款专用。济南军区某装甲师坚持把《解放军报》订阅标准落到实处。今年报刊订阅工作展开后，这个师专门下发通知，明确规定由师（团）政治部（处）主任对所属单位报刊订阅工作负总责。师政治部专门派人采取问卷调查、召开座谈会等形式，对机关和基层报刊订阅情况进行调查摸底，根据所属部队人员编制，明确具体订阅数量，确保《解放军报》订阅到班和机关科（股）。
    本报南宁12月1日电罗文义、记者陈典宏报道：广西军区把做好《解放军报》订阅工作作为加强部队思想政治建设的一项重要任务来抓，严格落实军报订阅标准。2007年度报刊订阅工作展开后，军区政治部根据所属部队人员、编制情况，明确订阅数量，建立报刊订阅责任制，形成政治主官亲自抓、宣传部门具体抓、其他部门配合抓的工作机制，确保订阅经费专款专用。
〖-ZW/正文〗
