〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲体坛，风云再起。
    国际奥委会主席罗格曾说，雅典奥运会“让我们看到了亚洲的觉醒”。在雅典，中日韩三支代表队冲入奖牌榜前十名，中国队更以32枚金牌历史性地排名第二。雅典奥运会结束后的2年多时间里，亚洲体育一直在进步。今晚，熊熊燃烧的第15届亚运会圣火再次照亮亚洲体育前进的步伐。
    多哈亚运会向世人昭示的远不止这些。这是亚运会诞生55年来第二次在西亚举办，也是亚运会史册上由最小的东道国――70多万人口的卡塔尔，承办的一次规模最大的盛会。据说，西亚沙漠中的弹丸小国卡塔尔在阿拉伯语中意为“雨滴”，如果说石油、天然气为这个国家带来了财富，那么体育就像“雨滴”一样滋润着国民的心。
    作为世界上幅员最广阔、人口最多、以发展中国家为主体的大洲，亚洲各族人民历史不同、文化各异，经济发展水平也千差万别。亚运会不仅是展示各国人民风采的舞台，也是一座桥梁，45个国家和地区的1万多名运动员作为友好交流的使者，在多哈牵起了沟通的彩虹。
    多哈亚运会对我们的意义更加重大，因为它是2008年北京奥运会前中国代表团参加的最后一次大型综合性赛事，是锻炼队伍、磨炼作风、积累经验、学习他人长处的好机会。自1982年新德里亚运会后，中国一直把持着亚运金牌榜的头名位置，不出意外的话，中国代表团将会在多哈完成“七连冠”的伟业。然而，有一种紧迫感需要我们透过多哈亚运会的金牌榜，把目光定格于2008，定格在北京。
    初冬的西亚，尚暖意融融，“亚洲雄风”旋律重又回荡耳际。让我们相约亚运、聚焦多哈，重新燃起炽烈的亚运激情！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
