〖ZQ/总期〗17858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念朱德同志诞辰120周年座谈会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念朱德同志诞辰120周年座谈会上的讲话
    （2006年12月1日）
    同志们：
    今天，我们在这里隆重集会，纪念朱德同志诞辰120周年，深切缅怀朱德同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋，追思和学习朱德同志为党和人民事业不懈奋斗、鞠躬尽瘁的崇高风范，激励全党全军全国各族人民在中国特色社会主义道路上继续开拓前进。
    朱德同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中国人民解放军的主要缔造者之一，中华人民共和国的开国元勋，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。
    朱德同志是从一名爱国主义者、民主主义者成长为伟大的共产主义战士的。120年前的今天，朱德同志出生在四川仪陇一个贫苦佃农的家庭。那时，中国人民正处在深重的苦难之中，蒙受着帝国主义和封建势力的双重压迫，无数志士仁人前仆后继地寻找救国救民的道路。朱德同志从青年时代就萌发了反抗压迫、追求光明的思想，立下了拯救民众于水火的志向。“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏。”这是朱德同志青年时代的豪迈誓言。1909年朱德同志进入云南陆军讲武堂学习，不久加入孙中山先生领导的同盟会，积极参加推翻清朝统治的革命活动。在辛亥革命时期的云南起义中，在后来反对袁世凯称帝的护国战争和护法战争中，朱德同志驰骋疆场，战功卓著，成为滇军名将。然而，辛亥革命和护国战争的胜利，并没有能使中国摆脱黑暗。俄国十月革命的爆发和五四运动的兴起，使朱德同志在徘徊和苦闷中看到了中国的希望。1922年，朱德同志远渡重洋，寻求救国救民的革命真理，并在马克思的故乡――德国加入了中国共产党，成为中国共产党早期党员之一。从此，朱德同志义无反顾地走上为党和人民事业而奋斗的伟大道路。
    在新民主主义革命时期，朱德同志先后担任中国工农红军总司令、八路军总司令、中国人民解放军总司令，并在党内担任重要领导职务。朱德同志身经百战，历尽艰险，功勋卓著，在每一个重大关头都发挥了极其重要的历史作用，为推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，实现中华民族的独立和解放，建立人民当家作主的新中国作出了杰出贡献。
    1927年8月1日，朱德同志参加领导南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。南昌起义军主力南下潮汕失利后，朱德同志领导南昌起义军余部进行整顿，冲破艰难险阻，为人民军队保存了革命火种。随后，朱德同志和陈毅同志又领导发动了湘南起义，率领南昌起义军余部和湘南农军进军井冈山，同毛泽东同志领导的秋收起义部队胜利会师，组建中国工农红军第四军。从此，“朱毛”红军，名扬天下。1930年至1933年，朱德同志和毛泽东同志、周恩来同志等一起，领导红军先后粉碎国民党反动派对中央革命根据地的四次“围剿”，表现出卓越的军事指挥才能。
    由于党内“左”倾教条主义的错误领导，中央革命根据地第五次反“围剿”失败。在党和红军面临生死存亡考验的紧急关头，党领导红军实行战略转移。在决定党和红军前途命运的遵义会议上，朱德同志坚决支持毛泽东同志的正确主张，为确立毛泽东同志在红军和党中央的领导地位作出了重要贡献。长征途中，朱德同志同红军将士生死与共，翻越雪山，穿越草地，经受住难以想象的艰难困苦的考验。张国焘进行分裂党和红军的活动，朱德同志身处逆境，却“临大节而不辱”，对张国焘的错误行为进行了毫不妥协的斗争。朱德同志坚决执行中央北上抗日的正确方针，维护党和红军的团结统一，团结红军第二、第四方面军，最终实现了红军三大主力在西北的会师。毛泽东同志赞誉朱德同志在这场复杂的斗争中“度量大如海，意志坚如钢”。（第二版）（第一版）
    抗日战争全面爆发后，朱德同志怀着“与日寇决一死战，复我河山，保我民族”的决心，率领抗日将士挥师东渡黄河，开赴华北抗日前线。朱德同志坚决执行党的抗日民族统一战线政策，团结抗战，力挽狂澜，为挺进敌后、开辟华北抗日根据地作出了重大贡献。1940年，朱德同志从太行前线回到延安，协助毛泽东同志领导各敌后根据地的抗日战争。为克服陕甘宁边区的严重经济困难，朱德同志响应毛泽东同志“自己动手、丰衣足食”的号召，亲自指导和推动大生产运动，倡导培育了“南泥湾精神”，成为人民军队的一个光荣传统。1945年，朱德同志在党的七大上作《论解放区战场》的军事报告，从理论和实践的结合上系统总结了党领导抗日战争的基本经验。
    解放战争中，朱德同志参与制定了“向北发展，向南防御”等一系列重大战略决策，协助毛泽东同志指挥各解放区军民，先后粉碎国民党反动派的全面进攻和重点进攻。朱德同志不畏艰险，深入前线，有效解决了各兵种协同作战、后勤补给、军工生产等问题。朱德同志亲自指导解放石家庄战役，为组织夺取大中城市的攻坚战积累了宝贵经验。在战略决战和战略追歼阶段，朱德同志协助毛泽东同志，运筹帷幄，决胜千里，指挥人民解放军彻底推翻了国民党反动派在中国大陆的统治，领导我们党团结全国各族人民建立了中华人民共和国。朱德同志为中国人民解放事业立下了丰功伟绩。
    新中国成立后，朱德同志不顾年事已高，在党、国家、军队的重要领导岗位上，殚精竭虑，奋斗不息，为我国社会主义制度的建立和各项建设事业的发展，作出了重要贡献。新中国成立初期，朱德同志担任中国人民解放军总司令、中央人民政府副主席、国家副主席，参与领导了我国社会主义改造和经济建设。朱德同志是第一任党的中央纪律检查委员会书记，对党的纪律检查工作倾注了大量心血，做了大量奠基性工作，为在执政条件下加强党纪党风建设积累了重要经验。朱德同志十分重视国防现代化建设，在人民军队革命化、正规化建设和各军兵种创建发展、军事院校建设、部队教育训练等方面，作出了重要贡献。1956年，在党的八届一中全会上，朱德同志当选为党中央副主席。从1959年至1976年，朱德同志连任第二、第三、第四届全国人大常委会委员长职务，主持了170多次人大常委会会议，为国家政权机构的制度建设、组织建设和社会主义法制建设，呕心沥血，日夜操劳，做了大量卓有成效的工作。
    朱德同志的一生是光辉的一生，波澜壮阔的一生。朱德同志参加革命近70年，经历了旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命、社会主义建设几个历史时期，经历过许多磨难和险境，为中国人民解放事业和社会主义建设事业建立了不朽功勋，深受全党全军全国各族人民爱戴和崇敬。毛泽东同志称赞朱德同志是“人民的光荣”。这是党对朱德同志的最高评价，这是人民对朱德同志的最高评价。
    同志们！
    朱德同志的光辉形象和伟大业绩深深铭刻在中国人民心中。朱德同志身上集中体现了共产党人的坚强党性和崇高品格，集中体现了中华民族的传统美德。朱德同志在为党和人民的毕生奋斗中表现出来的坚定理想信念、崇高思想品格、高超政治智慧，是极为宝贵的精神财富，值得我们永远学习和发扬。
    朱德同志坚持坚定理想信念，始终为追求和实践马克思主义真理而矢志奋斗。朱德同志把党和人民的利益看得高于一切，对党和人民赤胆忠心，把为党和人民而奋斗看作是共产党人应尽的责任。自树立起共产主义远大理想之日起，朱德同志始终对党和人民的事业抱有必胜信心，无论环境如何险恶、处境如何艰难，都立场坚定、毫不动摇。越是危难关头，越是多事之秋，越能显示出朱德同志沉着果敢、大智大勇的卓越才能。在南昌起义余部孤立无援之时，朱德同志挺身而出，斩钉截铁地说，要革命的跟我走，最后胜利一定是我们的。朱德同志作为人民军队的统帅，始终把军队置于党的绝对领导之下，坚决执行党的路线方针政策。朱德同志常用“革命到老，学习到老，改造到老”鞭策自己。朱德同志在耄耋之年，亲笔写下“革命到底”的条幅。这是朱德同志光辉人生的真实写照，表达了生命不息、奋斗不止的伟大情怀。
    朱德同志坚持勤奋学习、善于思索，始终坚持把马克思主义基本原理同中国革命和建设的具体实际相结合。朱德同志对中国革命和建设事业的建树是多方面的，对于毛泽东思想特别是毛泽东军事思想的形成和发展作出了杰出贡献。朱德同志和毛泽东同志共同概括的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字诀，是指导红军游击战术的基本原则。朱德同志是国防现代化的积极推动者，比较早地提出国防工业要走“军民结合、平战结合”的发展道路。朱德同志经常深入实际，调查研究，就国家经济工作和生产建设的一些重要问题提出了不少真知灼见。建国初期，朱德同志到包头等正在兴建的工业基地视察，提出：“贪新、贪大、贪多，一切都学习苏联办不到。”“我们只能根据主客观条件及需要和可能决定我们的工作方针。”“大跃进”期间，朱德同志经过深入调研，建议中央作出停办公共食堂等决定。朱德同志还提出了要注重发展手工业和农业多种经营等重要观点。这些都为我们党对中国社会主义建设道路的探索作出了积极贡献。朱德同志强调党执政后纪律检查工作的基本任务是保护生产、巩固和纯洁党的组织、巩固党同群众的联系、保证党的集中统一，为党的纪律检查工作适应长期执政的要求指明了方向。这些思想和观点，反映了朱德同志的远见卓识。
    朱德同志坚持做人民公仆，始终把人民群众的安危冷暖放在心中。从佃农之子到共和国元帅，这一特殊的人生历程造就了朱德同志对党、对人民的炽热感情。朱德同志相信群众、依靠群众，密切联系群众，倾听群众呼声，关心群众疾苦，帮助群众解决实际困难。朱德同志强调：“如果不靠搞好社会主义来改善人民生活，就等于取消了社会主义”。朱德同志强调部队工作要走群众路线，练兵必须练政治觉悟，带兵必须“能身先士卒、与士卒共甘苦”。朱德同志光明磊落、襟怀坦荡，坚持真理、顾全大局，谦虚谨慎、不骄不躁，时刻以党和人民的利益为重，把一切建树和业绩都归功于党、归功于人民，从不居功自傲，从不计较个人得失。朱德同志反复强调，共产党人要求自己比要求别人要严格一些，有功先归群众，有过勇于担当。朱德同志严于律己、宽以待人，艰苦朴素、清正廉洁，始终以普通一兵和劳动人民普通一员的姿态出现，保持劳动人民本色。朱德同志对同志敦厚慈祥，关心体贴，以诚相待。朱德同志对亲属要求十分严格，经常教育后代，“老百姓怎样生活，你们就怎样生活”。朱德同志模范实践了毛泽东同志倡导的“两个务必”精神。
    同志们！
    朱德同志离开我们已经整整30年了。可以告慰朱德同志的是，在改革开放和社会主义现代化建设时期，我们继承老一辈革命家的遗志，继往开来，与时俱进，坚持以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放，发展社会主义市场经济，开创了中国特色社会主义道路，大幅度提高了我国的综合国力和人民生活水平。面对日趋激烈的国际竞争带来的严峻挑战，面对国内艰巨繁重的改革发展任务，我们一定要紧紧抓住和用好重要战略机遇期，坚定不移地把老一辈革命家开创的伟大事业推向前进。我们要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实党的十六大以来党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，继续推进改革开放，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展，不断满足人民日益增长的物质文化需要，促进社会和谐，促进人的全面发展。我们要高举和平、发展、合作的旗帜，始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持对外开放的基本国策，坚持互利共赢的开放战略，努力发展同世界各国人民的友好交往和合作，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    实现全面建设小康社会的宏伟目标，构建社会主义和谐社会，开创中国特色社会主义事业新局面，是我们的历史责任，也是我们对老一辈革命家的最好纪念。
    同志们！
    中国自20世纪初以来的历程，是中国社会发生翻天覆地变化的历程，是中国人民掌握自己命运、不断创造美好生活的历程。这一伟大历程，充分显示了马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的巨大威力，充分体现了社会主义的显著优越性，充分展现了中国特色社会主义道路的光明前景。本世纪头20年，是全面建设小康社会、进而基本实现社会主义现代化的关键时期。我们要继续艰苦奋斗，继续加倍努力。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，万众一心，奋发图强，埋头苦干，开拓进取，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！（胡锦涛）
    （新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
