〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在致《求是》暨《红旗》创刊50周年的贺信中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步办出特色？办出水平切实发挥党中央机关刊重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席求是杂志社纪念大会并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步办出特色、办出水平切实发挥党中央机关刊重要作用
    李长春出席求是杂志社纪念大会并讲话
    新华社北京7月4日电 从《红旗》杂志到《求是》杂志，新中国成立以来的党中央机关刊走过了50年的不平凡历程。今天上午，求是杂志社举行纪念创刊50周年大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央，向杂志社全体工作人员和离退休同志表示热烈的祝贺。中共中央政治局常委李长春出席纪念大会并发表重要讲话。
    胡锦涛在贺信中指出，《求是》暨《红旗》杂志是党中央指导全党全国工作的重要思想理论阵地。自创刊以来，为探索我国社会主义建设和党的建设规律作出了艰辛努力。特别是在改革开放的历史新时期，深入宣传马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入宣传科学发展观，着力阐述党的路线方针政策和中央的决策部署，及时回答广大干部群众关心的重大理论和实际问题，为提高全党的马克思主义理论水平、推动党和国家各项事业发展作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，党的十七大从新的历史起点出发，对社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署。希望《求是》杂志社的同志们认真贯彻党的十七大精神，始终坚持正确的办刊方向，紧紧围绕用中国特色社会主义理论体系武装全党这一战略任务，下大气力创新思路、丰富内容、改进文风，进一步办出特色、办出水平，切实发挥党中央机关刊的重要作用，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大的贡献。
    李长春在讲话中指出，胡锦涛总书记的贺信，充分肯定了党中央机关刊《求是》暨《红旗》的地位和作用，充分肯定了改革开放以来《求是》杂志的工作，对《求是》杂志今后的工作提出了明确的要求，指明了前进方向，寄予厚望。求是杂志社一定要认真学习贯彻贺信精神，深刻认识自己肩负的历史使命，以改革创新精神办好《求是》杂志，让党中央放心，让广大读者满意。
    李长春强调，《求是》杂志作为党中央的机关刊，作为党的理论武装工作的重要阵地，要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这一根本要求，紧紧围绕用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民这一战略任务，紧紧围绕打牢全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础这一总体目标，着力宣传马克思主义中国化最新成果，着力推进实践基础上的理论创新，着力推动社会主义核心价值体系建设，着力回答干部群众关心的重大理论和现实问题，创新思路、丰富内容、改进文风，办出特色、办出水平，进一步提高《求是》杂志的理论性、指导性、权威性，切实发挥党中央机关刊的重要作用，不断开创党刊事业发展的新局面。
    李长春对《求是》杂志的工作提出明确要求。他指出，《求是》杂志作为党中央的理论刊物，要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢牢把握党的理论宣传的正确方向；坚持理论联系实际，推动党的理论宣传更好地为党和国家工作大局服务；深入总结和宣传改革开放30年的伟大实践，继续推动解放思想，不断赋予党的理论宣传鲜明的时代特色；坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断提高党的理论宣传的说服力和战斗力；坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断增强党的理论宣传的亲和力、吸引力、感染力；培养和造就一支高素质的思想理论队伍，为党的理论宣传提供有力的人才支撑。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元以及中央宣传思想工作领导小组成员出席了会议。
    会前，李长春等观看了《求是》暨《红旗》刊史展，考察了《求是》杂志的网络编辑系统和编辑流程演示，同编辑人员亲切交谈，还考察了求是杂志社图书馆。
〖-ZW/正文〗
