〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运村完成综合测试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于本月27日正式开村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午，来自中央和北京市的2000多名测评员来到奥运村，进行为期一天的实地入住测评。这次实战、实景、实兵的综合演练测试，目的是检验奥运村住宿、安保、餐饮、交通、志愿者等各项工作是否到位。北京奥组委专门邀请了包括本报记者在内的2000多名测评员实地入住，模拟奥运会赛时某一天进行全流程的实战演练。
    模拟演练从各国和地区参加北京奥运会的运动员和官员集中抵达奥运村开始。奥运村入口安检通道全部打开，安检人员身着印有中英文专用标识的服装，在安保志愿者的协助下有条不紊地进行安检。
    通过安检后，记者随“运动员”在国际区参加了代表团的升旗仪式。乘坐奥运村的循环班车，办完入住手续，“运动员”们又来到能容纳6000人同时就餐的餐厅就餐。除了体验奥运村的衣食住行外，“运动员”们还到奥运村里的奥运特许商店、银行、邮局、医院体验办理各项业务。
    今天上午，奥运村里为模拟的参赛代表团举行升旗仪式。为期一天的模拟演练于今天中午结束。
    奥运村分为居住区、国际区和运行区，是赛时1.6万余名运动员和随队官员的居住地、各奥委会代表团总部和代表团团长会议所在地，是举办代表团欢迎仪式和各类文化活动的场所。
    奥运村是北京奥运会最大的非竞赛场馆，位于北京南北中心轴北端，是奥林匹克公园的主要组成部分，占地66万平方米。
〖-ZW/正文〗
