〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗67支军地卫生防疫力量紧密合作40余天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地一体化卫生防疫体系灾区彰显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/潘拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰7月3日电记者黄超、通讯员潘拥军报道：昨天上午，67支军地卫生防疫力量与广东、湖南、山西等对口援建省份的卫生防疫力量在汶川、理县、茂县胜利“会师”，展开了新阶段的卫生防疫工作。这标志着由济南军区牵头负责的该地区防疫任务取得了全面胜利。济南军区联勤部副部长张相农向记者介绍，这次汶川、理县、茂县地区的卫生防疫攻坚战是对我军一体化卫生防疫体系的实际检验，为我军未来遂行多样化军事任务提供了有益的借鉴。
    汶川大地震发生后，根据四川省和成都军区抗震救灾联合指挥部的统一部署，由济南军区全面负责重灾区汶川、理县、茂县地区的卫生防疫工作。受领任务的济南军区联勤部迅速前往灾区了解掌握情况、部署安排卫生防疫工作。
    在掌握情况后，济南军区前指与阿坝自治州抗震救灾指挥部拟定下发了联合作战指导性文件，将来自军事医学科学院、第三军医大学等全军和各地支援的67支900余人卫生防疫力量进行科学整合，编成3个卫生防疫群，多路多方向开展卫生防疫工作。一种新型的军地联动、覆盖面广、包乡进村入户的一体化卫生防疫体系就此产生。
    这种新型高效的工作模式投入卫生防疫工作后，近50天时间组织巡诊门诊17万余人次，进行防疫知识宣传18万人次，有效地遏制了重灾区疫病疫情的发生。
〖-ZW/正文〗
