〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上的钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团工兵连党支部带领官兵抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/阮建波/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上的钢铁堡垒
    ――成都军区某团工兵连党支部带领官兵抗震救灾纪实
    成都军区某团工兵连党支部“一班人”带领官兵始终奋战在抗震救灾一线，先后排除重大险情37处，在“生死线”上筑起一道坚不可摧的钢铁堡垒。“七一”前夕，连队党支部受到上级通报表彰。
    5月12日，该团工兵连作为“突击队”，奉命向汶川紧急驰援。
    “救命啊！”听到黑夜里传来一阵求救声，指导员郑宇带领3名战士冲了过去。原来，在被一堆乱石掩埋的旅游大巴车下，两名受困的游客遍体鳞伤，已气息奄奄。连队党支部随即作了分工：连长陈俊带领10名战士进行紧急施救，指导员郑宇负责到附近寻找救护车，其余人员负责接力营救。20分钟后，两名幸存者被成功救出。
    5月13日，茂县南新镇铜钟水库告急：因地震造成关闭的闸门无法打开，漫堤的洪水已对南新镇1万余名群众及下游汶川、都江堰乃至成都平原构成严重威胁。
    支部“一班人”带领官兵徒步强行军18小时赶到108公里外的铜钟水库。焦急等待救援的当地县领导告诉他们：当务之急是以最快速度疏通茂县县城至南新镇被毁的18公里山路，把40千瓦发电机和500米电缆运送至大坝，通过供电提闸强行泄洪。
    可是，这段山路已在地震中被严重损毁，要想在短时间内打通这条生命线，其难度可想而知。
    “就是豁出命来，也要打通这条生死线！”郑宇话音刚落，支部其他5名支委就冲上前去挥镐干开了。
    在他们的带动和影响下，官兵顽强奋战，很快打通了这条“天路”。
    5月19日，茂县东兴乡黄公坪水电站告急！工兵连官兵急行军52公里，火速赶赴救灾现场。
    眼前的情形让大家心颤：湖面上漂满了密密麻麻的树干，位于坝前因地震造成的堰塞湖在山洪冲击下岌岌可危，直接威胁到下游100多个村庄的群众生命财产安全。
    国家水利专家组现场勘察后，决定用炸药将大坝的闸门炸开，疏通河道。
    “让我上！”支委委员周玉明主动请战。面对随时可能溃坝的危险，他踩着湿滑的堤坝一步一步向闸门走去。
    坝边的战友和乡亲们的心被骤然揪紧。泥浆一样的洪水翻滚着冲击堤坝，激起半米高的泥水柱。周玉明经艰难跋涉来到堤坝后，迅速进行勘察，拿出爆破方案。
    随后，连长陈俊将2.5公斤防水炸药绑在一根10厘米粗的树干上，冒险登上堤坝实施爆破作业。
    “轰！”随着一声闷响，整个堤坝都在颤抖，闸门下方却只裂开了一道缝。
    随着一次次爆破成功，洪水夹着树枝树干倾泻而下……电站保住了！下游百余个村庄保住了！
    在抗震救灾一线，工兵连党支部成立了两个“党员突击队”，他们时时处处展示着共产党员的先进形象。6月6日上午11时，工兵连奉命执行紧急排险任务：维城乡中村山有块摇摇欲坠的巨石悬在半山腰，直接威胁到山下小学和附近群众的安全！
    “险情面前有我们，我们面前无险情！”支部副书记、连长陈俊一句话激起官兵豪情万丈，官兵们决心要啃下这块硬骨头。
    排险方案确定后，党员姚金发带领突击队身背炸药向山腰挺进。随着一声巨响，压在群众心头长达26天的忧患解除了！当地群众纷纷前来表示感谢，并激动地说：“共产党好！子弟兵亲！”
    自投入抗震救灾以来，工兵连先后拆除危房325间，修通水渠13公里，帮村民转移电器、家具、被装2482件，抢收抢种农作物18亩，卸载救灾物资180吨，排除重大险情37处，清理土石1000余立方米。
    杨鹏飞 阮建波 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
