〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真检查剖析 理清发展思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习实践科学发展观活动试点单位扎实做好分析检查阶段的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真检查剖析理清发展思路
    全军深入学习实践科学发展观活动试点单位扎实做好分析检查阶段的工作
    本报北京7月4日电党武报道：5月中下旬以来，全军深入学习实践科学发展观活动试点工作进入分析检查阶段，标志着学习实践活动从思想层面进入实践层面。各试点单位围绕形成党委班子贯彻落实科学发展观情况分析报告，扎实抓好专题民主生活会、党委扩大会、群众评议、修改并公布分析报告四个重要环节，确保了整个分析检查的质量。
    紧密结合部队建设改革和军事斗争准备实践，认真查找与科学发展观要求不适应不符合的突出矛盾和问题，是各试点单位党委班子和领导干部分析检查的重点内容。国防大学有的班子成员谈到，当前学校建设的主要矛盾是实际办学能力与培养输送高素质新型军事人才和创新发展军事理论的要求不相适应。新疆军区有的班子成员谈到，目前党委班子一些领导干部的头脑中，全面发展、统筹兼顾、以人为本、质量效益的理念还树得不牢。沈阳军区某集团军党委“一班人”认真查找与科学发展观不适应不符合的思想观念和领导方式上需要改进的问题，找出了许多不足。有的同志说，党委班子对遂行多样化军事任务的对策研究不够深入，对部队执行任务和组织训练缺乏有效的指导。还有的同志谈到，党委班子工作指导方式方法还不够科学，工作有时安排过多过满，基层缺少自主权。山东省军区、军事科学院某研究室等单位，着重从主观上查找差距，检查反思了思想观念滞后、创新意识不强、凭老经验老套路和惯性思维抓工作等问题。
    分析报告准不准，广大官兵来评议。海军工程大学为形成符合本单位实际的党委班子贯彻落实科学发展观情况分析报告，校长、政委先后主持召开十来个座谈会听取意见，还登门向7名三级以上教授当面请教。空军航空兵某师班子成员自觉克服“查多了否定前任、查深了影响威信、批评别人伤了和气”的思想障碍，综合各方面的意见建议，对分析报告进行了多次修改。成都军区某炮兵团把参加抗震救灾作为检验贯彻落实科学发展观实效的“镜子”，利用任务间隙，组织官兵召开恳谈会、揭短会，认识到应对突发事件有预案而实备不足、部队平时战备训练还不适应执行多样化军事任务的要求。各试点单位普遍把党委班子分析报告交给官兵讨论评议，在政工网上设立意见箱，开辟了“金点子”论坛，组织“我为党委领导进一言”等活动，集中群众智慧，理清实现科学发展的思路，提出符合科学发展的目标举措，明确实现科学发展的努力方向。北京军区某防空旅专门安排学习实践活动监督员、兵情兵心联络员和党委决策咨询员，全程列席党委民主生活会，并认真听取他们的评价。一名列席党委民主生活会的连队干部说，党委班子贯彻落实科学发展观情况的分析报告做到了“像、真、实”，领导干部坦诚向组织交心，主动向大家亮丑，我们从中看到了党委“一班人”自我剖析的勇气，对实现部队科学发展充满了信心。
    各试点单位边分析检查问题、总结经验教训，边理清科学发展思路、明确努力方向。武警部队某支队提出在提高军事训练质量上，牢牢抓住培养党和人民忠诚卫士这个根本，突出应对多种安全威胁战法理论研究和实战背景下的科学组训，坚持以确保执勤处突为中心的各项任务圆满完成为衡量标准。广州军区某步兵团在加强基层官兵理论武装上，提出抓好中国特色社会主义理论体系学习普及，用党的创新理论建连育人，发挥好“李向群连”从一个英雄战士到一个英模群体的实践引领作用。南京军区联勤某分部针对供应保障任务重、要求高的实际，提出做好服务保障工作首要在统，解决好驻城市和山区海岛部队均衡发展问题；关键在算，通过全成本核算和集中采购，降低成本，提高效益；核心在管，抓好人、车、枪、弹、油、财、密管控，确保安全；根本在人，强化服务意识，提高业务素质。二炮某旅针对部队地处戈壁、自然条件恶劣的实际，提出坚持以人为本首先要千方百计满足官兵的物质文化生活需要，建好营区小环境，繁荣发展“大漠砺剑”军营文化，为官兵学习成才创造条件。
〖-ZW/正文〗
