〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川力争2009年底前让受灾农户住进新房等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢利安/邓兵/曹虎城/董承森/郎强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川力争2009年底前让受灾农户住进新房
    四川省全面启动地震灾区农村永久性住房建设，力争用1年半时间，全面完成汶川地震因灾倒塌和严重损毁农房重建任务，保证受灾农户在2009年12月底前住进新房。
    （据新华社）
    新疆军区某部科技扶贫效果显著
    7月4日下午，被群众誉为“科技扶贫大使”的新疆军区某部官兵再次来到驻地水磨沟村。当天，该部帮助村里建立的“科技网吧”正式投入使用。近年来，为使少数民族群众脱贫致富，该部广泛开展科技扶贫活动，帮助村民建蔬菜大棚、修抗旱水渠、送科普书籍，赢得了当地少数民族群众的真情拥护。（邢利安）
    西藏某部干部罗建宇捐资助学发展民族教育
    7月3日上午，在西藏某部军事科参谋罗建宇的帮助下，当雄县职业中学终于架通了与内地30多家职业中学远程教育的平台，使偏僻闭塞文化设施落后的当雄县教育进入一个新的广阔天地。罗建宇长期以来积极捐资助学，帮助驻地学校发展教育。仅今年以来，他就捐助资金3万多元。（邓兵、曹虎城）
    潍坊市潍城区人武部优抚工作扎实细致
    为准确掌握优抚对象的生产生活状况，更好为优抚对象办实事、解难题。日前，山东潍坊市潍城区人武部、民政局组织人员深入全区6个街道、2个管理区、276个村，对优抚对象进行入户调查，并组织全区1400多名优抚对象，进行了免费查体，掌握他们的健康状况，受到一致好评。（董承森、郎强）
〖-ZW/正文〗
