〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军女高工王君怎样为搜救失事直升机发挥关键作用？她说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学思路启发了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军女高工王君怎样为搜救失事直升机发挥关键作用？她说――
    科学思路启发了我
    这是我军抗震救灾史上彰显科学力量的一次范例：2008年6月10日，按照成都军区空军某指挥自动化工作站女高级工程师王君提供的目标位置信息，四川省军区官兵在汶川县映秀镇西北方向7.5公里的高山密林中，找到了成都军区某陆航团失事的直升机。
    记者请王君谈谈成功的诀窍。她说：“思路决定出路，是‘多向思维’和‘逆向思维’打开了我的思路！也可以说，是一条科学思路启发了我”。
    科学推测
    邱光华机组失事后，作为“空军高层次科技人才”的王君，与全国人民一样心急如焚。“双流航管雷达能不能捕捉到直升机？”“在我们的指挥信息系统中有没有留下失事飞机的痕迹？”这些念头在王君脑海中不停地闪现、不断地过滤……
    6月3日晚，当全天保障飞行任务完成后，王君坐在指挥信息系统的席位前，一遍遍地调阅5月31日的航迹图。
    在第一个席位上，没有发现当时的航迹图，第二个仍然没有……就在王君感到失望的时候，终于在一个席位上调出了5月31日的航迹图。
    “不轻信！不盲目！”随后的几个晚上，王君利用指挥信息系统的重演功能，在指挥信息系统的席位上反复推演失事直升机在5月31日14时50分以后的航迹。
    刚开始时，她看到的航迹点散乱，当把这些点连成线后，几条航迹出现在眼前：映秀至凤凰山机场有一条连续清晰的航迹；沿着岷江河流，白云庵至映秀有一段连续清晰的航迹；在映秀镇至映秀西北方向，有一小段连续的航迹。王君反复演算、反复推测，得出一个结论：其中一个航迹可能就是失事直升机留下的。
    敢于负责
    6月8日下午，她鼓起勇气向成都军区空军值班首长、副司令员朱心文报告：“在我们指挥信息系统中，可以看到5月31日失事直升机的一些航迹！”
    王君勇于负责的精神，深深感动了朱心文。他认真听完王君的汇报后，心头一震，立即让其调出航迹图，随后又与领航部门一道到航迹显示更清楚的航管中心查看确认。
    为了做到万无一失，朱心文迅速召集航管、通信、雷达及领航部门的相关人员，对这条航迹进行反复推算。结合机组失事前的空中通话录音、时间节点和雷达信息，大家一致认为，这条航迹就是失事直升机留下的，最后一个航迹点就是失事点。
    当晚18时30分，朱心文果断向成都军区抗震救灾联合指挥部作了汇报。
    功不可没
    当晚20时30分，总参谋长助理杨志琦带领相关人员赶到成空指挥中心，和空军、成空有关领导一起，在三维地图上反复计算，最终肯定了朱心文汇报的情况。
    在总参谋部领导的科学部署下，参加搜寻的广大军民一齐把目光投向了汶川县映秀镇西北方向7.5公里处的高山密林中。有了科学指引，执行搜救任务的官兵顿时斗志倍增。
    6月10日，根据王君提供的目标位置信息，四川省军区官兵找到了失事飞机。“那一刻，我真切地感受到信任的力量、科学的力量！”王君充满激情地对记者说。
    6月11日下午，总参谋部领导专程前往成空机关，会见了王君和有关人员。总参谋部领导说，你们细致入微的工作作风特别让人感动，准确无误的判断起到了关键性作用，为成功找到失事直升机立了一大功。
    随后，当总参谋部领导为王君等有关人员颁发10万元奖金时，王君和战友们当场将这笔奖金全部捐献给灾区人民。
    本报特约记者 申进科 记者 张金玉
    申进科
    图为王君在机房检查装备。
    本报特约记者 申进科 摄
〖-ZW/正文〗
