〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某集团军紧急出动300多名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救北川县历史档案资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北川县档案馆保存着大量记录和反映羌族文化的图片和史料，还有大量珍贵文件。在“5・12”大地震中，北川县档案馆整体倒塌，所有档案资料全部被埋在废墟里。
    “抢救档案，就是抢救北川历史！”接到上级命令后，该集团军300多名官兵火速奔赴现场，挖掘被埋在废墟下的历史档案资料。
    “绝不能让这些珍贵的历史档案第二次损毁！”现场指挥作业的某摩步师政委高伟说，档案馆的建筑是钢筋混凝土结构，给挖掘工作带来了一定难度，利用大型机械作业如操作不慎，容易对档案资料造成损毁。13时30分，挖掘机对作业现场周边的残垣断壁和垃圾进行清理后，官兵开始用扩张钳、切割机等专业工具一点一点地挖。最后，官兵直接用手刨开埋在档案柜周围的瓦砾，小心翼翼地把一件件珍贵的历史档案取出来。官兵们连续奋战，但没有一人愿意停下来休息。
    “这些档案记录了北川1700多年的历史，绝大多数没有复印件。尤其是民国时期的8000多卷，被列为国家重点档案！”据北川县档案馆馆长苏义德介绍，北川县档案馆一共保存了近8万卷各种历史档案资料。如果不及时抢救，将对羌族文化遗产造成严重损失。负责向地方交接档案资料的副师长刘黔生告诉记者，今天共抢救出档案资料3万余卷。
〖-ZW/正文〗
