〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名干部被破格提拔等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉周苏/王鹏/张有军/刘小鸿/李梅/赵帅/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区把抗震救灾战场当考场
    5名干部被破格提拔
    自参加抗震救灾以来，四川省军区在救灾一线设“考场”考察使用干部。截至目前，广元军分区司令部参谋魏辉和任现职不满2年的北川县人武部参谋黄安华等5名干部因表现突出被破格提拔，1名干部因工作不力被免职。
    这个省军区把师团职领导干部、各职级后备干部和有发展潜力的优秀年轻干部作为考察重点，在部队动员集结、快速开进、人员搜救、进村入户和灾后重建等关键时段，因地、因时制宜地选派考核人员深入一线，一边参加抗震救灾，一边进行跟踪考察，广泛征询带队领导、所属部队官兵、地方政府和受灾群众的意见。他们还有意识地把重点考察对象安排到任务艰巨、条件艰苦、情况复杂的地方经受磨练考验，并通过岗位互换、任务轮换着重考察干部政治思想是否坚定，执行命令是否坚决，战斗精神是否顽强，工作作风是否务实，谋划决策是否科学，组织指挥是否有力，临机处置是否得当，履行职责是否认真，完成任务是否出色。（吉周苏）
    武警临海边防大队官兵心系灾区
    为考生邮寄复习资料
    “哥，你们寄来的复习书籍收到了，同学们参加高考更有信心了！”6月24日，在距四川部分灾区推迟高考还有8天时，武警临海边防大队特勤中队官兵寄往绵竹灾区的高考考前复习书籍终于送到了考生手中。
    前不久，该大队四川绵竹籍士官王彪接到了备战高考的弟弟王刚打来的电话。原来，大地震后王刚有许多复习资料被埋在废墟中，无奈之下只好向哥哥求助。“灾区的其他考生肯定也急需复习资料，我们要帮助他们。”事情被大队政委董杰知道后，当即发动官兵，开展为灾区考生捐书活动。政工干事柯青云的弟弟刚参加完高考，他一人就发动弟弟班里的同学捐了近200本书籍和复习资料；指导员陆琦毕业于湖北某名牌高中，得知要向灾区考生捐书后，立即与母校取得联系，订购了一批考前冲刺题。就这样，短短2天时间他们就筹集了500多本高考复习资料，迅速寄往绵竹彰明中学，解了百余名考生的燃眉之急。（王鹏）
    第二军医大学医疗队队员张冠鑫
    推迟婚期奔赴灾区救援
    5月14日，第二军医大学抗震救灾医疗队开赴四川灾区。这天，恰是医疗队员张冠鑫的27岁生日。他说，誓师大会上嘹亮的军歌，是战友们送给我最动听、最难忘的生日祝福！
    张冠鑫是医疗队最年轻的医生，也是第二军医大学第一附属医院胸心外科方面的骨干力量。在地震灾区，他一次次与死神赛跑，把一个个受伤的生命从死亡线上挽救回来。6月13日，某红军师一名战士在帮助村民救火中，身受重伤，昏迷不醒。张冠鑫和队友连夜抢救，硬是将这位英雄从死神手中夺回。他每天背着一二十公斤的药品，翻山越岭，深入村寨送医送药。假如没有这场地震，张冠鑫也许此时正在度蜜月。因为他和女友冯晶原定5月中旬领结婚证。6月初，在上海卫生系统工作的女友，也随上海市援川队伍奔赴都江堰。他们两个人一个驻扎安县，一个身处都江堰，直到现在也没机会见上一面。（张有军、刘小鸿）
    成都军区昆明总医院关爱救灾干部
    为两对新人办战地婚礼
    6月16日，成都军区昆明总医院奋战在四川省安县灾区的白衣天使许发发、赵万秋，伸出自己无名指，由她们的恋人戴上狗尾巴草编织的结婚戒指。
    战地婚礼在当天下午14时举行，闻讯赶来的四川电视台节目主持人党英亲自为他们主持结婚仪式。伴随着优美的婚礼进行曲，四位新人身着整洁的迷彩服，在帐篷里立下爱的誓言。
    医疗队队长、总医院政委史云政介绍，这两对新人原定于6月份举行婚礼。面对突如其来的灾难，他们坚决要求奔赴救灾前线。在绵竹重灾区，医生刘军和护士许发发走村串寨送医送药，成功救治伤员80多人，被战友称为“黄金搭档”。护士赵万秋和恋人赵玺龙一个在前方，一个在后方，经常通过手机短信互相鼓励。得知情况后，院领导商量决定为两对新人操办一场战地婚礼。
    两对新人激动地说：“这个婚礼很有意义，让我们终生难忘！”
    （李梅、赵帅、特约记者 于鸿涛）
〖-ZW/正文〗
