〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁鞋”踏破见忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一则图片新闻：什邡徐氏修鞋店10名员工日前来到该市洛水镇营区，为这里的救灾官兵免费修鞋（见本报6月18日二版）。军民鱼水情深让人感动，而“铁鞋”踏破背后的忠诚，则让人感到震撼！
    照片中的军靴大多已破损，靴头、靴面有洞，靴底严重磨损，有的甚至已被完全磨平。要知道，这并非普通的战靴。这种91式夏季跳伞靴，靴面以强韧的翻毛厚牛皮制成，靴底带有减震钢板，靴头更有钢片保护，由于性能出众，结实异常，在空军部队享有“踢死牛”的美称！然而就是这样的“铁鞋”，经历了月余艰苦卓绝的救灾竟然已磨损如斯！
    “铁鞋”因何而磨，又为谁而破？影像凝固的瞬间已成历史，无言的讲述动人心魄。
    “铁鞋”踏破，见证的是子弟兵可歌可泣的英雄事迹。为抢救一个个可能的生命，他们不眠不休，不辞劳苦；为使“孤岛”不再孤独，他们冒着飞石如雨、塌方不断的危险，动辄几十公里强行军；为使偏远山寨的乡亲感受党的温暖，他们日夜兼程，艰难跋涉；为解除最大“悬湖”唐家山堰塞湖的危险，他们身背炸药和工具，用“铁脚板”踩出“通天路”……
    “铁鞋”踏破，见证的是子弟兵对人民的无限忠诚。脱下军服，他们是邻居大妈的儿子，青春的脸庞还带着些许羞涩；穿上军装，便成了无坚不摧的钢铁战士，战无不胜，攻无不克。来自人民，所以永远服务人民、忠诚人民，这是我军的力量源泉。
    带着这种忠诚，红军战士脚踏着草鞋，爬雪山、过草地，为中国革命走出了新天地；带着这种忠诚，人民解放军穿着粗布鞋，打过长江去，解放全中国；带着这种忠诚，志愿军穿着简陋却灵便的解放鞋，雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江，打败了“武装到牙齿”的美帝国主义；带着这种忠诚，人民子弟兵抗洪水、战冰雪、斗地震，不怕“铁鞋”踏破，只为救民于水火。
    “铁鞋”踏破，见证忠诚。在革命与建设的漫漫征途，人民子弟兵用自己坚定的步伐，书写着与人民的血肉情谊。哪怕关山重重，永远一往无前，义无反顾！（詹庆生）
    （作者单位：解放军外国语学院）
〖-ZW/正文〗
