〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以超常之举培育急需人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团大胆创新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者丁广阳、特约通讯员唐守伦报道：南京军区某导弹团干部队伍不一般：他们中，每6人就有1人被总部、军区评为“优秀指挥军官”、“优秀参谋人才”或“科技英才”；每4人就有1人攻读硕士、博士学位；团党委9名常委中，有5名是留学生；全团所有基层军事主官都能操作主战装备，关键岗位操作人才储备充足。6月下旬，南京军区肯定了他们大面积培养一线急需干部、大幅度提升一线官兵素质，创新关键岗位急需人才培育机制的经验做法。
    随着武器装备信息化程度不断提高，该团一线关键岗位人才一度匮乏。团党委研究决定采取超常举措，区别8大专业，制定了培养20名专家型人才、30名骨干型人才、50名重点苗子的育才计划，规定对重点培养对象优先送学、优先轮岗、优先参加重大军事行动、优先选拔到主官岗位。为保证高素质人才群体形成后继有人、梯次成长的良性循环，该团还实行年度资格认证制度，规定入选人员每年更替量不低于20％，未通过年度资格认证的降一级培养或淘汰出局，不能参加先进评比、不能提升职务，先后有9名优秀人才被提前晋职晋级，10名干部因淘汰出人才方阵被暂缓调职调级。
    为保证人才培养目标与军事斗争准备一线急需课题挂钩，该团还建立了“重难点课题年度会审”制度，根据会审结果赋予培养对象中的专家型人才每人1个课题，他们先后有16项攻关成果获得军队和军区科技进步奖。同时，该团还推广了由1名专家型人才帮带2名骨干型人才、3名重点培养苗子、4名训练尖子的做法。
    该团官兵驾驭新型战车，接连创造“6个首次”纪录，编修的6部教材和新装备训练大纲被总部、军区采用。
〖-ZW/正文〗
