〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵抗震救灾部队为何一直保持高昂的战斗精神，保持高昂的士气和锐气？记者亲历其间探得真谛――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军思想政治工作威力巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵抗震救灾部队为何一直保持高昂的战斗精神，保持高昂的士气和锐气？记者亲历其间探得真谛――
    我军思想政治工作威力巨大
    汶川大地震发生后，第二炮兵抗震救灾部队闻令而动，千里挺进灾区，打通北川“生命线”，鏖战绵竹，激战江油，转战安县，为灾区人民群众解危济困，清障开路。哪里最危险，哪里就有这支部队；哪里任务最艰巨，哪里就有这支部队攻坚克难。
    这支部队何以有这么强大的战斗力？6月上旬，军委首长前来视察后，称赞他们真正发挥出思想政治工作优势，其经验值得全军部队借鉴。
    叫响60条战斗口号
    “第二炮兵官兵与灾区人民心连心”、“天塌地陷何所惧，一往无前战震魔”、“人民有难我有责，抗震救灾我当先”……在抢险施工场地，在车辆机械上，在野战帐篷外，最先映入记者眼帘的，就是这一条条鲜艳醒目的横幅标语，一句句激动人心的战斗口号。
    6月6日，安县“老虎嘴”道路抢修现场，第二炮兵某工程团100多名官兵正在奋勇攻坚。机械连士官谢招斌掏出随身携带的一张卡片，上面写满了60条战斗口号。这些口号中，既有总政统一印发全军的，也有官兵自己拟制的。他告诉记者，全团官兵人人都装着这样的“战斗口号卡片”。每一个帐篷里也都贴有同样内容的宣传标语。正在一旁施工的战士张兴华接过话茬，兴奋地告诉记者：“这些战斗口号真提气，看一眼浑身是劲！”
    号角为勇士而吹，战鼓为英雄而擂。不同任务阶段，战斗口号的内容也不同。
    第二炮兵某工程部队政委马力感慨地说：“战争年代，一句响亮的战斗口号，可以让人热血沸腾，舍生忘死。今天，在抗震救灾的特殊战场上，战斗口号仍然有其不可替代的作用。灵活有效的现场鼓动，永远是我们的‘传家宝’。”
    讲好“三个故事”
    “战友们，我没有给你们丢脸……”6月5日，全国抗震救灾优秀共产党员、公安部二级英模李林国被请回了自己的老部队――第二炮兵某工程团。
    李林国是北川县公安局擂鼓派出所民警。这位当年的工程兵从地震废墟中爬出后，不顾自身多处受伤，以超常的毅力坚持奋战在抗震救灾第一线，与群众一起救出40多名学生，而他在北川中学就读的儿子等9名亲人都不幸遇难。
    一个泣血的故事，打动全团官兵：“为了人民利益，赴汤蹈火在所不辞！”第二天，第二炮兵某工程团誓师出征，134名勇士空运至老鹰山堰塞湖，一场激烈的攻坚战在高峡危坝上打响……
    灾区遍地是英雄，灾区处处有课堂。投入抗震救灾以来，第二炮兵部队将主题教育与抗震救灾结合起来，广泛开展“学习灾区人民、忠实履行使命”教育，重点讲好“三个故事”：灾区人民自救互救的故事，灾区群众拥军支前的故事，全国人民支援灾区的故事。
    “三个故事”从帐篷讲到工地，讲活了主题教育，讲出了高昂士气。第二炮兵某工程部队政治部主任李阳说：“在服务人民中学习人民，在学习人民中勇于奉献，用好灾区这个实践课堂，教育就能真正实起来、深进去、活起来。”
    写好“战地日记”
    “快来看，快来看，搞‘战地日记’展览了！”
    6月8日，端午节，已在灾区连续奋战20多天的第二炮兵某安装团官兵迎来了第一次短暂的休整。绵竹东北镇营地门口，一个临时搭建的长长展台前，一会儿就围满了休整下来的官兵。记者闻声也凑了过去。
    展台上摆满了200多本日记，记者随手翻开几本。
    篇幅有长有短，内容或详或略，尽管有的文字还显得粗糙稚嫩，但篇篇都是有感而发，字里行间真情涌动，可爱之心跃然纸上。
    这支部队常年南征北战，在长期的战斗岁月里，官兵们形成了撰写“征战风采录”的好传统。今天，在抗震救灾的战场上，他们以“感动我的每一天”为主题，续写了另一种形式的《征战风采录》――“战地日记”。
    第二炮兵某工程技术总队政委高海华说，进入灾区以来，官兵们已写下1000多篇“战地日记”。这些官兵亲历的历史片段，既是个人珍贵的回忆，也是一部“日记体”的部队战史。在抗震救灾的课堂上，更是组织官兵开展自我教育最生动、鲜活、最令人信服的教材。
    共建共育军地党组织
    6月1日晚上，记者在北川县擂鼓镇柳林村感受了一个特殊的党日活动。新建成的村“党员之家”活动室里，第二炮兵某工程部队政委马力、副政委安海林与柳林村16名党员面对鲜红的党旗，庄严地举起右手，又一次宣读了入党誓词。
    在这次地震中，柳林村有3名共产党员遇难，幸存下来的22名党员人人家中都遭了灾。像柳林村一样，灾区有数千个基层党支部在这次地震中遭受损失。有的党员和党组织负责人遇难，有的党员家庭遭灾严重，有的党员活动场所倒塌，不能正常开展党的活动。
    “给钱给物，不如帮建好支部”。第二炮兵抗震救灾部队在进村入户的同时，着手帮助灾区基层党组织。部队每进一个村，就与当地基层党组织取得联系，开展几项活动：赠送一面党旗、一批党章；帮助重建一个“党员之家”，重温入党誓词，过一次“特殊党日”；军地党员开一次座谈会，共话党员使命责任，共谋抗震重建良策。
    这一活动的组织者、第二炮兵政治部副主任张西南说：“部队参加抗震救灾，除了要当好救援队外，还要当好工作队、宣传队。这是多样化任务的要求，也是战时思想政治工作的延伸，是赢得人民拥护的具体行动。同时，在共建共育中提升了军地基层党组织的凝聚力和战斗力。”而老百姓的感受更直接：“当年的红军又回来了！”
    本报特约记者 曹建兵 王永孝 记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
