〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田间地头有支“布鞋连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田间地头有支“布鞋连”
    今天上午，在都江堰大观镇茶坪村活动板房工地，成都军区某团四连47名官兵穿着黑布鞋，正挥洒汗水加紧赶工。村民们亲切称该连为“布鞋连”。
    进村入户一个多月以来，四连官兵一直奋战在茶坪村，帮助受灾群众抢修公路、抢收抢种、搭建帐篷……
    6月27日，该连官兵帮助低保户老大娘何秀兰拆危房间隙休息时，官兵们不约而同坐在地上，脱掉鞋袜把脚晾出来。何大娘一看顿时流泪了，原来受山区高温高湿气候的影响，加上长时间穿着不透气的胶鞋作业，官兵们的双脚肿了。
    73岁的何大娘迅速找到了村长付明亮，提议组织全村群众连夜为四连官兵赶做透气的布鞋。裁剪、糊浆、纳底……何大娘带着13名群众两天就赶制出47双布鞋。
    “孩子们，这布鞋虽然难看点，但是我们一针一线纳出来的，很轻便、透气，穿上它脚好得快……”清早，何秀兰找到四连宿营地，噙着眼泪把47双布鞋交给了连长肖正洪。
    战士依波很是感动：“看着这黑布鞋，就能想起热情的老百姓。穿着它，就觉得抗震救灾的责任更重了，劲头也更足了！”（谢斌）
    （本报都江堰7月4日电）
〖-ZW/正文〗
