〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火在西安传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昕/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月4日电特约通讯员范昕、记者孙兴维报道：今天上午8时，有着“雁塔晨钟”美誉的小雁塔下彩旗飞舞，雄伟壮美的西安博物院广场激情涌动，奥运圣火西安段传递活动在这里隆重举行起跑仪式。
    今天的西安和风阵阵，彩旗飞扬，虽然是个阴天，但800多万市民的热情似火，热浪一浪高过一浪。“中国加油、西安加油、奥运加油”的口号声在大街小巷此起彼伏，使这个“自古帝王州”的秦中古城越发散发出不可抵挡的魅力。
    “祥云”火炬从已有1300多年历史的小雁塔出发，一路经由朱雀大街、雁塔西路，通过大唐通易坊，从大雁塔南侧进大唐芙蓉园，绕院内湖水一周，最后到达紫云楼北广场完成传递。奥运圣火在西安段传递路线全长9.2公里，共有208名火炬手参与传递。
    “24年前，我作为一名运动员参加了洛杉矶奥运会，当时我们就是为了开拓眼界，参与奥运，展示形象。24年后，我作为一名奥运火炬手，参与祖国举办的奥运会，这是何等的荣耀！”西安站最后一棒火炬手――拥有“亚洲最佳中锋”称号的王立彬格外自豪。
〖-ZW/正文〗
