〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份写了10天的入党申请书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警8692部队一级士官邵翰增火线入党记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8692部队一级士官邵翰增火线入党记
    7月1日，灾后的汶川县映秀镇阳光明媚。武警8692部队正在进行入党宣誓仪式，当一级士官邵翰增庄重宣誓完毕放下右手时，围观的群众纷纷鼓掌祝贺。
    5月16日，邵翰增随部队到达汶川灾区。当天下午，他们在一座濒临倒塌的危楼下面发现了生命迹象，部队立即组织党员突击队展开救援。尽管邵翰增第一个递交了请战书，但由于他还不是党员，只能作为第二梯队待命。
    从那一刻起，邵翰增就在心里暗暗鼓劲，一定要用行动向组织靠拢。
    到灾区的第二天晚上，邵翰增正在认真地书写入党申请书时，突然听到一阵急促的脚步声，还有一声声“快来救人”的呼喊。邵翰增把纸和笔往兜里一塞，就跑了过去，发现是一位埋在废墟下已经4天的老大爷。由于来得匆忙，没有带任何工具，邵翰增和战友们就立即用手挖了起来，废铁丝和玻璃片把他的手划得鲜血淋漓。经过8个小时连续奋战，老大爷终于得救了。
    晚点名时，邵翰增受到连队干部口头表扬。他在入党申请书上继续写道：今天，我又向组织靠近了一步，请组织随时考验我。
    连续奋战，邵翰增体力严重透支。5月25日，他在转移物资时左手臂不慎扭伤。医生劝他休息两天，邵翰增心想，这下总可以把申请书写完了。可当他听到通往乡村的道路还没有打通，群众面临断炊时，他坚决要和部队一起抢运物资。他固执地说：“我的胳膊受伤了，我还有肩膀，我还有双腿，我要上一线。”就这样，他找来一个背包带，把60多公斤重的物品捆在身上，向山上冲去。
    指导员倪晓东心痛地说：“邵翰增虽然不是党员，他却经受了战斗的考验。”
    10天后，邵翰增终于写完这份入党申请书。最后一句话，他工工整整地写道：我将在抗震救灾一线践行我的入党誓言。（本报成都7月4日电）
    李为 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
