〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上来了“独轮车队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上来了“独轮车队”
    “独轮车帮了我们大忙！”今天上午，在江油市大康镇旧县村，成都军区驻滇某炮兵旅汽车营营长韩标奇擦着汗水夸起了他们的独轮车。
    韩标奇推的独轮车，是当地常见的铁皮独轮车，乡亲们称之为“鸡公车”。旧县村支部书记陈海兵说，乡亲们看着解放军天天肩扛背驮清理废墟，很多战士肩膀都磨破了，便把家里的独轮车拿来给解放军用。汽车营官兵就是用这些独轮车，把村里倒塌的红星幼儿园废墟全部清除，为搭建帐篷幼儿园拓开了场地。
    “一开始，我们谁也不会使用独轮车。”汽车一连副连长杨海方对刚学推独轮车的场景记忆犹新：“大家七手八脚，越使劲越不好推，乡亲们教了几下后，我们就能熟练‘开车’啦！”
    借助独轮车，截至今日，他们清理废墟后建起了临时过渡房65间，抢收麦子50多亩，抢种水稻19亩，照顾和安顿孤寡老人26人。
    目睹这支每天忙碌的独轮车车队，村里78岁的老军人李智全感慨万千：“过去解放军打淮海战役，是老百姓推着独轮车帮部队后勤运输，现在是解放军帮咱老百姓推独轮车重建家园啦！”
    （本报江油7月4日电）
    徐成 特约通讯员 欧阳治民
〖-ZW/正文〗
