〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冯理达医疗队”战旗在灾区飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院133名医护人员连续奋战抗震救灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冯理达医疗队”战旗在灾区飘扬
    海军总医院133名医护人员连续奋战抗震救灾一线
    本报绵竹7月4日电特约记者徐锋、钟魁润报道：冯理达生前所在海军总医院派出的133名医护人员，奋战在抗震救灾第一线，一面面“冯理达医疗队”战旗在灾区上空高高飘扬。
    冯理达先进事迹在海军总医院抗震救灾医护人员中引起强烈共鸣。海军、海后领导将编印的《冯理达的故事》送到医护人员手里，并授予他们“冯理达抗震救灾医疗队”队旗。队员们利用救灾间隙，开展“追忆冯理达、坚定跟党走”主题活动。医疗队领队殷明说，冯理达为我们留下了一座信仰丰碑，我们要像冯理达那样，理想信念更加坚定，坚决听党指挥，服务人民。医疗队队长钱阳明说，医疗队出征时，全体队员在冯理达遗像前举手宣誓，救灾中大家以冯理达为榜样，不怕苦不怕累。防疫队副队长王晓东和战友们每天背着沉重的机器在灾区废墟间消毒灭菌。他们表示，当年冯理达冒险深入疫区调查，开创了中国免疫学研究先河，我们要用实际行动向她学习，确保大灾之后无大疫。
    医疗队员在救灾中表现突出，先后有7人火线入党，6人火线立功，4人被评为海军抗震救灾先进个人，1人被授予全国三八红旗手，1人被表彰为全国抗震救灾优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
