〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把悲痛之情化为工作动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某高炮团58名北川籍羌族藏族战友回报关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月3日电邹秋月、特约记者王绍波报道：昨天，笔者在沈阳军区某高炮团采访时看到，在汶川大地震中痛失亲人、家园被毁的58名北川籍羌族、藏族战友，工作训练格外认真。他们说得最多的话语是“感谢组织、感谢全团战友”。
    汶川大地震发生后，58名北川籍羌族、藏族士兵成了全团上下关注的焦点。团党委在第一时间成立了抗灾救助领导小组，发动官兵与当地驻军、政府有关部门和亲朋好友取得联系，向家庭受灾官兵通报最新灾情及寻亲结果。
    团党委“一班人”先后3次与家庭受灾官兵进行集体谈心，帮助他们缓解精神压力。营连干部骨干、“三互”小组成员采取一对一、多帮一的帮扶模式，做好他们的思想稳定工作。
    组织、战友的倾心关爱，使家庭受灾官兵把悲痛之情转化为工作动力。5月12日，是家住北川曲山镇的羌族战士母志豪父亲46岁的生日。正当他的家人和亲朋好友举杯相庆时，地震发生了，在场的人无一幸免。消息传来，母志豪异常悲痛。在组织和战友的关爱下，母志豪渐渐走出痛苦的阴影，还多次主动要求替战友站岗。他说：“领导和战友们对我的关心帮助够多了。只有努力工作，才能回报领导和战友的关爱。”
〖-ZW/正文〗
