〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾喜迎首批大陆游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北7月4日电 （记者 张勇、钱春弦）伴随两岸周末包机的启动，首批680名大陆游客4日搭乘不同航空公司的包机，陆续由大陆的北京、上海、南京等5个城市飞抵台湾，揭开了大陆居民赴台旅游的大幕。
    首批大陆游客受到了台湾业界的热烈欢迎。继白天在机场的现场欢迎活动之后，4日晚，台湾海峡两岸观光旅游协会（台旅会）在台北知名的圆山大饭店举行欢迎晚宴，招待首发团的全体人员。
    以红色为主要色调的圆山大饭店张灯结彩，比往常更增添了一份热闹和喜庆。在欢快的鼓乐调动了全场气氛之后，台旅会会长赖瑟珍致辞表示，今天台北的天空格外晴朗，夜晚的星辰也分外皎洁，因为今天是海峡两岸历史性的一天，而大家有幸成为了历史的见证人。
    她说，两岸旅游肩负着促进两岸同胞了解、增进两岸关系和谐的重任。今天首发团来台只是一个开始，未来大家应共同努力，以观光旅游搭建两岸和平、互信、互利的桥梁。
    率团来台的海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟在致辞中说，大陆居民赴台湾旅游是大陆许多民众的梦想。今天参加首发团的朋友们梦想成真。所有为今天付出心血的两岸同仁、首发团的游客以及在座的两岸同胞，都是这一历史性时刻的参与者、见证者。我们有理由相信，情同手足的两岸同胞将为今天而欣慰；血浓于水的同胞之情，从此可更为酣畅淋漓地流淌；历史将铭记大陆游客与台湾同胞在宝岛的浓情欢聚。
    邵琪伟祝愿首发团成员在台湾体验美妙难忘的旅行，并建议大家成为连接两岸的真情使者，宣传宝岛的友好使者。他说，“初夏犹清和，芳菲亦未歇”，大陆居民赴台旅游起步于盛夏之初，两岸双向旅游互动亦将从此绽放万紫千红。
〖-ZW/正文〗
