〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业考核：套路少课目新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●沈阳军区某装甲团新型坦克夜间射击首发命中 ●东航某师超低空隐蔽突防考核战机贴着海浪飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/张旭航/赵海涛/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：按照新大纲组织试训以来，各试训部队对专业训练内容大胆调整，新增了一批贴近实战、信息化含量较高的训练课目。时值专业训练进入考核阶段，这些新课目训得如何？来自沈阳军区某装甲团和东航某师的这两篇新闻可以让我们窥一斑、见全豹，近距离观察新课目训练的成果。
    本报沈阳7月4日电特约通讯员韩光、张旭航报道：“全车注意，穿甲弹，左前方，敌坦克，1800米，行进间歼灭！”昨日凌晨，沈阳军区某装甲团一场夜暗条件下的坦克行进间射击考核拉开帷幕，134号坦克车长孟传礼在夜视仪中敏锐捕捉到一个亮点，随即下达射击口令。穿甲弹呼啸出膛，轰然击中目标。
    该团团长张效富高兴地介绍说：“我团装备国产新型主战坦克以来，紧贴新大纲的要求，在驾驶和射击专业训练中充分发挥新装备的优势，新增了夜间高速行进间射击训练，今天考核首发命中！”据悉，在专业训练中，他们利用较短的时间，集中完成了复杂路况通行、穿越障碍物等传统装甲兵训练课目，把重点放在复杂电磁环境下通信、行进间对远距离目标射击以及夜间行进间射击等新课目上，充分挖掘新装备抗干扰通信能力强、直射距离远、夜视技术先进和运动中射击命中精度高的优势和潜能。
    此次考核中，该团在同一战术背景下，连续实施了夜间火控计算机操作、大气激光通信、指挥自动化系统使用、航空地图判读等30多个新课目考核。
    本报宁波7月2日电赵海涛、特约记者方立华报道：昨天上午，某海域星罗棋布的小岛上空，东海舰队某航空兵师飞行员马瑞凯担任长机，与僚机组成远海突击编队，采取超低空飞行方式掠过海浪，避开“敌”雷达跟踪监视，对目标成功实施了突袭。至此，该师这一新课目参训飞行员全部通过了考核，新一批具有超低空突防能力的战斗员加入战斗值班序列。
    该师政委崔平均介绍说，他们按照新大纲要求，将海上超低空突防等一批新课目作为专业训练的重点，师、团、大队领导组织飞行员反复进行图上作业、地面研练，对飞行员的驾驶技术、心理素质和领航能力进行严格训练。此次考核，就是对前一段时间训练成果的集中检验。
    记者在考核现场监视屏幕上看到，机群连续两天实施超低空突防考核，共飞行60余架次，飞行高度从100米逐渐下降至数十米，战机时而掠过浪尖，时而藏身波谷，场景分外惊险。据悉，此次考核还同时检验了远程通信、数据传输、保密和抗干扰等一批专业训练新课目，进一步完善了一批新战法。
    刘志云
    压题照片：6月底，广空某高炮团在渤海湾某地进行带有战术背景的检验性实兵演习。
    刘志云 摄
〖-ZW/正文〗
