〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，我就答应嫁给你！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，我就答应嫁给你！”
    女孩答应结婚的条件有哪些？每个人的答案各不相同。笔者见过最特别的一个是“哪天入党，我就哪天答应嫁给你！”这个女孩就是成都军区某团士官班长车晓的女友李玲。更巧的是，李玲的生日、入党时间都是7月1日。昨天，在党的第87个生日到来之际，李玲答应嫁给车晓。
    车晓和李玲是高中同学。李玲一家人都是党员，在亲人的影响下，她把加入党组织为祖国和人民作出更多的贡献，作为自己的追求。车晓大学毕业后参军入伍，李玲在送他时许诺：“你哪天入党，我就哪天答应嫁给你！”在李玲的鼓励下，车晓到部队后训练刻苦，工作认真负责，在团组织的军事比武中，打破多项记录，并荣立二等功1次。去年7月1日，他如愿成为一名预备党员。
    昨天，表现出色的车晓通过一年的预备党员考察期后，如期转正。当他打电话告诉李玲时，电话那头传来让他幸福得有些眩晕的话语：“今天，我就答应嫁给你。八一，我们结婚！”（赵林 朱凯）
    （本报昆明7月2日电）
〖-ZW/正文〗
