〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国宝岛我们来啦！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大陆居民赴台旅游暨两岸周末包机（北京）启动仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国宝岛我们来啦！
    ――大陆居民赴台旅游暨两岸周末包机（北京）启动仪式侧记
    7月4日，对于海峡两岸同胞而言，是个特别重要的日子。两岸周末包机和大陆居民赴台旅游首发团同时启动，从北京、上海、南京、厦门、广州等五地陆续启程。
    清晨7点30分，记者来到北京首都机场，亲眼见证了这一历史性时刻。
    首都机场停机坪上，一架空客A330“联盟号”豪华客机整装待发。启动仪式开始前，中航集团总经理、国航董事长孔栋向记者介绍：“这趟航班的乘客主要是北京市民，他们将成为首批入岛大陆游客的一部分。飞机上的餐饮以台湾特色食品为主，目的是让大陆游客未到台湾前，先品味一下地道的台湾美食。”
    “旅游是和平的使者、友谊的桥梁。”海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟对记者说，大陆居民赴台旅游的开启将为两岸之间再次架起一座友谊的桥梁。
    登机舷梯上早早铺上了红地毯，舷梯前5米处，鲜花簇拥的典礼台也以红色为主调，这喜庆的“中国红”恰好印证了大陆赴台游客们兴奋和激动的心情。
    7点50分，游客们乘大巴车抵达仪式现场。下车后，他们三三两两地围在一起，或谈论着宝岛美景，或聊着特色美食。也许此前相互并不熟悉，但宝岛游让他们找到了共同的话题，变得如此和谐、亲密。游客韩先生身着淡黄色T恤衫，背后醒目地写着“赴台游”三个大字。“祖国宝岛我们来啦！”韩先生说：“希望大陆居民赴台旅游能成为增进两岸同胞亲情的助推剂。”
    8时整，9名国航空姐展开写有“大陆居民赴台旅游暨两岸周末包机（北京）启动仪式”字样的横幅，仪式正式开始。
    “今天是两岸关系史上一个值得纪念的重要日子。”中台办、国台办主任王毅在仪式上说：“再过几分钟，我身后的这架飞机就将和大陆其他地区的包机一起，搭载首批680名游客飞往海峡彼岸风光秀丽的台湾。”
    “上午9点钟我们乘海航班机出发。”仪式进行中，记者收到了海峡旅行社副总经理赵新强发来的短信。虽然已多次到过台湾，但作为海峡旅行社赴台旅游首发团的领队，字里行间他的激动心情可见一斑。此前，他在接受记者采访时表示：“这趟台湾游特别安排了‘贡寮海洋音乐季’和‘卓溪八部合音表演’等特色节目，希望大陆游客能接触到特色台湾文化的精髓，这样更有利于两岸同胞加强沟通和交流。”
    启动仪式结束后，在现场人们的注视中，CA185航班缓缓离开停机坪；8时40分，飞机拔地而起，249名乘客满载着大陆同胞的深情厚意，踏上了魂牵梦绕的宝岛之旅……
    骆宏望 本报记者 张天南
    骆宏望
    压题照片：北京首个两岸周末包机航班启程前，旅客们合影留念。
    骆宏望 摄
〖-ZW/正文〗
