〖ZQ/总期〗18439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大新桥医院为灾区延考考生设置“特殊考场”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大新桥医院为灾区延考考生设置“特殊考场”
    本报重庆7月3日电曾理、特约通讯员熊学莉报道：今天，在第三军医大学新桥医院主病房大楼一间宽敞明亮的房间里，来自四川绵竹的应届高中生彭丽、赵思莉、王丽分别坐在病床上和高背椅中参加了高考。
    近段时间以来，新桥医院骨科医护人员给予了彭丽、赵思莉二人无微不至的关怀，不仅专门安排了一间环境安静的“备考病房”供她们复习功课，还将一日三餐改为一日四餐，保证她们备考期间营养需要。
    新疆喀什军分区边防一线建起“哨所网吧”
    本报喀什7月2日电陈思强、白守军报道：昨天上午，一个有10台电脑的“哨所网吧”在新疆喀什军分区边防十连建成。至此，这个军分区驻帕米尔高原深处的边防一线营连全都有了“哨所网吧”。为改善边防一线营连官兵的学习生活条件，该军分区多方筹集资金，架设光缆通信系统，购置电脑、桌椅等设备建起了“哨所网吧”。
    北京卫戍区某炮兵团建立教育计划公示制度
    本报讯 刘立明、任强报道：为激发官兵参与教育的积极性，北京卫戍区某炮兵团建立思想政治教育计划公示制度，规定政治机关制定教育计划后，在团宣传栏、局域网上公示3至5天，听取官兵意见，对教育计划进行修改完善后再下发各单位执行。4个多月来，他们先后采纳官兵意见建议36条，教育实效明显增强。
〖-ZW/正文〗
