〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德良高建国杨维利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工龄加军龄满15年以上的现役干部，其家属能否随军？
    我于1969年8月份毕业于牡丹江一中。随后，到黑龙江生产建设兵团工作（我在兵团时，兵团一直编制在沈阳军区）。1973年12月份应征入伍到部队至今。
    我在原81873都队时，干部科说：工龄加军龄满15年可享受随军待遇。1986年6月份我调到白城陆军预备役团工作，预备役师干部科说：“工龄加军龄满15年不享受随军待遇。”
    请问：工龄加军龄满15年以上的现役干部，夫妻两地生活究竟能否享受家属随军待遇？ 某陆军预备役工兵团 张德良
    经向总政有关部门了解，根据现行家属随军条件的规定，军龄（包括革命工作历史）满15年以上的军官，其妻子和儿女，经师以上政治机关批准，可以随军。从你来信反映的情况看，你是符合家属随军条件的，如仍未办理家属随军手续，可申请按总政、总后（1985）政干字第510号文件的规定，享受有关待遇。
    ――编者
    我的岗位津贴应怎样计发？
    我是1983年6月从机械师提升为分队长的。我部1985年前任地勤分队长是正排职，从1985年始，上级下文将分队长改为享受副连职待遇。我部去年在发连队干部岗位补贴时，计算我的年限是从我享受副连待遇开始。这样计算我的任职年限就不满三年，也就未按满三年加贴。请问，按文件规定，我的岗位津贴应怎样计发？
    海军某部分队长 高建国
    经向总政有关部门了解，现答复如下：
    从你来信介绍的情况看，你们单位对你的任职年限计算是正确的。因为你部地勤分队长作为副连职干部对待是从1985年发文规定后明确的，所以，你享受副连职干部岗位津贴的年限，应从1985年文件作出规定后起计算。在此之前，你担任分队长之职，应按正排职另计发岗位津贴。 ――编者
    各级专业技术职务为什么要有一定的结构比例？确定结构比例的依据是什么？
    确定各级职务的结构比例，是职称改革的一项重要内容。从执行的结果看，它可以起到宏观控制各类专业技术干部有计划地成长的作用。过去，由于职称评定没有数量限制，加上其它原因，造成军队专业技术干部分布不平衡，结构不合理，有的单位大量超编，人浮于事；有的单位缺额太大，影响正常工作。这次职称改革从编制上规定各级各类专业技术干部的比例，就是要使一些人才过于密集的部门成单位，中年骨干很难施展才能的现象逐步解决；使一些新建单位、新设专业或边远地区，人才奇缺，没有学术带头人的局面逐步得到缓解，使每个单位逐步形成合理的人才结构，使专业技术干部各得其所，人尽其才。
    军队专业技术职务的结构比例，是参照地方的有关标准，结合军队的实际，经过广泛调查，充分协商后提出来的。主要考虑了以下四个方面：一是要与各单位担负的任务相适应；二是要以新的编制为依据，高、中、初级职务的数量不得超过本单位专业技术干部的总数；三是要以各单位原有职称形成的比例和预测可能达到的结构比例为基础，并适当考虑将来的发展；四是要与地方同类单位的结构比例基本一致。总之，力求做到内外均衡，左右协调，宽严适度，科学合理。
    全军职称改革工作领导小组办公室
    1985年入学的士官生是否有实习期？
    39308部队吴进来信问：1985年入学的士官生（由培养干部改训士官）是否有实习期？工资待遇是怎样规定的？答复如下：
    1985年军官院校招收培养干部的战士学员中，有少数专业培训目标改为培训士官，其学制为二年，没有实习期。其工资待遇，应从1987年夏季毕业分配到部队任士官职务之月起，按士官工资标准发给（服役不满五年的基本工资50元，服役满五年以上的按士官级别工资标准发给，均不含各种补助）。
    总参军务部 杨维利
〖-ZW/正文〗
