〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面不倒的旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范政治指导员”朱厚良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们匆匆赶到他所献身的南疆时，展现在眼前的，只有绵亘的红土地，苍翠凝重的山岗，还有他用身躯保护过的战士们深沉的怀念。
    在一张照片上，我们终于认识了他――边防某部八连指导员朱厚良。那是部队上阵地前夕，他带领全连开过誓师会后，悄悄地把团政治处主任叫到一边，请他单独照的一张像：在一间简陋的木板房里，墙上挂着中国共产党党旗，扎着腰带，表情严肃的朱厚良，紧握拳头，举手向党宣誓……
    面对朱厚良一生中最后的选择，不管别人怎样评价，我们却被这个基层政治工作干部最庄重、最辉煌的一瞬所震撼。
    永恒的雕像在战士心中矗立
    1987年5月31日，一个本来极普通的日子就这样永久地留在八连的历史上：这天，朱厚良和连长一块到一个哨位上去了解战士思想和阵地防御情况，正和两个战士谈着话，一颗越军炮弹呼啸而来。凭经验，朱厚良知道，敌人的炮击又要开始了。但此刻，哨位上只有一个可供两个人藏身防炮的猫耳洞。本来已站在洞口边的朱厚良却身子一侧，将洞口让开，连喊带拉，把连长和3个战士推进了洞内。4个人将窄小的洞挤得满满的，只剩下他在外面，身体堵在洞口，把洞里的人挡得严严实实。
    战士使劲拉他：指导员，你让开，我们出去，你快进来。他两手死死撑住洞口的石头，不动。
    连长拖他，要把他换到里面。“你是连长，全连要靠你指挥！”他不换。
    你是指导员，你也不是铜头铁臂，你就不怕自己有危险？大家的话还没出口，一片黑鸦鸦的炮弹就压了过来。气浪挟着弹片，爆响裹着土石向小小的猫耳洞扑来。
    顶住！抗住！大大小小200多块弹片，如野兽的利齿，足以将坚硬的岩石都啃得斑斑点点，但朱厚良却用那1米70的血肉之躯，抗击着这疯狂的袭击。
    缓缓地，朱厚良紧抓住岩石的手松开了，向4个安然无恙的战友投去深情的一瞥后，他倒下了。
    当朱厚良的遗体从阵地上抬下来时，一个个浑身泥血的战士跟随在后面，为他们所敬重的指导员送行。追忆，悼念，泪水中，一个永恒的雕像在战士心中矗立。
    最危险最艰苦的时候有他的身影
    诗人和哲人都这样说：一个人的死法，往往是他一辈子如何活过来的最高表现形式，是他一生道路的顶峰和总结。那就让我们从朱厚良生命的峰顶，追溯、寻觅他攀登的道路吧。
    八连的阵地是一个楔入敌群的洼地，三面部有敌情，最近处距敌仅40米。严酷的环境不仅考验着士兵的勇敢和忠诚，也检验着政治思想工作和政治工作人员。朱厚良知道，在最危险、最艰苦的时候，战士们最需要的，是在他们的行列中，看到你的身影。
    八连的战士没有失望。
    有20多个新战士初次上前沿阵地时，紧张得象幼儿园的孩子过马路似的。朱厚良一步跨到队伍最前面：不要怕，有我在前面给你们挡着。
    连队一个哨位孤立在最前端，通道完全暴露在敌人的火力下，朱厚良平均两天就上这个阵地一趟，送给养，送弹药。有一段时间敌人老想打这个阵地的主意，朱厚良就一连三个晚上和战士们一道坚守在这个阵地上，观察敌情，沉着指挥，击溃了敌人多次偷袭，打死打伤7名入侵者，稳定了防御。
    作为指导员，朱厚良在繁忙的战斗中，没有忘记政治工作人员的职责。他总结出了“电话谈心”、“阵地组织生活”、“战地政治工作七条做法”等许多行之有效的经验，有些上级还作了推广。
    朱厚良似乎没想过潮湿的猫耳洞和艰苦的生活会使自己那一身的病加重，而常挂在嘴上的是战士们怎么样了。本来连队处于一线，每个人都可享受特殊供应。但是，为了使战士能够更好地得到物资保障，他把连队分为三个档次，自己所在的连部，划为第三等。生了豆芽，尝都舍不得尝，全部送上前沿。团里给买了三次西瓜，连部一个没留，通信员“偷”了一个，藏在铺板下，想让他吃，朱厚良发现后，一顿好“克”。通信员心一慌，西瓜在地上摔碎了。朱厚良把地上的瓜瓤一勺勺舀到饭盒里，把连部的战士叫到身边：“你们都很辛苦，但一线的同志更辛苦，我叫把西瓜都送到前面去了，没给你们留下一个，对不起你们，今天我们都尝一口吧……”
    前线吃新鲜蔬菜很困难，朱厚良定下这样的规定：军工送来的蔬菜，摔烂的，捂黄的留下，菜心一律送上一线。黄叶老帮下面条，不仅平时吃，就连过节，一线战士会餐吃上四菜一汤，朱厚良和连部的同志仍是一人一碗面条下黄叶老帮。
    远在四川的妻子胡正英惦念着他的身体，把一包包奶粉、麦乳精和糖果辗转千里转寄到前线。
    他拆开妻子一针一线缝起的包裹，一件件地取过来，贴在脸腮深深地闻着，然后又一件件地放回包中，交给军工：“都送到前面哨位去，告诉大家是后方人民寄来的慰问品。”
    在个人利益和祖国尊严的天平前义无反顾的选择
    正当我们含着热泪来写朱厚良的英雄事迹时，一个新了解的情况竟使我的笔停了下来――他曾经要求过转业。
    一个要求转业的人能算得上优秀的政治工作人员吗？能够算得上英雄的形象吗？我们踌躇着。
    然而，当了解了他肩上是压着怎样的生活重负走上战场的时候，我们不仅理解了他，而且掂量出他在战斗中所做一切的价值。
    他父母都是70岁的人了，严重的心脏病和哮喘病使老父亲常年卧床不起，爱人胡正英患眼疾几近失明，还有一个痴呆的哥哥，30岁了还离不了别人照顾。在他的遗物中，有一张和妻女的合影，夫妻俩用4只手，捧起他们的小月亮――4岁的小女儿。但就是这个可爱的孩子，也染上了肝炎。为了给亲人治病，为了补贴家用，朱厚良还有上千元的欠款……
    几乎被压得喘不过气来的朱厚良，几经犹豫，终于递上了一份转业报告。他是红着脸递上去的。入伍12年，立功受奖11次，多次被评为“优秀党员”、“模范干部”的他，还是头一次向组织提出个人的要求。领导把他的难处看在眼里，理解和体谅了他，批准了他的要求。可就在这时，烽火燃烧的南疆召唤着热血男儿。任务一明确，他马上找到领导，坚决要求上前线。“现在，你就是下死命令，我也不走了。”充满战斗激情的朱厚良这样对团长说。
    在领导面前，他可以毫不犹豫地收回自己的转业报告，但在瘦弱的妻子面前，一种内疚感却使他嗫嚅再三，难以开口。出征前夕，朱厚良请假陪妻子到北京找大医院治眼疾。病还没治好，人却要分手了。那一夜，在寒风中，妻子象谈恋爱时一样挽着他的胳膊，在十里长安街，从东走到西，从凌晨走到黄昏。
    壮士一去不复返。他就这样，带着对父母妻小永久的遗憾，带着山一般的重负去了，留下的，只是那张已经得到批准的，将使他重享天伦之乐的转业报告。
    在部队凯旋的庆功大会上，我们又见到朱厚良的八连，烈士鲜血染红的军旗飘扬在队伍前列，就象朱厚良依然在率队前进一般。瞩目那火红的旗，我想起了一个士兵的诗句：
    只要是旗/必定站着不倒/倒下的不是旗/因为旗知道自己的责任！
〖-ZW/正文〗
