〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联公布苏共第19次全国代表会议提纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确提出要进行政治体制改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治体制改革/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社莫斯科5月26日电 塔斯社今天全文发表的苏共中央关于苏共第19次全国代表会议的提纲，明确提出了要在苏联进行政治体制改革，并建议党和国家的领导职务实行任期制。
    今天发表的这个提纲，已被5月23日举行的苏共中央全会批准。
    提纲认为，改革初期的教训表明，必须完善金融信货体制和进行物价改革。提纲认为政治体制改革的目标在于：切实调动广大群众参加国家和社会事务的管理工作、完善国家的社会主义法制建设。
    提纲建议，从区和市一级开始，所有党委会的任期均为5年，当选担任党内职务者一般不能超过两届。提纲建议各级人民代表苏维埃的任期均为5年，并建议当选国家职务者任期不得超过两届。
    提纲还把发展苏维埃联邦制作为政治改革的一个方面，要求在真正民主的基础上和改革的轨道上解决民族关系中出现的问题。
〖-ZW/正文〗
