〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗署名风波16月风风波波唤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗89医院采访纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义林庆功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院科技管理机制/专访思想政治工人作/89医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    89医院“署名风波”的报道（见本报5月3日一版），象一支饱蘸浓墨的重笔，在人们思维的幕布上画下了一个个重重的问号。
    “是啊！为什么22小时能创造10指再植的世界奇迹，而16个月却解决不了一篇论文的署名问题？”下决心解开这个问号的89医院党委在召开了常委扩大会、中层干部会之后，在全院拉开了“追根寻源话内耗”的帷幕，引导大家畅所欲言，探寻改革的希望之路。
    “思想工作哪里去了？”人们象往常查找问题的原因一样，依旧习惯于首先这样发问，然而，答案却并非象“1+1=2”那样简单
    要说“署名风波”期间思想工作哪里去了，全院人员有目共睹。且不说风波乍起之时，他们就连续3次播放了《孙膑与庞涓》的录像，多次广播了《五官争劝》的相声。单是“医德医风”、“反骄破满”、“正确对待成绩荣誉”等教育就正正规规地搞了十几次。可是讲效益呢？在解决“署名风波”的天平上，“投入”的法码是远远大于“产出”的，这该怎样解释呢？
    “思想工作太跟不上形势发展了。”有人批评道。
    “思想工作者老吃‘大锅饭’，习惯‘一锅煮’，象‘署名风波”，应该多吃‘小灶’才对。”
    此言一出，外二科协理员李树敏站了起来，动了感情：“‘署名风波’发生在我们科，我这个协理员有推不掉的责任。可是说思想工作不及时，没吃‘小灶’，我有保留意见。对争署名的几个人，我都个别谈过、批评过，少的几次，多的十几次，每次不管是心平气和也好，动了气也好，人家都耐心听，可是听完了都这样说，你讲的不要追名逐利，要发扬风格这些道理都对，可学术问题这把‘锁’，你那‘钥匙’打不开……请大家评评，到底是我这把‘钥匙’不好，还是‘锁’生了锈，还是‘钥匙’对不上‘锁’的号？
    刚才还是热热闹闹的中层干部会，立即沉寂下来。有人伸手向衣袋掏香烟了。
    “我看别再钻这个牛角尖，走这条死胡同啦！世上没有万能钥匙，思想工作不是包医百病的神丹灵药，也不是什么问题都可以往它头上按的‘替罪羊’。还是另从其它方面找找原因吧！”
    终于，有人打破了沉寂。
    “假如有个署名规则……”当人们的思维触角再向前伸展一步时，他们开始在规章制度上打“？”了
    提起署名规则，一些人到处翻上级印发的本本，可是翻来翻去那上面只有“按贡献大小……”一句笼统的话。到底怎样才算贡献大，怎样才算贡献小，各人有各人的理解，各人有名人的标准。早在1985年3、4月份，外二科曾两次讨论署名规则问题，都因意见不一未能成文。
    由于缺乏统一的标准，便往往按照论资排辈的传统做法处理署名顺序问题。一位老实巴脚的军医告诉笔者：他这几年发表了5篇论文，出于对领导的尊重，有4篇把自己的名字排在了第3位，有1篇排在了第2位。别人说，我是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。过去我觉得顺理成章，可是在鼓励竞争、冒尖的今天，有没有论文、论文署名的位置都联系着个人的切身利益，我就越来越觉得不是滋味了。报上讲我们科4个科研课题有3个落实不下去，主要是大家担心出了大力得不到承认，再一次当“黄盖”。我们希望能制定一些章程，使“黄盖”不再挨打，“周瑜”不再乱打，这样署名风波可能要少些。
    笔者同几位老主任座谈，他们都有这样的看法：我军医院现行管理机制，基本是从战争年代延续下来的，主要采取行政手段，这对解决行政问题是必需的，可是用于解决学术问题就会碰钉子，对于学术问题只能平等、民主地协商。现在对医疗的行政管理机制比较完善，而对学术问题进行民主管理的机制却很不健全，基本上是采取行政的办法，这怎么能不发生象“署名风波”那样的内耗呢？
    “想一想金刚石和石墨吧！”人们从碳原子排列组合方式不同而效果各异的物理现象上得到启发，联想到了人的排列组合机制……
    理疗科主任杨洪达的见解把人们的认识带进了一个新天地。他说：“同是碳原子，它们的立体结构成金刚石，平面结构成石墨。10多年以前发现日本造的录音机音质最好，解剖可见其部件上、中、下3等具备，从而引出了3次组合的理论，认为虽是同型号部件，但参数差异巨大，而组合要求有最佳状态，即弱的抑制强的，强的提高弱的，这也是举世公认的控制论内容之一。人才的组合也有类似规律，我们院‘署名风波’所显示的内耗，是否也与人才的排列组合不科学有关呢？”
    神经科主任李江汉谈了自己的切身体会：根据我历年临床经验，安排3个手术高手同做一个手术效果未必好，而让1个高手带两个差一点的反而能圆满成功。这说明对人才采取不同排列组合方式也会有不同的效益。
    提起人才的排列组合，著名创伤显微外科专家、副院长王成琪感触最深。他告诉我们，一个单位要发展，需要保持相当数量的尖子人才，但也不是多多益善，必须搞好梯次配备。就说10指再植手术吧，参加的几乎个个都是强手，人人都有贡献，这也在客观上造成名次难排的一个因素。俗话说“兄弟大了要分家”。人才培养出来，到一定程度就要分流，不然就会挤成疙瘩，既是人才的浪费，也势必造成内耗。作为创伤显微外科中心的外二科不应该是储存人才的仓库，而应是不断培养和输出人才的基地。可是人才怎样组合才科学，怎样流动才合理，现在还无章法。有些问题我们早就有察觉，也想按照科研需要去排列组合人才、搞好人才的合理流动，但许多问题我们说了不算，没有制室保障，想做的办不到，不想办的也做不到。在这种情况下，要管好用好人才也是难上加难啊！
    王副院长的话，使我们忽然想到了要求调走或转业的年轻军医。一位主治军医向我们掏出了心里话：多宽的水养多少鱼，象我这样的，外二科还有许多，与其都在这里磕磕碰碰，还不如到另外一个地方更能发挥作用。
    我们请医院政委程广涛谈谈自己的看法。他说：“我们常说科学技术是生产力，这几年医院的这个‘生产力’发展很快。‘生产力’发展了，‘生产关系’、‘上层建筑’要很快跟上才行，可是现在还没有做到这一点，不仅思想工作没有很快跟上，科技管理机制也很不适应。而管理机制不适应，在一些学术问题上缺乏章程，又往往使思想工作没有准头，不能令人信服。我看‘署名风波’的主要症结也正在这里。解铃还需系铃人，要解决和避免类似问题的发生，在加强和改进思想工作的同时，也必须努力改革和完善医院科技管理机制。”
    这正是：署名风波16月，风风波波唤改革！
〖-ZW/正文〗
