〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对编外车的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国臣李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编外车管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队的编外车逐年增多。这些车辆少部分是编余后又启用的，大部分是采用预算外收入自购的。这些车辆在型号、性能等方面大都优于部队的旧车辆，为保障各项任务的完成起到了一定作用。
    但是，编外车的增多也带来了一些问题：
    编外车吃“编内粮”。据某部调查，该部的编外车占总车数的35％，油料、器材大都侵占编内车的“口粮”；有的甚至吃编内车的“细粮”（高价油材等），致使一部分原本车况较好的编内车，得不到应有的保障和维修。
    行车安全得不到保障。编外车中大部分是小轿车、旅行车、客车，这些车机动性强，迎来送往、私事外借，出车率高于同类编内车好几倍，致使驾驶员体力疲惫，车辆维修保养也不及编内车那样定期定时。因此，安全系数普遍低于编内车。某部1987年发生的等级车辆事故，编外车就占其中的55％。
    车辆管理使用的随意性强。不少单位的小桥车是用本单位的生产经营收入购买的，有的领导便认为这是单位的“私生子”，因此执行正常的车场日维修保养制度、行车里程的限定制度、出车程序的审批制度等都不够严格，具有相当的随意性，不该出车的也出车，接送来宾客车代火车、长途开会出轿车、红白喜事出大客车的现象经常发生。
    为解决上述问题，我们建议严格控制编外车的盲目增加，有关部门要按照国家和军委有关压缩非生产性开支的精神，认真把好编外车的引购、装配、更新等审批关。不能随意允许编外车的“私生”，以保证编内车的正常“口粮”。同时，应把编外车纳入编内管理。按照有关车管条例的要求，严格实行正常的车场日制度、出车审批制度等，使编外车在部队建设中发挥更大作用。
    沈阳军区某分部军运处 李国臣 李金平
〖-ZW/正文〗
