〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作好差能衡量考察使用有依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南总队试行机关干部知识能力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行政机关干部知识能力标准武警江西总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队政治部根据政治机关干部的职务、专业，分门别类地制订了与之相应的知识能力标准，并按照这个标准考察、使用干部，促进了政治机关干部素质的提高。
    过去，总队和支队两级政治机关都存在着处、股长和大、小干事在一起“吃大锅饭”的现象。带“长”的应具备什么知识能力，各级、各类干事应达到什么水平，没有层次区分和具体标准，干工作往往是“拉直套”的累半死，“跑龙套”的闲得慌。在其位不会谋其政者，工作出“次品”者，大有人在。造成这种现象的重要原因是干部的知识能力低于他的本职和专业所必需的水准。
    河南总队政治部在广泛调查研究、充分论证的基础上，依据完成各级别、各岗位、各专业工作所需知识能力，统一制订了从政治部、处主任和各处、股长到干部、组织、宣传、保卫、纪检、群工等各类干事的18种政治机关干部应具备的知识能力标准，并分别从各自的岗位职责、文化程度、专业知识、相关知识、决策能力、辅佐能力、组织能力等13个方面提出了具体明确的标准。
    这些标准既有共性，又区分职务、专业、机关，并在日常工作中付诸实施。准备进机关的要按照这个标准考核、衡量；已经在机关的，也要按照这个标准验收，限期达标。总队和各支队定期组织统考，分数张榜公布；定期测评实绩，逐个打分，记录在案，并据此决定干部的升降去留。4月份的调查表明，这个标准试行一年来，促进了干部素质的提高。有些同志过去连行文格式都不懂，经过努力学习，现在能单独起草文电、处理机关事务，能组织调查研究、各种集会，下基层能给战士上政治教育课。总队机关十几名比较拔尖的处长、干事都有经验材料和电视专题被上级转发，共170多份（部）。考察使用干部改变了过去往往凭领导一时一事的印象，而是根据客观具体的标准和成绩档案来衡量、选拔，从而更好地调动了干部的积极性。 （童心田）
〖-ZW/正文〗
