〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏曲涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警绥芬河检查站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三号，三号，苏方列车已经入境，准备监护。”随着对讲机发布的指令，6名武警战士迅速登上监护位置，在苏方列车驶进标志线的同时，举手敬礼。武警战士威严、洒脱的举止，仿佛在告诉人们，列车已经进人中华人民共和国的境内。
    武警绥芬河检查站三号监护哨，位于边城绥芬河市区东郊的一条峡谷之中，每天出入国境的苏方列车都从这里通过，接受我国的监护，这里被苏方人员称之为“中国的第一道门”。
    把好这“第一道门”并非易事，距监护哨不远是一个苏方哨所，双方人员的一举一动都可直入眼帘，它直接关系到祖国的声誉。一次，战士郝武正在岗上执勤，突然发现机车头部飘出一张纸。他立即把这一情况通知带班的田海波，两人便在路基边齐腰深的草丛中寻找，一小时后终于找到了，原来是一张苏方工作人员办理入境手续的登记单，没有它，列车人员就不能通过边检，于是，他们立即派人跑步赶到边检，将登记单送到苏方人员手中，使他们顺利地办理了入境手续。事后，苏方代表高度赞扬了中国边防人员一丝不苟的精神。
    今年1月13日，苏联3505次列车拉着15节车皮木材，驶入我方境内，战士徐力，梁翱踏上苏机车执行监护任务。
    列车刚刚启动，他们突然发现苏机车后机仓窜出了火苗，霎时，烟气弥漫了整个后机仓，眼看一场事故就要发生。在这危急时刻，小徐立即拉响了机车后的汽笛报警，苏方司机听到报警后紧急刹住了机车。这时，两名监护战士已经拿起灭火器向烈火猛射，经过紧张的战斗，很快将火扑灭。望着无恙的机车，望着被烟火熏黑了脸的中国士兵，苏方司机激动地竖起大拇指，连声致谢。
〖-ZW/正文〗
