〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世安叶安东谢永乐张清风刘从东刘先权栗志刚张君昌耿彦顺 王福瑞 江传景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南总队东川支队党委把买轿车的经费用来建浴室，解决了干部战士洗澡难的问题。 （赵世安、叶安东）
    焦作市支队修武县中队的干部战士来自5省14个县市，各地方言土语给工作、学习带来许多不便。中队积极推广普通话，使95％的同志掌握了普通话运用技能。
    （谢永乐）
    武警部队服装供应从今年起逐步实行礼服、常服、作训服系列；今年，干部换装夏常服，夏季干部战士换发制式衬衣；干部服装拟从第二套起，改为发服装费，由个人根据规定和需要在标准内购买。 （张清风）
    云南总队迪庆支队常年驻守在藏民区，干部战士认真执行党的民族政策。尊重藏民风俗，帮助藏民致富、学文化，做了大量的好事。人大常委会副委员长班禅额尔德尼・确吉坚赞称赞执勤战士是藏胞信得过的部队。 （刘从东）
    河南总队三支队为中原油田培训经济民警150名。这些民警运用学到的擒敌、射击、执勤业务等技能维护油田秩序，为保护油区经济做出了重要贡献。
    （刘先权、栗志刚）
    新疆昌吉回族自治州根据新形势下边防工作的特点，充分发挥军、政、警、民的整体合力，携手并肩，通力合作，较好地完成了各项边防保卫任务，促进和发展了边境地区安定团结的政治局面。 （张君昌）
    河北总队修理所12名战士承包本所汽车修理，1个月收入就达1万元，相当于去年月产值的10倍。
    （耿彦顺、王福瑞）
    天津总队三支队卫生队采用现代免疫学与祖国传统中医学相结合的方法，对慢性气管炎、支气管哮喘进行综合手术疗法，有效率达97％。
    （江传景）
〖-ZW/正文〗
