〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图风波与舆论监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一封读者来信发表后情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗情况调查调查报告兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行舆论监督，如果仅仅作为理论问题来研究，兴许没什么；然而，当它走进我们的实际生活时，便阻力重重。于是，发生了这场本不该发生的风波……
    1987年9月26日，本报刊登了一封不足450字的读者来信，题为《请看拖拉作风一例》。信中主要反映兰州军区某炮兵教导团因缺乏军用地图而影响训练质量，多次向上级报告，问题依然如故。编者在附言中指出这是一种不负责任、办事拖拉的官僚主义作风。
    去年10月中旬，编辑部收到兰州军区作战部起草的一份《关于<请看拖拉作风一例>的调查报告》，称“该报道严重失实”。但从这份《报告》中尚看不出稿件的主要事实失实及其失实的原因。
    为弄清事实真相，编辑部给《请看拖拉作风一例》的作者去信了解情况。去年11月上旬，作者来信称：“稿件所反映的军用地图缺乏的问题是属实的”，只是稿件中所写的为解决军用地图缺乏问题“先后打报告28份”应为“先后向上级反映28次”。作者信中还说：“稿件见报后，上级进行了严厉的追查。”
    一个说“严重失实”，一个说主要问题属实，究竟听谁的？
    今年1月3日，军委两位副秘书长召集军报部分编辑、记者汇报部队情况时，记者如实汇报了这件事。军委领导指示要派记者对此事进行调查，并指出：如果发现真有人搞打击报复，一定要严肃处理，发现一起，处理一起，不然部队还有什么正气！
    遵嘱，记者前往有关单位作了一次实地调查。
    记者到达其炮兵教导团之日，恰是《请看拖拉作风一例》见报七个月之际。然而，该团地图缺乏的问题，仍来得到解决。据了解，这个团一年正常需要P市地图1000份，可是自1986年11月改为教导团至今年4月27日记者采访时，全团拥有P市地图总共不到140份，连指挥分队的营、连、排长，都没有一份P市地图。因为缺图，去年被迫砍掉“现地用图”的单兵训练科目。今年2月，为解决新兵训练之急需，团里复印200份P市地图下发连队，尽管这么做不符合保密规定，但由此可以看出，炮兵教导团确实是缺乏军用地图的。
    据炮兵教导团领导和训练股的同志介绍，他们曾通过三个途径反映缺图问题：一是1986年12月19日，团里曾向师司令部呈送一份书面报告，申请1987年领取P市地图5000张；二是每月向师司令部汇报当月训练情况时，都讲到缺图及其对训练的影响问题；三是每当师、集团军、军区来人检查训练情况时，也都要反映缺图问题。书面加口头反映，前后有几十次。但是，1987年度某师司令部向上级请领的P市地图只有200份（驻在P市的还有师部和另一个团）。而且直至去年10月2日（稿件见报六天后），师里才发给炮兵教导团70份P市地图。
    综上所述，《请看拖拉作风一例》所反映的主要事实是存在的，稿件的不足之处主要在于在写向上级反映缺图问题时把书面报告与口头报告混为一谈，讲“先后打报告28份”是不准确的。稿件见报后，军区司令部首长曾指示有关部门查找自身的问题，但通知到达团里，却变成追查作者的责任。
    去年9月28日，刊登《请看拖拉作风一例》的报纸还没送到炮兵教导团，上级的追查电话却已经到了：接上级通知，“请你团查一下：反映此问题的人是什么职务？现在何处？有无28份报告？”三天之中，炮兵教导团接到上级追查稿件“失实”和对作者处理意见的通知共六个。9月29日下午，炮兵教导团党委开会，让写信人之一的团政治处副主任张子鸿作检查。团里一位主要领导发言认为：这一报道“大部分失实”，并列举五大“危害”，提出四条处理意见。次日，团党委向师党委呈送一份《关于查处失实报道情况的检查报告》，提出“拟决定给主要责任者张子鸿行政警告处分一次”，并规定今后“凡涉及上级及揭露问题的批评稿件，必须送团党委审批，未经审批出现问题者，给予严肃处理。”
    去年9月29日，师司令部给集团军司令部写了一份报告。声称：“经查证，报道内容纯属臆想编造”，“根据此报道严重失实问题，师党委已责成团党委对当事人进行严肃处理”，10月7日，军区作战部在起草呈送首长的“调查报告”中，以讹传讹，认定“该报道严重失实”。去年10月14日，兰州军区政治部在一份传真电报的按语中，也批评《请看拖拉作风一例》“严重失实”。
    一时间，从上到下，众口一词，层层追查，级级批评。然而，却无人深入实际查一查炮兵教导团究竟缺不缺地图，有没有影响训练这样一个实质问题。在谈到这件事的教训时，师里一位领导坦率他说：“说到底，这是对待舆论监督的态度不端正。稿子一见报，我们首先想到的是捅了自己的问题，因此很反感，于是就查谁写的，有没有出入？一听说不那么准确，更为恼火，便发生了这场不该发生的风波。”
    由此看来，实行舆论监督，不仅仅是新闻单位需要研究的课题。作为各级领导，对于报纸的舆论监督作用，也需要有一个正确的态度。
    值得庆幸的是，从军区到师团领导，都对记者表示，要从这场不该发生的风波中，认真汲取教训，端正对舆论监督的态度，通过剖析这件事，举一反三，整顿机关作风，切实解决“批评难”的问题。这就反过来为报纸实施舆论监督做了一件很有益的工作。
〖-ZW/正文〗
