〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车抛锚在铁道口时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韶山〖HH/换行〗DW：81158部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日晚上8时40分左右、哈尔滨市的17路公共汽车正行驶到公滨路铁道口，汽车突然“噗”地一声熄火，不偏不斜地停在道口中央。道口值班室立即响起警铃和值班人员的呼喊：“火车快到了……”
    心慌意乱的司机几次起动汽车未成功。近百名乘客争先恐后如潮水般地拥挤到车门口。就在这乱成一团之际，一位军人大声喊道：“大伙别慌乱，让老人和小孩先下。”这位军人是沈阳军区某部的张建平同志。他在关键时刻挺身而出，主动维持下车秩序。
    “狗拿耗子，多管闲事，”“妈的，揍他，叫他滚开。”几位被挡住的小青年瞪着血丝眼在吼骂，污言秽语灌满了张建平的耳朵。可他不顾这些辱骂，继续疏导乘客下车。
    乘客全部安全下车后，张建平随即又协助汽车司机和售标员组织大家推车离开铁道。经过紧张而有秩序的“战斗”，一场火车与汽车相撞的重大交通事故终于避免了。受惊者的目光不约而同地投向这位汗水满面的军人。这目光中蕴含着敬佩和赞许！
    81158部队 王韶山
〖-ZW/正文〗
