〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变输送“壮丁”的旧观念探索兵员合成储备新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区民兵预备役综合改革试点取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队兵员合成储备四川省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区在乐山市进行民兵、预备役工作综合改革试点，探索和平时期后备兵员实行合成储备的途径，经过两年多的实践，取得了可喜成果。5月27日，四川省委、省政府、省军区在乐山市召开现场会，总结推广这一经验。
    在过去一个时期内，后备兵员的储备停留在步兵这个单一兵种上。民兵训练是“打三枪、投三弹”，兵员动员是给部队输送“壮丁”。人民解放军朝着诸军兵种合成迈进的现实，使后备兵员与常备军建设、与现代战争要求不相适应的矛盾更加突出起来。四川省军区党委面对这一现状进行了反复研究和讨论，他们说，“如同某种血型的人只能用相应血型的血液来补充一样，现代化的合成军队必须有现代化的合成兵员补充。如果不解决这个问题，平时就会拖军队现代化建设的后腿，战时就不可能赢得胜利。”为了解决后备兵员专业结构不合理，储备与需要脱节的矛盾，四川省军区从1986年开始，在乐山市17个县区进行了改革试点。他们围绕合成储备这个总体目标，有计划、有步骤地进行配套改革。他们主要抓了民兵、预备役的“组织、装备、训练、征集、储备”五个环节，积极探索兵员素质合成、武器装备合成、储备结构合成、储备分布合成的“四位一体”的合成储备之路。
    他们的具体做法：一是抓好基干民兵特别是专业技术兵的科学编组和管理，以县（区）为单位，打破行政区划的界限，将零星分散的专业技术兵分门别类、成班成排成连地组织起来，为实施合成训练、储备和战时快速动员打下了良好的组织基础。二是着力改善民兵武器装备的数量和品种结构，为合成组训和储备创造必要的条件。三是按照专业合成的需要，改革民兵的军事训练。以陆军步兵师现有技术兵种类为参照系，按照合成配套的原则，各县（区）除训练一部分步兵外，有重点地训练一二种专业技术兵。四是实行征集与储备对口，改变过去征兵时“大插花”，退伍后“大分散”的储备方法，在全市建立了各类专业技术兵征集储备基地，实行定向征集、定向储备。
    两年多的改革，突破了多年来在单一兵种的圈子中徘徊的局面。现在乐山市民兵专业技术兵的组训比例已由1985年的20.5％上升到94.2％；兵员的品种构成由步兵和通信兵两种，扩大到步兵、炮兵、通信兵、防化兵、工兵、侦察兵和空军地勤7类15种。专业化训练基地初具规模。全市已建成有炮兵、高机兵、通信兵、空军地勤、工侦化等8个技术门类的15个县级训练基地。 （任喻）
〖-ZW/正文〗
