〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻从严治警精神加强行政管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警决定开展作风纪律教育整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律教育武警总部党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队召开的行政管理工作会议，中心议题是研究如何贯彻落实中央、中央军委领导同志对武警部队所作的关于从严治警的重要指示精神，整顿思想作风纪律，加强和改进部队的行政管理教育工作。参加会议的各总队领导同志，通过列数部队存在的管理松懈、作风松散、纪律松弛等现象，以及对武警部队的性质和所担负任务的特点进行再认识，更加清楚地看到，从严治警的关键是要在广大干部战士中强化以条令条例为准则的意识，用严格的章法和制度去规范部队的行动。大家针对当前部队存在的一些糊涂认识特别指出：不能把按条令条例管理部队当作权宜之计；也不能一强调按条令条例办事，就认为是强调军事化多了；更不能把武警部队的“统一规划，分级管理，分级指挥”与执行条令条例割裂开来。与会同志进而谈到，武警总部新近颁发的行政管理条例，是以解放军的内务条令为依据，突出了武警部队的特点，反映了部队管理的内在规律，唯有自觉接受它的规范和制约，充分发挥严格管理和思想教育的合成效应作用，才能真正达到纪律严明、秩序井然、警容严整、事故减少的目标。
〖-ZW/正文〗
