〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶挺出任新四军军长的来龙去脉
    1937年“八・一三”事变后，叶挺向蒋介石提出了由他出面改编南方红军游击队的建议。他还提议，改编后的抗日武装番号就叫新四军。
    当时叶挺不是红军游击队领导人，也不是共产党员，为什么提出这样的建议呢？原来，在7月间，周恩来在上海同刚从澳门回来的叶挺见面，谈话间周恩来告诉叶挺，西北主力红军即将改编，南方各地的红军游击队很快也要改编为抗日武装。接着，周恩来又以个人名义请叶挺出面“编游击队”。
    9月28日，国民政府军委会铨叙厅发出一份通报称，“经委员长核定”，“任命叶挺为新编第四军军长”。这是目前发现的有关新四军领导人任职的最早史料。
    不过，叶挺此时并没有就职。因为国民党当局的这一委任是在没有征求中共中央意见的情况下单方面作出的。
    应当说明，我党中央之所以没有立即同意叶挺出任新四军军长，是因为叶挺长期寓居海外，中央对他的政治态度和立场不太清楚，需要一个考察了解的过程；加之蒋介石阴谋利用叶挺把红军游击队抓在自己手里，我党中央也需要慎重考虑，特别是希望叶挺到延安面谈一次，以便作出决定。中共中央正式决定叶挺出任新四军军长，是11月上旬的事。11月3日，叶挺受党中央之邀到延安，向中央领导同志表达了永远跟着党走的坚定心愿；中央领导同志通过与叶挺深入交谈，加深了对他的了解和信任。至此，党中央遂决定把组建新四军的重任交给叶挺。
    1937年11月9日，叶挺受命离开延安前往武汉，肩负起了组建新四军的重任。直到此时，叶挺才成为国共两党都承认的新四军军长。
    （《每周文摘》1988.5.6）
    日本天皇投降录音险遭毁灭
    日本天皇的侍从长德川义宽以年迈多病于今年4月13日退休。德川从事侍从职务已半个世纪，1985年开任侍从长。在德川退休的第二天，日本和美国报纸都首次报道了他在日本宣布无条件投降前夕的一次“勇敢的行动”。那是1945年8月14日夜，日本天皇裕仁看到大势已去，决定向同盟国无条件投降，于是口授“御言”录成音盘，准备向全国和全世界广播。消息不知为何走漏出去。当夜一群少壮军人突然撞入皇宫，挥舞战刀和枪支，狂呼日本坚决不投降。他们逼迫侍从人员支出天皇的“玉音”录音盘。那时，德川义宽只是一名低级侍从。他机智地将录音盘藏在女眷宿舍内的一个保险柜里。少壮军人威胁要用刀砍死他，他说：“你们可以杀死我，但你们仍然一无所得。”那个录音盘始终没有被搜查出来。8月15日上午，天皇裕仁宣布无条件投降的声音便广播出去了。
    （《羊城晚报》1988，4.27）
    亲密也须“有间”
    有个人曾经向一位哲学家夸耀他的妻子：
    “她处处都和我非常一致：
    我说这样东西好，她也说好；
    我说那个人不好，她也认为不好；
    我要买什么，她都说应该买；
    我爱吃甜食，她说她也爱吃；
    我欣赏哪个电影明星，她说她也喜欢极了；
    我想去散步，她说她也正想去；
    我反对干某件事，她也反对；……
    总之，我说什么她总是依我，我和她在各方面都完全一致，你说，我们的夫妻关系好吗？”
    “不好。”这位哲学家说。
    “为什么？”这个人睁大了眼睛惊奇地问。
    哲学家回答：“因为这第二个人就成为多余的了。”
    这个故事很富于哲理。过去我们形容人和人之间良好的关系、特别是夫妻之间良好的关系，总是说“亲密无间”，其实，世界上绝对“无间”的东西是没有的，“亲密无间”实际上往往是“亲密有间”。夫妻关系虽然是不同于其他人际关系的一种特殊的关系，但是相互之间逼得太近，也会被双方身上的“刺”刺疼。
    （《青年时代》1988年第3期）
    装在步枪上的火箭筒
    美国麦克唐纳・道格拉斯宇航公司，最近专为在城市居民地区作战，设计制造了一种装在步枪上的轻型火箭筒。其火箭弹威力可穿透30厘米厚的砖墙或20厘米厚的加固水泥墙，也可击穿一般装甲车的轻装甲，或土石结构的掩体，有效射程300米。
    这种名叫“蝎”式的火箭筒，口径52毫米，全长56厘米，筒重3.1公斤，可装在美军现装备的各式M―16步枪的枪管下方。射击时可使用步枪的瞄准具（0―300米）。这种火箭筒没有后坐力，可在很狭小的地方瞄准射击，而且射击后，弹道平直，命中率也很高。
    （《科技日报》1988.5，10）
    揭开鲸鱼自杀的谜底
    地球上每年都有几百条鲸鱼在各地的海滩上搁浅死亡，它们为什么要“自杀”呢！长期以来，无人能作出科学的解释。英国伦敦大不列颠博物馆自然历史部的两位研究学者凯瑟林・帕里和迈克尔・穆尔找到了这个谜底。他俩曾对数十具在英国海滩搁浅死去的鲸鱼尸体进行解剖，结果发现在鲸鱼耳朵中都有一种身长仅为2.5厘米的小虫，这种虫产生于被污染的海水中，目前尚不知它们是怎样钻入鲸鱼的耳中的。鲸鱼靠自己耳内的天然雷达发射和接收超声波以测定方位，耳内一旦钻进了小虫，发射和接收工作便受到了干扰，“雷达”就会失灵。这样，这些无法测方位的庞然大物，就象没头的苍蝇在大海中到处乱游，直到撞到海滩上，在那儿搁浅死去。
    （《青春岁月》1988年第4期）
〖-ZW/正文〗
