〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键综合治理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员合成储备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区突破兵员动员就是为部队输送“壮丁”的旧观念，以实现兵员合成储备为目标，对民兵、预备役工作进行综合改革，方向对头，方法得当。
    为常备军储备和输送合格、优质的后备兵员，是国防后备力量建设的根本目标。常备军在诸军兵种合成军队的方向上大步迈进，后备兵员的储备理所当然要同这一要求相适应。如果我们的后备兵员专业构成不合理，老是在单一的步兵圈子里徘徊，一旦有事，大批兵员补入部队，就难于适应合成军作战的要求。虽然可以做到“召之能来”，但难于做到“来之能战，战之能胜”。所以，为了使兵员储备做到“适销对路”，就必须改革，以解决“储备”与“需求”脱节的矛盾。
    实现后备兵员合成储备，是一个牵动全局的目标，仅仅在某一个环节有所改革是不行的，必须综合治理，配套改革。否则，头痛医头，脚痛医脚，改革就难于深入、难于奏效，即使取得某些成果也难于巩固。四川省军区在试点中抓住民兵、预备役的“组织、装备、训练、征集、储备”等五个环节，有计划、有步骤地逐一解决，使改革取得了综合效益。
    改革，就是创新。创新，难免有成功，有失败。在改革中，坚持先试点，后推广，先抓点，再及面，这就可以保证改革的决策建立在科学基础上，减少和避免盲目性。
〖-ZW/正文〗
