〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆王震李鹏会见缅甸副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆说，改革有困难，也有风险；搞改革要有很大决心，也要有好的政策〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月27日电 国家主席杨尚昆和副主席王震今天在这里分别会见缅甸副总理兼计划、财政部长吴吞丁一行时高度评价中缅两国间的友好关系。
    在介绍中国国内情况时，杨主席说，十一届三中全会以后，我们找到了一条符合中国实际情况的发展经济的道路。改革就是要找符合中国国情的发展道路。
    杨尚昆指出，改革有困难，也有风险。因此搞改革要有根大决心，也要有好政策。错误是难免的，但一旦发现错误，就要马上改正，要尽量不犯大的错误。
    他说，前几年，中国首先对外开放了部分地区，后来把开放地区扩大到14个沿海城市。最近又进一步提出发展沿海城市战略，目的是为了把经济建设发展得更快一些。
    杨尚昆说，中国已经顺利地解决了新老领导人交替的问题，也就是接班人问题。大批年青的、德才兼备的干部担任了中央领导工作，他留下了极少数老同志在中央继续工作，这样就保持了中央政策的连续性。
    据新华社北京5月27日电 李鹏总理今天在这里会见缅甸副总理兼计划、财政部长吴吞丁时透露，为了减少浪费，中国政府将在最近采取措施停建一批不必要的楼堂馆所，降低外宾接待费用标准。
    他说，停建楼堂馆所的工作将首先在北京进行，省下的钱将用于教育和改善人民生活。
〖-ZW/正文〗
