〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿县成立军事设施保安委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保安委会会宿县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月26日电 李昌森、肖昌琦报道：今天，宿县驻军某部被蚕食的13块训练场地已“完璧归赵”。
    近年来，宿县一些地方的少数群众圈地种粮、挖土建房、挖沟开渠，侵占了部队的部分训练场、靶场、生产基地。某部唯一的坦克训练场地先后被占13块之多，合计100多亩。有些群众还乘机潜入训练场、营区内偷窃训练器材，影响了部队的教育训练。为此，由宿县司法机关、驻军代表和民兵代表组成的军事设施保安委员会，及时制定和印发了有关维护军事设施和部队财产的管理奖惩措施和保安职责文告，并通过报纸、广播等传播工具公布于众。保安委员会人员深入到驻地做工作，使部队驻地附近的群众主动退还了乱占的训练场和训练设施，保安委员会还查获4名盗窃训练器材的作案分子。
〖-ZW/正文〗
