〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“京保路神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞张兰群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵跨于华北平原的京保公路，山东、河南、山西、广东等7个省份的机动车进北京皆由此路通过，故日日马达轰鸣，车如潮涌。
    漆黑的夜晚，京保路上灯柱闪烁，车如走龙，一队全副武装的武警战士在公路两旁巡逻、游动，车灯映出了他们一双双警惕的眼睛。他们就是被誉为“京保路神”的河北总队四支队一中队的干部战士。寒去暑来，斗转星移，他们在京保公路上消除危险，保障安全，曾排忧解难多少回，制止犯罪多少次，已无从统计。
    一个三九天的夜晚，空中纷纷扬扬地飘着雪花。两点多钟，突然，中队部的电话铃响了，哨兵报告：公路上，一辆拉油车的油罐破裂，废机油流得满地，致使路面很滑……不等哨兵说完，中队长冯自胜猛地从床上跃起，迅速带领20名战士赶到现场，只见废油已漫开了好几米长，路面极滑，致使两辆卡车和一辆三轮摩托撞在树上，还有一辆四轮朝天躺在沟中。“南北设岗，快用土垫。”冯中队长一面派4名战士各拿一支裹有红绸的电筒，告诫过往的车辆减速；一面带16名战士跳下路沟挖土遮盖污油。当油面全部盖严、车辆又顺利通过时，夜幕早已悄悄地掀起了。
    一次，老战士刘东华外出办事，忽然发现一辆卡车东扭西歪地驶出保定市，向北开去。“不好！这司机肯定喝多了。”这一念头刚一闪过，左摇右晃的“醉车”已到眼前，小刘顾不得危险，朝路中央猛跨一步，摇手疾呼：“停下！”车戛然停住，司机满口酒气，醉眼蒙胧地把头伸出车外问：“当兵的，干啥哩？”“同志，请把车靠在一边，跟我来一下。”他将满脸怒气的司机领进房里，安排坐好，然后泡一杯浓茶递给司机：“师傅解解酒，不然会出事的，交通法则规定……”此情此景，谁还能生气着急呢！这位进门时还带着火气的司机惭愧地低下头，承认了错误，待酒劲过后才驱车上路。后来，这名司机专门来到一中队找刘东华致谢。
    曾有一段时间，毗邻公路的林子中，数名暴徒扬言“靠路吃路”，居然胆大包天地在京保路上昼伏夜出，扒车盗物，甚为猖獗。“一定敲掉它！”干部战士发出誓言。不久，机会真的来了。一个傍晚、战士们正在食堂就餐，突然有人来报“扒车队”出来了，正在扒抢一车运往北京的西瓜。“不能让人民的财物受损！”应急分队的战士义愤填膺，扔下碗筷，迅速集合，由中队长率领，急匆匆扑进夜色中。
    此时，营房北面3公里处的马路上，5名歹徒象疯狗一样挟住已被打得鼻口流血的司机，用匕首逼着，抢去全部钱款，但仍不罢休，又跳上卡车，把又大又圆的西瓜装到两辆木板车上，嘴里还不住地嚷：“老子也尝尝北京人吃的西瓜。”过往的车辆知道“扒车队”在作恶，都避瘟神似地加大油门，冲过这“危险区”。
    不到一刻钟，战士们就赶到了出事地点，然而，这里只有抱头痛哭的司机，而歹徒早已拉着西瓜顺京保公路向北跑了。追！战士们分成3个战斗小组。追出不远处，就在一家路边的小饭馆门前发现停着两辆装着西瓜的板车，中队长冯自胜持枪贴近窗子，往里一瞧，只见靠墙的一张方桌，围坐着5个面目狰狞的家伙，正是要追的歹徒。
    “不准动！”5名歹徒正得意忘形，欲待分赃，见突然闯进一群荷枪实弹的武警战士，顿时慌了手脚。一个长着络腮胡子的歹徒扬手扔过一只酒瓶，随即，纵身一窜，跳上窗台，欲夺路逃走，班长王忠山一个虎扑，跃上前去，“啪”地重重一记直拳，将其打倒，跟着“咔咔”两声，歹徒的双手被牢牢铐住。其他几个见已成瓮中之鳖，吓得哪敢动弹，乖乖地束手就擒……
    从此，京保路上，关于“扒车队”的传闻没有了，“路神夜擒扒车队”的故事却被越传越神。
〖-ZW/正文〗
