〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩基建规模树立节俭风尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定停建一批楼堂馆所〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗压缩基本建设规模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 今天上午，李鹏总理主持召开国务院第六次常务会议，讨论了在京楼、堂、馆、所建设项目的清理问题，决定停建一批，缓建一批，以利压缩首都基本建设规模，树立勤俭节约的社会风尚。
    据北京市人民政府汇报，目前在京楼、堂、馆、所建设项目，包括饭店、宾馆、公寓、写字楼、办公楼和各种中心、招待所、疗养院等，共有174项，建筑面积693.7万平方米；其中，属于中央单位的有80项，309.2万平方米；属于北京市的有94项，384.5万平方米。这些项目，有的正在施工，有的准备开工，有的还在规划设计或筹集建设资金。
    会议经过讨论，决定停建24个项目，其中中央单位的14个，北京市的10个，建筑面积共76.5万平方米；缓建9个项目，其中中央单位4个，北京市的5个，建筑面积共37.5万平方米。停建项目，取消立项；缓建项目，保留立项，可以继续做前期工作，但一般在“七五”期间不准开工，这批停缓建项目，要予以公布，接受群众监督。铁道部所属中国土木工程公司违反国家规定，挪用生产发展基金，占用地方集体基建指标，以铁道部机关劳动服务公司名义建设的莲花饭店项目，国务院予以没收，另案处理。会议还决定，经过批准正在施工的86个项目，要争取尽快竣工交付使用，使之发挥效益；对其余55个准备开工的项目，要重新这个审查，该停建的停建，该缓建的缓建，合乎建设条件的也要推迟到明年或明年以后开工。
〖-ZW/正文〗
