〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以航空为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西军工企业见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转民/陕西军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转民之初，军工企业曾为了“吃饭”，饥不择食，找米下锅，四面开花。西安飞机制造公司开发的民品包括铝锅、铝勺等达150多项，不仅出现成本高、价格贵、缺乏市场竞争力等矛盾，更令人心焦的是航空技术荒疏，走下坡路，无法保留军工生产能力。有人极言之：“航空厂不造飞机，七、八年以后中国就没有航空工业了！”言之切切。
    飞机厂的优势在哪里？美国麦道飞机公司曾明确提出，军转民的战略国标是高技术，致力于开发高技术产品――民用飞机、火箭助推器和计算机系统是他们的战略方针。西飞是我国轰炸机和运输机的研制、生产基地，完成过我国轰六、运七、运八飞机的研制生产，它的技术、设备优势都在航空。显然，以航空为本，发展国内民机生产，开发国内民机市场才是他们的根本出路，也是保存军工技术的有力措施。该厂本着以航空为本的原则，筛选150多种民品，只剩下了军机、民机、国外民机零部件加工和民用产品四个产品系列，前3项都是为了保持和发展航空优势。国家为了扶持、发展民族航空工业，要求国内航线飞机自己造，国内民航用国产飞机，并给予一定优惠政策。西飞抓住有利时机，将发展运七系列产品作为最大的民品生产。目前运七飞机已由基本型发展出运七―100型、运七―100选装型、运七货运型、运七军用型以及运七大改系列等。
    为国外航空工业承担来图、来样、来料加工，是西飞保航空的另一个途径。他们先后与加拿大航空公司、美国波音公司、意大利航空公司、法国宇航公司签定了5个机种的13个合同，去年创汇500万美元。在今年3月举行的首架波音737―300型飞机垂直尾翼加工完毕交付仪式上，波音民用飞机公司高级副总裁芬先生，高度赞扬西飞的产品质量“超出了我们提出的所有要求”。祝贺西飞“成为中国第一家取得波音生产合格证的工厂”。西飞的同志告诉记者，承担来图、来样、来料加工有三条好处，其一，可以得到企业急需的外汇，其二，学习国外先进的管理和技术工艺，锻炼自己的队伍。为加工波音垂直尾翼，西飞通过了30多项生产工艺合格许可，并接受了20多项技术培训。因此他们认为对外加工的长远受益在于引进和掌握了这些先进软件系统，其中仅消化对方提供的图纸和技术资料就达19万标准页。这些技术标准和管理要求移植过来，就形成了公司的标准，不仅用以对外加工生产，也用以运七飞机的生产，有效地提高了国产飞机的质量。其三，在加工生产中完成生产线的技术改造，收到花钱少、起点高、接近世界先进水平的效果。
    目前，陕西大多数军工企业已看清了自己转民的优势，他们在保持和提高军工水平的基础上，结合军工特点，大力调整产品结构，找准了能源交通、引进设备国产化和老企业技术改造、检测仪器、新材料研制等4大领域的10个行业，大力发展技术密集型、替代进口型和出口创汇型产品。各企业围绕民用飞机、航天运载工具、空间通讯设备、核放射技术应雨、新型纺织。医疗器械等20多项系列产品，逐步形成了企业集团。西飞、天达企业集团的下一个目标是参加国际市场招标，进入国际大循环。当然，他们面临的竞争对手将是日本和新崛起的“亚洲四小龙”，但你决不能小看真正得以发挥的军工优势。
〖-ZW/正文〗
