〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查手记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵编组应与商品经济发展相适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李前锋〖HH/换行〗DW：温州军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵编组商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发展社会主义商品经济，是不可逆转的历史趋势。商品经济的发展，给民兵工作带来了许多新课题，需要在组织体制、军事训练、政治教育等诸方面进行一番改革。这当中，如何使民兵组织形式与商品经济发展相适应，是关键性的一环。
    温州市里沿海港口开放城市，又是经济改革试验区，以其商品经济发展迅速而闻名海内外。为了顺应这一客观形势的发展要求，我们着手改革民兵组织的编组形式。具体做法是，根据商品经济不断发展后，多种经济成分竞相涌现、并存发展，社会劳动力分布格局变动较大，且分工日趋集聚型、专业化等实际情况，打破过去仅按行政区划建立民兵组织的常式。目前，温州市除按行政区划规定要求建立的民兵组织外，已出现了以下4种新的民兵组织形式：
    一、在股份制企业和私营企业中建立民兵组织。随着商品经济的不断发展。城市由过去国营和集体性质的企业发展到现在国营、集体、股份、租赁、个人承包等多种经济形式并存；农村由过去“社级所有，队为基础”的劳动组合方式，转变成以家庭承包经济为主体的多种经济方式。为了顺应这一变化，瓯海县先后在农民合股企业瓯海登山鞋厂组建了一个基干民兵连，在一家私营企业组建了一个基干民兵排。从实践效果看，这既与社会劳动力的新组合相适应，又与生产任务直接相联，呈现出很强的生命力。
    二、在集结型商品基地和专业市场建立民兵组织。商品生产的发展，必然要求有一定的商品基地和专业市场。现温州城乡已形成各类专业性和综合性的商品基地、市场504处。这些新兴的基地和市场，集结了大批社会劳动力，其中大多数是青壮年，他们中很大部分已将家庭迁到了基地和市场近内，成了这里的固定人口。在这类基地和市场建制民兵组织既必要又可行。被誉为“东方第一大钮扣市场”的永嘉县桥头钮扣市场，1985年起就在这里的青年经营骨干中成立了一个基干民兵排。该排20多位民兵，既搞生产经营，又积极开展教育、训练、执勤等军事活动，受到各界的关注支持。
    三、在有组织的个体户中建立民兵组织。商品经济的发展，使个体经济异军突起。个体工商业者大多数按一定的行政区划，相对集中在某一市场从事经营活动，温州市鹿城区已在3个个体工商业经营相对集中的商品市场，先后组建了3个“个体户基干民兵连”，它们均属所在街道领导，民兵连的主要干部均由街道党委成员兼任。这3个个体户民兵连成立后，不仅正常的民兵组织活动开展得积极活跃，同时，对加强个体户中的思想政治工作，改善个体经营服务质量等方面，都有积极作用，社会反应很好。
    四、在群体定向性流动的劳务输出人员中建制民兵组织。商品经济发展后带来的一大变化是，社会横向联系交流日渐密切，特别是广大农村青年纷纷离开长期固守的家园，加入了商品生产经营行列。他们有独自活动，更多的则以一定的组织形式成整体性的活动。平阳县水头区就根据本地人多地少，每年均有大量劳务人员向外输出的情况，在一个以青年为主体的工程队中，成立了一个基干民兵工兵连。工程队正副队长担任民兵连正副连长。该连根据年度训练计划，结合工程队施工特点，边施工边练武，寓训练于施工之中，收到了劳武并进的效果。
    当然，目前这尚属尝试性的实践，许多方面还有待深入研究论证和不断完善。当前应该注意以下4点：其一，不论在什么性质的单位、何类成员中建立民兵组织，都应首先看其党、政组织是否健全，以保证党对民兵工作的领导；其二，在按行政区划和规定要求外建立民兵组织，要建立在自觉自愿的基础上，不能盲目发展和强行建立，其三，要注意骨干的选拔培养；其四，要注意减轻其经济负担，尽量不要编训练任务重的专业技术兵。
〖-ZW/正文〗
