〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后推出后勤科技体制改革总体方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科技体制改革/总体方案/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一总体方案包括《关于后勤科技体制改革的若干规定（试行）》以及《扩大研究所自主权实行所长负责制的办法（试行）》等4个配套文件。文件主要内容是：
    ―― 加强宏观管理、扩大研究所的自主权。研究所实行所长负责制。在人员安排使用、选择科研课题等方面，给研究所更多自主权。总后机关主要加强对科技工作的宏观指导和管理。
    ――改革科研经费管理办法。科研经费中设立合同经费、包干经费、科学研究基金、科技开发基金。对指令性的发展研究和近期可望取得实用价值的应用研究任务，由主管业务部门面向全军与承担研究任务的单位签定合同，并提供专项合同经费。后勤科研基金用于资助基础研究和近期尚不能取得实用价值的应用研究课题。开发基金主要用于资助为开拓技术市场而进行的技术开发、加工试制、生产经营活动。从事情报、标准、装备论证等研究工作的研究所（室），仍实行经费包干。
    ――加强技术开发、开拓技术市场。后勤科研单位要逐步从单纯科研型发展为科研生产经营型，并加强国际科技合作与交流，积极创造条件加入国际市场。
〖-ZW/正文〗
