〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥舆论监督作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舆论监督作用/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有种说法：“不怕内部通报，就怕公开见报”。这句话，形象地反映了某些领导干部对待报纸批评的一种心态。他们一看到有人写了批评稿件，不管事情属实与否，不作任何调查，便大动肝火，怪罪撰稿人，追究批评者。这是对舆论监督缺乏正确认识的表现。
    十三大报告提出：“要通过各种现代化的新闻和宣传工具，增加对政务和党务活动的报道，发挥舆论监督的作用，支持群众批评工作中的缺点错误，反对官僚主义。同各种不正之风作斗争。”这段话里有两个要点：一、报纸应当充分发挥舆论监督作用；二、开展批评是实现报纸监督作用的重要手段。
    要把十三大强调的这一点变成推动工作和生活的指导思想，难度是很大的。作为舆论工具的报纸，在发挥监督作用的时候，我们要努力按党性原则办事，编发稿件特别是批评稿件，一定要严肃负责，一丝不苟，慎而又慎，充分顾及到各方面的社会效果。作为各级机关和领导，我们希望能积极关心和支持报纸发挥舆论监督作用。特别是当舆论的监督和批评碰到自己头上的时候，应当认真对待、冷静思考、正确处置。否则，所谓舆论监督，开展批评等等，便成了一句空话。当然，这里的前提是，批评一定要正确、健康，事情一定要真实、准确，这样的监督才会有力量，有好效果。
    充分发挥舆论的监督作用，调动各方面的积极性，搞好经济体制和政治体制改革，对我们大家都是一个新课题。我们要积累这方面的经验。本报一篇批评稿《请看拖拉作风一例》，几经波折，终于引出一个解决问题的开端。这就说明，只要报纸的舆论监督渠道畅通，舆论监督作用就会越来越大。
〖-ZW/正文〗
