〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护官兵民主权利欢迎报刊舆论指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区机关剖析一起追查批评稿作者事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵民主权利/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年9月26日，军报刊登《请看拖拉作风一例》读者来信，反映兰州军区某炮兵教导团严重缺乏军用地图，影响部队训练。稿件见报后，缺图问题不仅没有解决，作者却受到严厉追查（详细报道见本报今日三版）。
    兰州军区领导要求军区机关联系这件事，从思想、作风和民主生活制度上认真查找“批评难”的症结。要求有关部门采取有力措施，维护干部战士的民主权利，欢迎报刊进行舆论监督。对那些敢于直言，勇于批评领导和机关工作中缺点的同志，要给予支持和鼓励；对于少数打击报复批评者的人，必须严肃处理。军区作战部的同志说：军区机关确有教训可总结。一是我们自身对舆论监督有怕、怨情绪；二是轻信了下级的不实报告，缺乏“闻过则喜”的态度。
    有关师团领导也从这件事中总结了自身的教训：缺乏实事求是，讲公道话的勇气；盲目维护上级威信，无原则地包揽责任；为了推卸自身责任，错误地追查作者。
〖-ZW/正文〗
