〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区后勤部第二干休所长期占用该部幼儿园住房，并将房子出租？幼儿园的同志来信问：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爷爷怎能占着孙孙的房子不还？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现将我们幼儿园房屋被一家干休所长期占用不还的问题反映给你们。
    我部幼儿园是1961年就搬进现在这个园址的。1983年9月，经旅大警备区后勤部党委同意，从我园腾出一部分房舍，借给警备区后勤部第二干休所，作为他们临时的办公地点和活动场所。幼儿园只好并班，还挤掉一些办公室和休息室。1985年底，后勤部政治部撤销，警备区确定将政治部的房子给干休所，让他们退还所借的幼儿园的房子。不料，第二干休所管委会竟不经后勤部和幼儿园同意，私自把房子和场地租给了吉林省外运公司，每年租金达14万元之多，全部为干休所所有。
    我们如实向有关领导机关反映了这一情况。大连市托幼办王立真主任多次代表托幼领导部门向旅大警备区和社会呼吁过。大连市副市长赵亚平来幼儿园视察时，也提出要尽快解决幼儿园房子被占问题。旅大警备区向司令员几次指示限期把房子退还给幼儿园，并亲自出面说服老干部。警备区党委常委会议也于1986年4月作出正式决议：要求第二干休所在当年出租合同期满后，立即归还幼儿园的房产。会后由后勤部贡部长专门传达了警备区常委会的决议。但干休所无视社会各界舆论，无视警备区党委决议，执意不退。警备区领导再次做工作仍毫无效果。
    幼儿园现在可以利用的房舍仅有25间（包括洗漱室、厕所、浴池等），活动场所面积仅有60平方米。按照现有327名幼儿计算，每个幼儿平均占房面积只有0.3平方米，活动场地下足0.1平方米（按国家有关幼儿园的建筑规定，每个幼儿应占有活动面积2.5平方米）。这种状况对幼儿的身心健康极为不利。房子既是活动室又是寝室，孩子们学不好，睡不香，玩不了。而且外贸公司每天做买卖的人来车往，噪音、空气污染、人员管理混乱等问题都很严重，直接威胁孩子的健康和安全。在走投无路的情况下，我们投书报社，请求舆论帮助，希望这一问题能尽快得以解决。
    旅大警备区后勤部幼儿园
〖-ZW/正文〗
