〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在亚太角逐的经济观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/亚太地区经注形势苏联美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以往美苏全球角逐的棋盘上，亚太地区是“边角”，而欧洲是“中腹”。然而，近来美苏经营“边角”的兴趣却越来越浓了。
    前不久，苏联副外长罗高寿在结束菲律宾之行时建议，苏美减少在东南亚地区的军事存在，其中包括限制苏美海军活动，限定载有核武器的军舰活动范围。罗高寿还呼吁美国撤走在菲律宾的军事基地，并许诺苏联不打算填补空白。从字面上看，这个建议左一个“减少”，右一个“限制”，姿态很高，实际上是拣着美国的心窝处下刀子。
    单就军事态势而言，美国在亚太地区惨淡经营数十年，建立起抗苏“联盟网络”，自北向南形成绵亘的抗苏屏障，其间虽有朝鲜战争和越南战争的失败，但目前在军事态势上仍明显优于苏联。苏联在六七十年代尚且不能依靠军事实力将美国的扩张势力逐出亚太地区，现在就更加困难了。西方一些分析家认为，苏联所能采用的手段就是以外交攻势来削弱对方的军事优势，逼迫美国缩小在亚太地区军事力量的规模，限制美国在这一地区的影响。
    不过，这种说法还未能回答另一个问题，这就是：为什么苏联选定现在提出“缓和”建议，并加以大肆宣传？这一建议是权宜之计还是有更深远的意图？
    这个问题的答案须从亚太地区的经济形势中寻找。当前，亚太地区是世界经济和科技发展最快的地区，据国际货币基金组织和东京银行等估计，1987年世界经济增长率仅为2.7％，而亚太地区则为3.5％，居世界各地区之首。除越南等少数国家之外，亚太地区发展中国家的经济增长率平均高达6％，超过了前两年。1960年亚太地区的国民生产总值占全世界的5.5％，1980年上升至16％，1990年将达到23.1％。这一形势，使许多欧美国家有“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”之感。于是，有人断定，世界经济重心东移；有人预言，21世纪是“太平洋世纪”。尽管下这些结论为时尚早，但亚太地区的经济活力无疑为各国提供了更多的机会。在这种形势下，欧洲许多厂商纷纷重返亚太地区，美国不仅国内工业、科技布局从东部移向太平洋沿岸的西部，而且它对亚太地区的贸易总额和投资增长率远远超过欧洲。
    面对这种形势，领土横跨欧亚大陆的苏联当然不甘寂寞。两年前，苏联领导人就在海参崴提出了开发落后的远东地区的设想，要以贝加尔――阿穆尔大铁路为主线对西伯利亚进行大规模开发，在远东地区建立“一个有机地包括在全苏分工和国际分工系统内的高效率的国民经济综合体”，使之成为“实力雄厚的出口燃料和能源的地区”。苏联于今年4月底成立了亚太合作全国委员会，5月10日又放风说准备在远东地区设置中国式的经济特区。苏联还积极开展贸易和外交攻势，要求加入亚太地区的太平洋经济合作委员会和亚洲银行。其雄心勃勃，前所未有。要实现这一蓝图须有三个前提，这就是：要有缓和、宽松的国际环境，要有亚太地区国家给予各方面合作，要减轻在亚太地区维持庞大军事开支的沉重包袱。因此，苏联要将它在亚太地区与美国的军事争夺降一降温，骨子里算的就是这本经济账。也就是说，促使苏联调整其亚洲政策的主要动力是它的“加速经济发展”战略。
    对于苏联的这本经济账，美国当然是很清楚的。今年5月初，美国坚决反对苏联参加太平洋经济合作会议，理由是苏目前在这一地区所占贸易比重很小，实际上是想将苏联拒于门外。今后美国虽有可能稍稍压缩它在亚太地区的军事力量规模，但对苏联在这一地区的经济发展进行“遏制”的行动却会有所加强。
〖-ZW/正文〗
