〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日下午，接电话通知：4时去外交部礼堂听报告，我到礼堂时已黑压压坐满了人，我插入前几排办公厅的干部中间就坐。韩念龙副部长宣读中共中央（1971）第57号文件：“中共中央正式通知：林彪于1971年9月13日仓惶出逃，狼狈投敌，叛党叛国，自取灭亡。……”我的脑袋轰的一下涨得老大老大，啊，竟然是他！怎么会是他呢？我继续听下去：“根据确实消息，出境的三叉戟飞机已于蒙古境内温都尔汗附近坠毁。林彪、叶群、林立果等全部烧死，成为死有余辜的叛徒卖国贼”。文件时间是9月18日，正是我们从温都尔汗回到乌兰巴托，向国内发了现场视察电报的第二天，我眼前不由得出现了失事现场那九具尸体，晃来晃去，使我一阵阵头晕恶心，对57号文件后面几段话几乎没听讲什么。传达报告结束后，回到办公厅，王海容同志正好在那里，问我：“这会儿清楚了吧？”我回答：“清楚了，完全没有想到。”她说：“你的任务完成了，明天可以回家了。”我又会见李耀文同志，他说：“本来17级以上干部是国庆节前听传达的，我们从工作考虑，让你晚一些知道，这里的任务已经完成了，完成得很好，你把照片、胶卷和书面资料清理一下，移交给秘书，明天派车送你回家。”我当即去把经手的一切东西清理好，向徐连儒同志作了移交，然后返回招待所。
    夜里，久久不能成眠，从9月14日到10月1日凌晨，从飞机失事现场到回国汇报，从周总理的音容笑貌到西郊机场看“三叉戟”，象过电影一般，一幕一幕地晃过来，又晃过去。已经到了半夜还是睡不着，我索性爬起来，站到阳台上吹吹风。风很凉，有点象苏布拉嘎盆地那种肃杀秋风，我紧紧裹住大衣。
    新修的前三门宽阔马路空空荡荡，阒寂无人。头脑在凉风中逐渐冷却，我把这20天的印象联缀起来，感到这个莫名其妙的谜终于彻底揭开了：……林彪的阴谋败露，他们全家仓惶出逃，乘“三叉戟”256号飞出国界，目标是苏联的伊尔库次克，飞至蒙古的温都尔汗东北，油料不够了，只得迫降，他们明知带油迫降有机毁人亡的危险，但在蒙古上空，到处可能有防空武器，不敢为了把油耗尽而在空中盘旋太久（按航空规程，飞机迫降时如要擦肚皮落地，必须在空中把油耗尽，避免着陆时起火爆炸。“256号”在空中要把油耗尽，至少得盘旋20分钟），迫降前他们作了准备，每个人都脱掉鞋，拿掉身上的硬东西，飞机冒着极大危险带油迫降，这就注定了他们无法逃脱的死亡的命运。果然，飞机擦地着火，来不及打开紧急出口放下充气滑梯，瞬间飞机爆炸，机身裂成碎片，人被抛向高空，恰巧草地枯黄，一燃即火势凶猛，有的人即使摔昏而未死定，也逃不脱草地大火的焚烧和一氧化碳中毒。
    俗语说，阴差阳错，鬼使神差。假设，“256号”寻觅降落场，把盘旋半径扩大到70公里以上，就飞到了平展展的温都尔汗大草原上空，很容易找到那个硬地面的简易机场；假设，飞机落地下很快着火，他们几秒钟之内就可放下救生充气滑梯滑到地面，在飞机爆炸前逃离；假设，迫降场没有那么高的枯草，或者象我国关内9月，草绿而不黄，即使飞机爆炸，有的人摔昏后还可能复活；假设，林彪等人活下来，结果可能就不是现在这样……然而，这些都不过是假设，不可改变的事实是，叛徒们受到了理所当然的惩罚。
    我不禁仰望满天星斗的夜空，难道冥冥之中真有一个铁面无私的主宰吗？难道无垠的苍天真有一个疏而不漏的恢恢天网吗？
    （连载二十）
〖-ZW/正文〗
