〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在开发经营中发展横向联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人防工程一年创收二亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈永义应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人防建设人防工程人防工程开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月25日电 屈永义、记者应明阳报道：我国人防建设发展状况如何？记者从今天结束的全国人防工程开发经营学术讨论会上获悉：我国人防工程适应改革大潮，已由过去的封闭型转变为开放型，从消耗型转变为增殖型，在开发经营中逐步发展横向联系，为参入国内外市场竞争展示了广阔前景。
    近几年来，全国重点城市的人防工程全部对外开放。哈尔滨、石家庄、武汉、成都、长沙、株洲等100多个城市根据自己的特点，采取自营、联营、租赁和吸收外商投资等形式，对人防工程进行开发经营。在哈尔滨市，已有30多万平方米人防工程得到开发，年产值达到1亿多元，成为全国人防工程开发利用先进城市之一。据统计，全国现有1000多万平方米的人防工程对外开放，每年产值达到16亿多元，获纯利近2亿元，每年还利用人防收益的大部分用于人防工程再建设。
    党中央提出开发沿海地区经济发展战略后，全国人防系统积极寻求自己的发展途径，实行了“全国联网，南北两开”的发展方针，开展省与省、市与市、单位与单位之间、工农技贸各方面联合经营开发。目前全国人防工程情报网员单位已发展到98个，遍布全国各地。今年4月又成立了“全国人防经济信息网”，现已有网员单位近20个。全国人防系统正积极利用沿海开放城市优势，在海南、广东、福建、大连等省市筹建对外联合贸易窗口，发展人防外向型经济。
〖-ZW/正文〗
