〖ZQ/总期〗11096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓干部比武促部队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师干部训练在位率达95%兰州军区某地炮团60名训练尖子脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵铁军马振环杨战宏唐永福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/军事训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵铁军、马振环报道：北京军区某师开展的干部比武活动正在紧张进行中。从师作战室到野外综合训练场摆开了数十个干部比武擂台。全师由下到上层层筛选上来的105名各级各类干部训练尖子，正在进行着69项军事科目的激烈角逐。5月14日，走上擂台的13名政工干部展示的文韬武略，赢得了观战的官兵们一阵阵热烈的掌声。
    师长王勤、政委张常青面对一幕幕壮观的比武场面，兴奋地对笔者说：这次干部比武是近10年来规模较大搞得最好的一次，是他们为推动整个部队军事训练，把部队整体作战能力提高到一个新水平而采取的一项重大措施。他们认为，在各级干部中开展训练比武活动，提高干部指挥能力和组织训练水平，是提高部队整体作战能力的关键环节。因此，在制定今年训练计划中，这个师把干部本级职责和组织指挥作为干部训练重点，依照各个训练阶段，结合部队实际确定了干部训练内容。尔后，在全师范围内，按内容、分阶段摆开比武擂台。在训练中，他们从过去偏重练“技能”变为偏重练“智谋”，突出指挥谋略、战术协同、教练方法等内容。在考核和比武科目设置以及成绩评定上，注意锻炼指挥员综合处理情况的能力和群体协同能力。
    开展干部比武活动，使这个师出现了多年少有的训练热潮。全师从师长、团长到营长、连长都担任了示范示教科目。师司令部对全师各单位训练进行了现场检查，从今年开训至今，干部训练在位率达95％以上。全师各连队互相挑战，自发地开展对口赛，训练场上热火朝天。
    本报讯 杨战宏、唐永福报道：兰州军区某师地炮团参加比武的349名干部战士经过连续3天的紧张角逐，60名训练尖子脱颖而出，今天荣获军事训练比武荣誉证书，12名创造训练新纪录的尖子荣立三等功。
    这个团在今年初军事训练刚开始，就把训练比武作为促进训练落实的重要工作来抓。开训初期，他们就对比武进行了周密的组织计划，从考核方式到组织领导、从科目审定到成绩评判都进行了系统的准备。并对比武优胜者，实行物质奖励和精神奖励相结合的方式，给优胜者立功受奖、颁发荣誉证书，给家乡政府、民政部门发喜报。6名团领导分别充任6个比武组的组长，并由团长、参谋长拟定题目。为了使比武真正起到促进训练的目的，克服比了几个人，闲了多数人的现象，他们采取了个人与个人，班与班，排与排，连与连的四级选拔形式，然后由各营选出代表队，参加团里的比武。这种有效的比武形式，很快掀起了争当训练尖子的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
