〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥/张小平/李毅/江跃中/闵继祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区基层连队用上VCD影碟机
    每到双休日，上海警备区各部队基层官兵都高高兴兴地围坐在VCD影碟机前观看画面更清晰、音质更悦耳的音像节目。这是上海警备区政治部、南京军区上海文化用品供应站和文化工作站上海分站，在新的一年为警备区各部队基层官兵办的一件实事。
    （闵继祥）
    军旅画家姜长源被授予世界书画艺术名人称号
    军旅画家姜长源最近被世界书画艺术名人资格审定委员会授予“世界书画艺术名人”称号。
    世界书画艺术名人资格审定委员会由中国、加拿大、新加坡等16个国家和地区在世界上有影响的杰出艺术团体组成，对书画艺术成绩斐然、为人类的艺术事业做出突出贡献的艺术家授予称号。姜长源系总参某部画家，其作品多次参加全国美术展览、多次在国外展出并获奖，被德国、日本、韩国、香港等国家和地区收藏。
    （张小平、李毅）
    云峰剧院首发全军第一张电影磁卡
    上海警备区云峰剧院为纪念建军70周年而制作的电影磁卡，日前在沪发行。该卡编号发行，观众可凭卡在今年的劳动节、建党纪念日、建军节和国庆节各领电影票两张。这是我军电影系统首次发行的电影磁卡。
    （江跃中、闵继祥）
〖-ZW/正文〗
