〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两地书”征文活动开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实中共中央六中全会精神，配合全国范围内的建军70周年庆祝活动以及北京市委市政府在“八一”节期间开展的“双拥”活动，总政文化部、北京市委宣传部、北京电视台将在4月至5月期间联合举办“两地书”证文评选活动。邀请北京籍官兵和在京的军属、烈属及现役军人各自向亲人写一封慰问信。评选机构将从中择优选出12篇，由北京电视台《星火燎原》节目组改编拍摄为多集电视散文，作为建军70周年庆祝活动的一部分在“八一”节期间由北京电视台连续播出。
    本次征文要求采用书信或散文的形式，从军人、军属（烈属）的独特视角记叙各自生活中所经历过的人和事，从而展示他们丰富的内心世界与情怀，让读者和观者了解他们为了国家安宁、人民幸福所做出的平凡而伟大的牺牲与奉献。作品篇幅应不少于1000字，力求形象化，以便更贴近电视的艺术表现形式。征文结束后评出一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
