〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队里的欢乐使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李映民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 人物速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队舰艇大队水兵彭长征和妻子卢高扬，不仅在所在的部队里无人不晓，在驻地也是“明星”级人物。从军八载，彭长征笔耕不辍，先后在《人民日报》、《中国青年报》、《讽刺与幽默》等报刊发表漫画作品400多幅，7次在全国漫画大赛中获奖，20幅作品入选各种画册。1988年，彭长征创作的漫画《苦与乐》参加由中央电视台举办的“全国首届幽默画大赛”，从2万多件应征作品中脱颖而出，一举夺得大赛最高奖。
    卢高扬不仅是彭长征的生活伴侣，也是他的“黄金搭档”，夫妻俩表演的相声、小品在中央电视台、广东电视台、汕头电视台播放过并屡屡获奖。小两口演出的足迹遍及南海蓝色军营的每一个角落，不论南沙高脚屋，还是高山观通站，都曾飘荡过他俩爽朗的笑声，于是，“夫妻笑星”的雅号便在官兵中流传开来。
    彭长征、卢高扬谈恋爱时就经常“联袂”演出。后来，彭长征步进军营，成为蓝色方阵中的一员。1994年，卢高扬千里迢迢从四川绵阳赶到南海某部与彭长征完婚。正在此时，彭长征接到了赴南沙慰问演出的任务。就在他左右为难之际，善解人意的卢高扬不假思索毅然作出决定：“长征，我们结婚日期可以推，但是，任务绝对不能推！我和你一起慰问南沙官兵！”得到批准后，她克服晕船呕吐等困难，在航行途中与长征排练了小品《演员与报幕员》、《南沙情》等节目，在南沙岛礁巡回演出中反响强烈，被守礁官兵称为“最受欢迎的人”。
    南沙归来以后，卢高扬又和彭长征一起创作表演了一个又一个精彩的节目，展示当代军人的风采，抒写对战士、对祖国的热爱，受到官兵的欢迎。夫妇俩还经常参加汕头特区大型庆典活动、文艺晚会的策划、撰稿表演等工作，给人民送去笑声与快乐。
    随着香港回归日子的步步逼近，作为驻港部队的一员，彭长征的创作灵感也如泉涌出。今年以来，他已创作了《有感董建华当选》、《香港明天会更好》等20多幅表现香港回归主题的漫画。卢高扬也有新的作品问世。愿这对“夫妻笑星”比翼高飞，笑得更美。
    （李映民）
〖-ZW/正文〗
