〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美的人生篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    ★  含泪读完《在大海中永生》的报道，无限悲痛之余又添无限敬仰之情。随着小平同志的骨灰合着哀乐、伴着鲜花撒向大海，留在人们记忆中的是小平同志大海般的胸怀和他作为一个彻底的唯物主义者的完美形象。
    自古以来，中国人既看重生，也看重死。不要说帝王将相生前如何奢糜无度，身后仍挥金撒银，如千古一帝的秦始皇以亘古未有的规模，秃蜀山之林，尽府库之藏，竭工匠之巧，为自己修建了“以水银为百川江河大海”的大陵墓；就是普通百姓手中有了一些银两，也忘不了建一座供自己永久性安歇的墓地。而为国家独立和民族解放，为社会主义改革开放和现代化建设事业建立了丰功伟绩的小平同志，却作出丧事从简的嘱托，包括“不搞遗体告别仪式”、“家中不设灵堂”、“不留骨灰”，甚至捐献角膜和将遗体解剖供医学研究。这些嘱托和安排，表现了一个伟大的马克思主义者的情怀，反映了一个彻底的唯物主义者高尚的品格，“完美地完成了他人生的最后一个篇章”。
    欧阳修《祭石曼卿文》中言：“同乎万物生死，而复归于无物者，暂聚之形。不与万物共尽，而卓然其不朽者，后世之名”。这位900年前的先贤把人的生死看得如此恬淡，是难能可贵的。能真正彻悟这一道理确实很难。在我们的社会生活中，有些人活在世上，并没有多少利国利民的壮举，死了也要生拼硬凑一大堆“优秀的”、“突出的”形容词；有些人不仅生前“今朝有酒今朝醉”，穷其本能享受，而且死了大操大办，极尽豪华派头。这些人的所作所为看起来“风光”，留下的却只是“骂名”。真正不朽的，是那些生前为党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已的无私奉献者。
    小平同志虽然没有留下遗体和骨灰，却给我们留下了取之不尽、用之不竭、惠及子孙后代的宝贵的精神财富――他倾其心血创立的建设有中国特色社会主义理论，他为中国革命和建设所建立的丰功伟绩，他在长期革命实践中形成的作为一个伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家的风范，他的丰功伟绩和崇高的品格，犹如高耸的丰碑，永远矗立在人民心中。
〖-ZW/正文〗
