〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨声情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任庆华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任庆华
    “嘟……嘟……嘟”……
    每当我听到这急促的响声时，就情不自禁地勾起对新兵生活的回忆，那紧急集合的哨声仿佛又在耳旁回荡。
    记得那是新兵训练第22天的深夜，我们已进入甜美的梦乡，突然，一阵急促的哨声划破了静寂的夜空，班长下达命令，“紧急集合！”战友们急忙爬起来，打背包的打背包，穿衣服的穿衣服，好不紧张。在家懒散惯了的我，听到这哨声，一下子慌了手脚，衣服穿反了，纽子也扣错了，背包打得像个“面包”，等我跑到训练场上，战友们早已经齐刷刷地站好了。班长下达夜间急行军口令后，我还没走出去几十米，肩上的背包就“散架”了，只好抱着被子跑在队伍后面。训练结束讲评时，班长和战友们望着我丢盔卸甲的样子，都笑弯了腰。打这以后，我落下个怕哨声的毛病，一听到哨声，就浑身上下都紧张，夜里提心吊胆，经常失眠。一天夜里，班长穿好衣服上厕所，我以为他又要搞紧急集合，抓起被子就往外跑，班长和战友们见我慌里慌张的样子，都说我“发神经”。
    不知不觉，新兵训练过去一个多月，我身体消瘦，两眼像红桃子似的，这一切，班长看在眼里，疼在心上，经常带我看医生。一有空儿，他还开导我说：“搞紧急集合是锻炼每个军人快速反应和应付突发事件的能力，也是培养军人雷厉风行的战斗作风，不要有心理负担。”闲暇时，班长就手把手地教我打背包，有时还用手巾蒙上眼睛让我练。在班长的严格训练下，我打背包的速度提高很快，心理负担也减轻了许多。一次，新兵营进行打背包竞赛，班长让我代表全班参加，当指挥员吹响比赛开始的哨声时，我的心里“怦怦”直跳，手脚也不听使唤了。班长在一旁为我暗暗加油鼓劲，我的情绪慢慢稳定下来。最后，我以3分25秒的好成绩获得了第三名，班长的眼里流露出欣慰和满意。
    三个多月的新兵训练生活结束时，班长从后屁股上的钥匙链上取下那只精致的小铜哨送给我作纪念，并语重心长地对我说：“小任啊，将来不管在什么地方工作，不管有没有哨声，都要严格要求自己，不可散漫懈怠。”来到团机关后，我把那只小铜哨放在床头柜上，每天看到它，就好像班长又吹响了哨子，出早操，整内务，搞卫生，样样准时完成，受到股里的好评。有一次，团机关进行快速应急演练，我打背包的速度快，质量好，夺得了单项第一名。
    如今，我已成长为一名上尉连长，但老班长送给我的那只小铜哨一直带在身边。每天我用它为战友发令，每吹响一次，仿佛班长的叮咛和殷殷教诲就在耳旁回荡……。
〖-ZW/正文〗
