〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国青年五四奖章”首颁在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 记者朱瑞清报道：今天，团中央和全国青联举行的新闻发布会宣布，旨在树立青年中重大先进典型的“中国青年五四奖章”即将在“五四”青年节期间首次颁发。
    年初以来，团中央和全国青联在全国范围征集“中国青年五四奖章”设计方案。经过评审，中央工艺美术学院教师何洁的设计方案中选。
    中国青年海王奖励基金也于今天正式建立。该基金将由深圳海王集团股份有限公司全额提供。
    全国人大常委会副委员长程思远出席了今天的新闻发布会。
    团中央书记处常务书记、全国青联主席刘鹏出席并讲话。他说，设立“中国青年五四奖章”，是共青团中央和全国青联贯彻落实党的十四届六中全会精神，进一步树立和宣传当代青年中的重大先进典型，引导和激励广大青年在新的历史时期继承、发扬“五四”光荣传统，积极投身改革开放和社会主义现代化建设的一项重要举措。建立中国青年海王奖励基金，对于先进青年典型的树立、培养和宣传具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
