〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见叙利亚副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国一直支持阿拉伯人民的正义事业，支持中东和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电 （记者谭国器）国家主席江泽民今天在会见叙利亚副总统阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆时说，中国一直支持阿拉伯人民的正义事业，密切关注中东地区形势的发展，支持中东和平进程。
    江泽民说，中东和平进程曾在“以土地换和平”的原则基础上取得了一些进展。我们对中东和平进程所取得的任何进展都感到欣慰，希望中东和谈能够继续下去，争取早日在中东地区实现全面公正的和平。
    会见中，哈达姆首先转达了叙利亚总统阿萨德对江泽民主席的亲切问候和关于中东近来形势发展的口信。江泽民对此表示感谢，并请哈达姆转达他本人对阿萨德总统的问候，欢迎他有机会到中国访问。
    江泽民说，哈达姆副总统曾多次访华，为促进中叙关系的发展作出了有益的贡献。他说，中叙两国地处亚洲大陆东西两端，同属发展中国家，两国人民的友谊源远流长，我们对两国友好合作关系的发展感到满意。
    哈达姆说，叙中两国关系牢固、深厚，两国之间的友谊已持续了近半个世纪，叙利亚希望进一步加强与中国的合作关系。
    哈达姆还对香港很快就要回归祖国表示祝贺，并希望中国统一大业早日实现。
    叙利亚外交部长法鲁克・沙雷和中国外交部副部长唐家璇参加了会见。
〖-ZW/正文〗
