〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军飞行学院○四号飞机迫降纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝琦/孙立新/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐宝琦 孙立新 沙志亮
    ★ 1997年2月的一个清晨，机场上走来一对飞行员，前面那位叫王宝东，年仅25岁的飞行教员，跟着他的是学员袁玉武。走到04号轻型教练机前时，他们的心情激动不已，去年10月30日清晨发生的那一幕，又重现在眼前。
    那天早上6时许，王宝东带着袁玉武跨进04号飞机，迎晨风跃上海天，进行“单飞前航行练习”。练习很正常，他们在上空左旋右转一段时间后返航。
    6时32分，太阳在升起，飞机在降落。这时，飞机突然出现故障，转速表指针瞬时降到零，震耳的轰鸣声也突然归于平静，不用过多的思考就知道，发动机停车！飞机没有动力，就像一块大铅砣直线下坠！
    高度只有350米，离机场还有6公里，这时停车，重新起动已不可能，靠这样的高度也无法返回机场。坐在后舱的王宝东当即命令前舱的袁玉武松开驾驶杆，把驾驶杆掌握在自己手中，并平静地把空中的情况报告了地面指挥员。
    地面指挥员、团副参谋长王朝阳闻听此情，果断地命令：“沉着冷静，灵活处理，收起落架，准备迫降！”并迅速指挥空中的另外11架飞机调整高度避让。
    飞机发生难以排除的故障，最安全、最简便的办法就是跳伞。可眼下，飞机正在某大型炼油厂上空，下面是一座由银白色储油罐和输油管线组成的油城。此时放弃飞机，后果不堪设想，即使迫降也不可能，因为迫降就是靠飞机“肚皮”蹭地面强行着陆，输油罐和管道经不起猛烈的撞击和蹭出的火花。
    04号飞机上天无力，下地无路。
    “飞离炼油厂！”这是王宝东脑海中唯一的念头。
    时间就是生命，高度就是生命！为了保持高度，王宝东操纵飞机微微仰起头，顺风朝东南郊区飘去。
    可是，飞机的坠落却是那样的无情！一秒、二秒……飞机以每秒约7米的速度下降着，袁玉武不停地向地面塔台报告高度：300米、200米、100米、80米……
    地面塔台一片寂静，听得清秒针“吧嗒、吧嗒”的跳动声，人们的心也随着飞机高度的下降越揪越紧，只有80米了，这意味着王宝东已放弃跳伞的机会，此时跳出已没有开伞的高度。
    飞机飘离炼油厂上空后，王宝东一直在寻觅迫降场。初升的太阳迎面照来，前舱的学员挡在中央，他只好一忽儿左偏了望，一忽儿右侧观察，飞机随着他在左右摇摆，汗水顺着他的双颊打着滚儿流淌……
    一次次的选择，又一次次的失望：建筑密集的工厂、居民区，不行！起伏不平的桥梁、沟河，不行！开阔地！一片300多米长的玉米地映入王宝东的眼帘。
    调整飞机方向、收起起落架、打开座舱盖、关闭磁电机、拉回防火开关……王宝东几乎在一瞬间完成了全部迫降准备。
    此刻，一个意想不到的情况出现了，王宝东不由得大吃一惊：前方，挺立着十根电线杆，上面黑压压的几十根高压电线，把航线拦得严严实实。刚才因观察受限，这些障碍物未进入王宝东的视线，但他心里非常清楚，玉米地的右侧，是铁路和工厂，左侧是居民区，时间和地点没有一点可供再选择的余地。
    冲过去！就是天罗地网也要冲过去！王宝东果断地先压杆翘起右翼，掠过一栋楼房，然后改平飞机，沉着地选择间距较大的两根电线杆空隙，瞄准高压线勇猛地冲过去！
    “砰！砰！砰！”3根直径4厘米的6万6千伏高压电缆，被机头“10环”位置的螺旋桨轴帽顶断，3道“闪电”顿时划破天际！随着电火花的闪现，传来了袁玉武“铁架！”的惊喊，王宝东在发现高压线塔的同时，向右、向后带杆，紧擦塔架一闪而过，又是一声“砰！”地巨响，飞机仰头蹭着地面，在玉米地里滑行了70余米……
    学院各级领导都用最快的速度赶到了现场，当他们看到仅受“轻伤”的飞机和两位活蹦乱跳的飞行员时，无不欣喜若狂，连连惊叹：这是奇迹！航空史上的奇迹！假如不选这片迫降场！假如空中有零点零1秒的犹豫！假如飞机撞击高压线改为任何部位而不在轴帽10环位置上！假如不避开高压线塔！假如机头倾斜向下接地！假如任何两根高压线同时搭在飞机上，哪怕仅有半秒钟！……任何一个假如成立，都会出现不堪设想的后果。
    化险为夷的王宝东、袁玉武向赶来的领导敬了一个庄重的军礼，双方热泪盈眶感慨万千。25岁的飞行教员王宝东无疑是这次成功迫降的英雄。他用大智大勇、高度的责任感和娴熟高超的飞行技艺避免了一次重大飞行事故！保护了战友，保护了战鹰，保护了国家和人民群众生命财产的安全。
    海军飞行学院为有这样的优秀飞行员感到自豪与骄傲，院党委迅速作出决定，为王宝东荣记了二等功！
    （题头照片：王宝东[前]、袁玉武正准备重返蓝天。孙立新摄）
〖-ZW/正文〗
