〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――接力连读书活动走过的历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王培廷/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/基层文化生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅开强 王培廷 汪群策
    济南军区某坦克师接力连去年捷报频传：连队先后有6项工作受到上级表彰，有4人立功，有27人被师以上机关评为各类标兵，连队被集团军和师评为先进连队。而在两年之前，接力连还是个令人头痛的连队。通信营黎教导员介绍说，这主要得益于连队开展的“读好书、立好志、当好兵”为主题的读书育人活动。
    缘何少有受益
    接力连常年担负该师通信线路的维修任务。连队完成任务突出，问题也很冒尖。
    1994年，连队决定从开展群众性读书活动入手，把战士“拴”在书上。他们勒紧“腰带”，拿出6000多元买图书购桌椅，建起了图书室。指导员解荣启向全连宣布：业余时间没特殊情况不准外出，一律到图书室看书；连队定期检查读书笔记，作为评选优秀士兵的重要条件。此后的几个月里，战士外出的少了，发生问题少了。看到这些变化，机关开始大会小会地表扬，接力连读书活动开始有名了。
    谁料，接力连支部“一班人”正高兴时，却连着出了两件事。一是给养员洪永刚到集市上购物，几名地痞抢他的东西。气愤之极，小洪抄起一根铁棍，三下五除二，把这几个地痞全部打倒在地，其中一名被打昏。二是两名战士为了争看同一本书动了手脚。
    连队抓读书活动费了不少精力，缘何少有受益呢？
    误区在哪里？
    经过冷静思考，接力连党支部“一班人”寻找到了他们在开展读书活动中的误区。
    一，开展读书活动的指导思想不端正，起点不高。开始，连队干部把读书活动当做“管住战士不乱跑”的手段，只求每天去图书室的人数、读书本数、笔记篇数，而有的战士则把读书当成“休闲”，更有的战士私下里称图书室为“禁闭室”。
    二，组织指导跟不上。在读书时，值班干部只把战士集合起来，清查人数，至于应该读什么书、怎么读就不管了。对战士们在读书过程中遇到的难题，不能及时解疑释惑，更没有根据形势的需要和任务的变化，针对一个时期战士思想上的问题，有目的地引导读书。
    三，干部与战士不同读。有的干部不能以自身的学习成果辅导战士，用自身的模范行动影响战士，造成一种浓厚的学习氛围。相反，有的干部把自己当成监督者，影响了战士的学习热情。
    四，图书种类单一。购置图书时，偏重于武打小说、民间故事等一些消遣性的读物，不能满足不同文化层次、不同需求战士的阅读愿望。
    观念一变天地宽
    教训找到后，接力连支部“一班人”转变观念，加强了对读书活动的组织指导，把读书活动的着眼点放在培养“四有”军人上。
    针对人生观问题读书，帮助官兵树立正确的人生追求。他们把“四个教育”与大力开展读书活动结合起来，引导官兵从革命领袖的光辉著作中寻找人生的答案，从英模人物的人生轨迹中体会人生的价值。他们坚持把读毛泽东、邓小平的著作、《绿色年华》丛书列入四个教育计划，每进行一个专题教育，都从中选出相应篇目作为必读教材，同时还推荐《钢铁是怎样炼成的》、《人们崇尚这颗星》、《扬起理想的风帆》等为选读书目，并结合读书自下而上开展了“人生焦点大家谈”活动，使读书活动变成了群众性自我教育活动。
    针对现实思想读书，帮助官兵析事明理，释疑解惑。他们联系家庭变故、婚恋受挫、身体生病等重要关口官兵所暴露出来的现实思想问题，在阅览室设立了“现实思想问题教育图书专柜”，分类存放着有关的70多本书籍，供战士选择阅读。战士陆凤祥去年为达立功的目的而送礼未成，便情绪低落。解指导员及时从“专柜”里拿出《士兵生活导航》、《成才之路》给他看，并和他一起讨论“成才靠什么”、“怎样对待荣誉”等问题，解开了他头脑中的名利扣子，从此他训练刻苦，工作勤恳，被师里树为训练标兵，并转为志愿兵。
    针对文化知识参差不齐的现象读书，帮助官兵提高科学文化素质。他们根据每个人的文化层次和爱好，帮助官兵制定读书计划，确立成才目标，积极推荐相关书籍，3年共为官兵选购文化课本和各类实用技术书籍600余册。连里还成立了实用技术学习辅导班，设文化补习、财会、厨师、法律、无线电维修5门课程，并多次请外单位和地方人员来连传授技艺。现在，全连3名文盲和半文盲战士经过一年的学习，已能读报和写一般家信。电器坏了有人修，调剂伙食有厨师，体育比赛有三级裁判，农副业生产有骨干。另外，还有70人参加了自学考试和各类大中专函授学习，已有41人获单科结业证和毕业证。
    针对处理涉法问题能力弱的实际读书，帮助官兵增强法纪观念。他们坚持引导官兵读法律书籍，做遵纪守法的明白人，提高了官兵的法纪观念和依法办事、依法处事的能力。战士冯柱的父亲被人打伤，房屋被人霸占，他得知后想回家替父报仇。连队干部及时将《法律常识》、《军人涉法100题》送到他手里，和他一起从书本中找“律师”。小冯按照书中知识，帮着家人打官司，去年8月，当地司法部门依法将村霸逮捕法办，房屋被追回，并判决赔偿他家经济损失6000元。
〖-ZW/正文〗
