〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见叙利亚副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了来访的叙利亚副总统阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆一行。
    李鹏对哈达姆说：“阁下是中国人民的老朋友，这次有机会又在北京同阁下见面，我感到十分高兴。我5年多以前曾访问过贵国，现在回忆起来仍深感亲切。”他说，中叙两国领导人保持经常接触，就双边关系以及国际和地区问题交换看法，有利于加深相互了解、促进两国友好合作关系的发展。
    李鹏指出，叙利亚是最早与中国建交的阿拉伯国家之一。建交40余年来，在双方共同努力下，两国不但保持着良好的互利合作，而且合作的领域不断拓宽，合作的前景是广阔的。他说，中叙两国对许多重大国际问题有着相同或相似的看法，在国际事务中双方相互同情和支持。中国高度评价叙利亚在国际人权领域的斗争中主持正义，赞赏叙利亚在台湾问题上一贯坚持“一个中国”的立场。中国坚决支持叙利亚人民为维护国家主权和领土完整所进行的正义斗争。他表示相信，在世界走向多极化的新形势下，建立在相互尊重、平等互利基础上的中叙友好合作关系必将得到新的发展。
    哈达姆说，中国是联合国安理会常任理事国，一贯维护发展中国家的权益，这对推动世界加速走向多极化的进程具有重要意义。
    哈达姆向李鹏介绍了中东局势。李鹏说，中国政府和人民关注中东形势的发展，坚定地支持中东和平进程。
    哈达姆对在北京再次见到李鹏总理感到荣幸。他说，叙中是两个友好国家，两国有着长期友好关系。叙利亚希望与中国的关系能得到进一步巩固和发展。
    哈达姆转达了叙利亚总理祖阿比对李鹏总理的亲切问候。李鹏也请哈达姆副总统回国后转达他对祖阿比总理的亲切问候和良好祝愿。
    国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
