〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表严厉驳斥欧盟无端攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在人权和香港问题上对中国指手画脚是徒劳的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月9日电（记者陈维斌）中国代表团副代表李保东9日在联合国人权委员会会议上发言，对欧盟代表再次无端攻击中国的人权状况和在香港问题上对中国指手画脚的恶劣态度进行了严厉驳斥。
    荷兰代表8日在人权会议审议关于“国别人权”议题时代表欧盟发言。他在发言中仍然以“法官”自居，无视中国在人权方面取得的巨大成就，声称中国在人权方面做得不够，并无理指责中国侵犯人权。
    李保东在答辩发言中指出，欧盟代表对中国的这些指责是一些毫无事实根据的陈词滥调。他说，“中国在人权方面做得够不够，应由中国人民作出判断，而不是由西方国家说了算。说穿了，在欧盟看来，只有中国接受了它们的政治制度和价值观，它们才会说中国在人权方面做够了。这是痴心妄想。”
    针对欧盟代表在发言中就香港问题对中国指手画脚的恶劣态度，李保东郑重澄清如下事实：
    第一，保障香港特别行政区居民的人权，是中国政府对香港基本方针政策的重要组成部分。根据《中英联合声明》和《香港特别行政区基本法》，中国政府在恢复对香港行使主权后，将实行“一国两制”、港人治港、高度自治的方针，为促进和保护香港人民的人权、民主、自由提供了坚实的基础。据此，香港保持原有的社会、经济制度和生活方式50年不变，这就对原居民的各项权利和自由赋予了多层次的、充分的保障，而且还为香港民主政制的发展作出了明确的规定。
    第二，为香港人民享受人权、民主、自由设置障碍的不是别人，而是港英当局。港英当局在统治香港的一个多世纪里，从未制订过人权法案，也未给香港居民选举公职人员的权利。在香港回归祖国前夕，港英当局却匆忙通过《香港人权法案条例》，并抛出政改方案。这种做法严重违反了《中英联合声明》，也违反了与《香港特别行政区基本法》相衔接的原则和中英过去达成的有关协议和谅解，其目的就是要给香港回归祖国后的法治与政府管治制度制造混乱与障碍。
    为了保证香港平稳过渡和政权顺利交接，维护香港的长期繁荣与稳定，中国政府不得不采取必要措施。中国全国人大常委会作出了处理有关香港原有法律问题的决定，其中涉及到《香港人权法案条例》。只是《条例》中有关凌驾于法律之上的条款不再适用，《条例》其余部分均将在香港回归后适用。中方关于法律问题的处理是合情合理的，得到香港社会的普遍认同。
    李保东最后强调指出：“香港回归祖国，对中国、对世界的和平与发展都将产生积极而深远的影响。当然，总会有那么一些抱着旧殖民主义情怀的人，在无可奈何之中，恶语中伤中国政府，制造麻烦，甚至利用人权问题企图将香港问题国际化，破坏香港的繁荣与稳定。但这只能是徒劳的。”
〖-ZW/正文〗
