〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动中心“活”起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/袁卫东/上官明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪国民 袁卫东 上官明
    沈后驻辽西某油库多年坚持不懈重视部队文体工作，使一度不够景气的“文化活动中心”真正“活”了起来。仓库主任马元平、政委张涛告诉笔者：目前，全库文体活动生机勃勃地开展，人心稳定，凝聚力强。
    前年，这个仓库党委投资10多万元建成1538平方米的多功能、高层次的“文化活动中心”，有灯光球场、健身房、卡拉OK厅、图书室、摄影厅、微机室等11个活动场所，图书室藏书达万余册。但活动中心开放多日，却是一派冷清，有些官兵偶尔身临其境，却乐不出兴趣来。
    “文化活动中心”为何“活”不起来？马主任、张政委经过调查研究后发现：官兵心理上有四种顾虑。一是疑心办活动中心是为了迎接检查，二是怕给人落下“不务正业”的印象，三是去多了怕人说闲话，四是多数人不擅长文体，担心被人笑话。库党委感到不消除这些心态，文化活动中心就很难“活”起来。
    为此，他们采取了四项措施：一、给官兵一颗“定心丸”，向大家说明了创建文化中心的目的，打消了大家的顾虑。二、确保“全天候”开放，方便广大官兵随时参加活动。三、领导带头参加，带动和动员官兵在双休日积极投身到文体活动中去。四、培养保留文体骨干。定期举办骨干培训班，或送到地方深造，并注意从中改转志愿兵或提拔干部。这样一来，文化活动中心很快就“活”起来了。
〖-ZW/正文〗
