〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩亮丽的文化风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某坦克师周末文化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙万贵 本报记者 沈海荣
    来到驻守在戈壁深处的兰州军区某坦克师，所见所闻，到处都洋溢着如诗如画的文化风景线。
    戈壁石头也传情
    进入某团营区，映入眼帘的是一幅幅黄绿交错、黑白相间的石头画。团政委王宇平告诉记者：这就是官兵们引以自豪的戈壁军营“石文化”。
    这个团是戈壁军营“石文化”的发源地。为了美化“天上无飞鸟、地上不长草”的营院，每逢周末假日，官兵们便从戈壁滩上拣来各色各样的石头，在院子里拼凑成各种图案。褐色、青色、朱色、墨绿色的戈壁碎石，在心灵手巧的官兵手中变得格外多情，用石头排列而成的祖国地图、五星红旗、铁甲战车……远远望去，像是镶嵌在大地上的一幅幅精美油画，栩栩如生，活灵活现。现在，就连营区内外的标语也大多是用五颜六色的石头做的。
    军营“石文化”的得意之作，要数那一幅幅构思洒脱、气势恢宏的军营壁画。在该团三连，一位正在研磨碎石的战士告诉记者，他想在连队俱乐部绘一幅祁连山风光画，并解释道：“这种戈壁石可以制成上等的颜料，它色泽鲜艳，能经得住风吹雨淋太阳晒。”随行的师政委夏龙祥还告诉记者：“该师营区内的300多幅壁画，都是战士们用这样的颜料绘制而成的。”
    夕阳西下，远远望去，那一幅幅用石末绘出的壁画，用石头拼凑成的各种图案，很有几分金戈铁马、气吞万里的阳刚之美。
    “特色队伍”遍军营
    嘉峪关下的某炮兵团，一派锣鼓喧天、欢歌笑语的热闹场面。威风锣鼓队、安塞腰鼓队、战士小乐队、官兵合唱队……官兵们自发组成的15支“特色队伍”，把周末假日的军营装点得像过年一样热闹非凡。正在同战士们一起打腰鼓的团政委刘光斌说：“我们团每个营连都有自己的文化特色队伍，但名气最大的还算威风锣鼓。”说到这里，刘政委脸上洋溢出一种自豪感：“威风锣鼓不但中国人爱看，就连远道而来观光旅游的外国客人也以先睹为快。”的确，这个团的威风锣鼓先后为24个国家的来宾做过表演，早已名扬海外，威震河西。
    刘政委还介绍说：1992年冬天，著名导演张艺谋率《塞外风云》剧组来到雄关脚下，想以城楼为背景拍一出“大漠雄关千鼓擂”的戏，正在为排练的事犯愁时，有人告诉他部队有一支600人的威风锣鼓队。张艺谋喜出望外，当即来到部队一探究竟，当他看完战士们的表演后，乐得连拍脑袋：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”团政治处彭主任补充说：“1993年中央电视台春节联欢晚会上，张艺谋在长城脚下向全国人民拜年的镜头里，就有我们表演的威风锣鼓。”
    师政治部邓主任告诉记者：全师大大小小的文化特色队伍超过100支。当记者问及组建“特色队伍”的初衷时，邓主任深有感触地说：“现在，战士文化程度普遍较高，兴趣爱好广泛，没有一个良好的文化生活环境，就很难拴心留人。1992年师里拿出20多万元帮助基层建起了‘三室三场’；1993年又拿出30多万元为基层添置了文化活动器材；1994年至今，师团还先后拿出60多万元用于文化设施的更新换代。”
    翰墨书香抒豪情
    晚饭后，师文化活动中心一阵墨香扑鼻而来，这里正在举办战士业余书画作品展。
    走进展室，只见3名战士正在挥毫泼墨，临池创作，四壁挂满了书法、绘画作品。书法笔力雄健，绘画功底深厚，整个书画展质量很高。师夏政委告诉记者：“这样的展览，师里每年都要搞两次。这次书画展共收集基层战士的作品800多件，经筛选后有500幅参加了展览，师里还专门拿出3000元用于奖励。”
    在某坦克团，政委郭建民说：“我们团里有个叫王忠民的战士，自幼喜爱书画，曾师从著名书法家卢云九先生。”这个团也专门给王忠民办了书画展，展室就在郭政委办公室的隔壁。当记者走进去后，仿佛置身于翰墨书香的境界之中。楷书端庄，行书秀润，隶书古朴，魏碑沉实，行草飘逸；长城逶迤，山脉雄浑，白鹤孤傲……据说，这个师800多名战士参加了中专教育，日练字，周习文，已成了干部战士周末假日的一大乐趣。许多连队战士自费订阅杂志人均达1.5份，他们把这些杂志集中管理，轮流阅读，每个战士每天平均可以看到一本新杂志。不难想象，一个每天能汲取知识营养的战士，其内心世界该是何等充实！
〖-ZW/正文〗
