〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响开发海洋的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“海洋诗人”万九如侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉一/蔡云骜/周描坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万九如/军队诗人/附图片RW：万九如〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●玉 一 本报记者 蔡云骜
    ★  家住淮河边的万九如儿时第一次看到洪泽湖，竟情不自禁地大喊：“呀，洪泽湖这么大！”
    长大后万九如参加了人民海军，才知道那洪泽湖不过是“苍海一盆”。38年浪谷中穿行、大海边寻思，万九如由士兵成长为海军少将，与朝朝暮暮厮守的大海也建立了无以复加的深厚情缘。于是，他几乎将所有业余时间都用来观海、写海，呼唤海洋意识，不经意间弄出了三个第一。
    《苏东闯海歌》――江苏第一首动员开发海洋的歌
    1995年，万九如出任南京海军指挥学院政治部主任。回到故乡不久，一丝隐忧袭上他的心头：同是临海大省，福建、广东、山东等省前些年就在大念“山海经”，开发海洋资源的势头很猛，相比之下，江苏的步子似迈得不太大。去年3月，江苏省委终于提出了“在海上再造一个苏东”的战略口号，并将此列入了“九五”计划。万九如兴奋得彻夜难眠，全身的艺术细胞顿时活跃起来，他时而来回踱步，时而静心思索，时而挥笔疾书，《苏东闯海歌》――江苏第一首动员开发海洋的歌，很快从他胸中奔泻而出：“人人都爱江南好风光，莫忘了苏东有片大海洋。花果山下生猛最鲜美，长江口岸宏图更辉煌。苏南苏北携起手，进军苏东把海闯！水帘洞口连着水晶宫，大陆架上处处是宝藏。南京临江通大海，何不争先闯大洋！蓝土地上创大业，再建一个人间新天堂！”在南京“金陵合唱节”晚会上，100多名身穿海军制服的学员登台演唱了这首歌。歌声刚落，全场掌声四起。合唱节结束时，《苏东闯海歌》获得了创作奖和演唱银奖。
    《潮起潮落》――海军第一部获得“五个一”工程奖的长篇电视剧
    时至今日，提起90年代军事题材的长篇电视剧，行家们仍首推《潮起潮落》。中国电视艺术家协会主席阮若琳称它是“一部用心制作的巨著与佳作”。作为当时的海军文化部部长，作为《潮起潮落》的主要组织、策划者和总监制，万九如为此剧的问世倾注了诸多心血。
    1991年春节，海军司令员张连忠和政委魏金山给海政电视剧制作中心的同志拜年时，张司令员以期待的口吻对编导们说：“希望你们推出一部像《渴望》那样在全军全国有影响的电视剧！”
    第二年6月，一纸命令把万九如推上了海军文化部部长的岗位。重温海军领导的指示，他觉得肩上的担子重千钧。经与电视剧制作中心主任周振天等同志商议，他们决心在1994年4月23日海军创建45周年之际，拿出一部反映海军发展壮大历史的电视力作。
    功力厚实的周振天很快进入了剧本提纲的创作，其间，万九如先后六次参加了座谈讨论，对剧本提纲提出了许多有益的意见。提纲成型后，东海舰队创作员崔京生奉调来京，与周振天一起投入了电视剧本的创作。经过3个多月夜以继日的艰苦奋战，他们拿出了长达20万字的剧本初稿。中央电视台、总政文化部的同志一眼相中了这个剧本，两家相继慷慨投资，并建议将片名改为《潮起潮落》，寓意海军发展壮大过程中的波澜起伏。
    在海军领导、机关和社会各界的大力支持下，《潮起潮落》于1993年初夏在南海湛江正式开拍。负责打前站的万九如酷暑下四处忙碌奔波，为剧组安排吃住、选择外景、物色装备和群众演员，常常一天只能睡四五个小时……1994年4月，具有史诗品格的《潮起潮落》在中央电视台黄金时间播出，立即吸引了亿万观众。人们在被情节曲折、波澜迭起的剧情深深吸引的同时，也被万九如作词的主题歌深深打动。不久，那首情思幽隐、旋律优美的歌曲被制成MTV，在全国各地广为传唱。中宣部、总政治部、广播电视部、中国电视艺术家协会的领导和影视界的专家学者，对《潮起潮落》的思想性、艺术性、观赏性给予了充分的肯定和较高的评价。1995年，《潮起潮落》获国家精神文明“五个一”工程奖，成为海军第一部获此大奖的长篇电视剧。
    《生命海》――中国第一本专门描写海洋本体的诗集
    诗人思想是诗创作的根本。诗是诗人思想情志的结晶。作为一名海军高级干部，万九如对300万平方公里的海洋国土情有独钟，30多年如一日专注写海，为的是强化中华民族的海洋意识。在《蓝色工程》一诗中，万九如这样写道：“工业革命/我们落后人家一步/结果挨打了一百年/至今还没缓过劲/如果蓝色革命/我们又落后人家一步/那就又得几个世纪翻不了身/在小小的地球村里/我们就只配做二等三等的村民”。正是这种强烈的忧患意识，才使万九如言必及海，文必写海，成为享誉中国诗坛的“海洋诗人”。他的诗集《心海春歌》和《流荡的生命》面世后，得到包括臧克家、魏巍、郭风在内的文艺界名家的好评，臧老还欣然为《心海春歌》题词。
    万九如并没有止步。“21世纪将是海洋的世纪”，科学家们的预言，激励着他在呼唤海洋意识的领地里勇往直前，笔耕不辍。虽然写得很苦，活得很累，但他心甘情愿，无怨无悔。终于，迎着新世纪的曙光，万九如又推出了题为《生命海》的新诗集。全书200多首诗，清一色地抒写大海，成为国内第一本专门写大海的诗集，堪称艺术化了的海洋百科全书。提及《生命海》的创作动因，万九如三句话不离本行：“海洋世纪即将来临。神秘的大海在期待，流荡的生命在呼唤。走向未来的人类，必然走向海洋，拓展新的生命圈，营造新的伊甸园，使生命世界更加鲜活美丽。我希冀这本小书，在人类向海洋的进军中，能起到小螺号的作用。”
    （摄影：周描坤）
〖-ZW/正文〗
