〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝绸传友情 合作结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/熊昌义/袁锦林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访/中意关系RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘儒庭 熊昌义 袁锦林
    4月的科莫湖畔，桃红柳绿，百花争妍。正在意大利进行访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午从米兰来到这里，参观闻名遐迩的拉蒂丝绸印染公司和科莫丝绸博物馆。
    当乔石委员长抵达时，年事已高的拉蒂公司董事长安东尼奥・拉蒂先生立即迎出门外，紧紧握住乔石的手，连声说：“欢迎，欢迎，欢迎远道而来的中国贵宾！”乔石也连连感谢主人的热情迎接。
    接着，拉蒂先生高兴地拉过他的女儿多娜泰拉向乔石介绍说，“现在，这家公司已交由她来掌管了。”乔石以信任的目光对她表示祝贺。
    中国是世界最大的丝绸生产国，而意大利在丝绸印染方面处于世界领先水平。在拉蒂公司印染车间，乔石委员长不时地询问有关生产、技术、品种等方面的情况。拉蒂自豪地介绍说，“公司成立于1945年，现在年印染丝绸900万平方米，称得上世界上最高质量的产品。”他还说，从50年代起，公司即从中国进口原料，已同中国的很多厂家建立了良好的伙伴关系。乔石高兴地点点头，表示希望进一步发展这种关系。
    拉蒂接着说，公司已同成都建立了合资印染厂，年印染量为100万平方米，今年9月他将前往成都参加工厂竣工投产典礼。乔石关切地说，“9月份成都天气还热，欢迎他春暖花开之时再次去中国访问”。拉蒂说，公司正在研究同上海合作的可能性。乔石说：“那很好，那里的基础设施和技术更好一些，但竞争也更激烈一些。”
    乔石委员长参观拉蒂公司后，又来到距拉蒂公司不远的科莫丝绸博物馆。博物馆里摆满了历代加工丝绸的机械、工具、商标、文件及检验和试验仪器，真实地记录了丝绸业的发展历程。
    在一团团生丝前，乔石随手拿起一团白丝仔细看了看，自信地说：“这是中国的生丝。”陪同参观的解说员说，“是的，这里有很多中国的东西”。他指着玻璃柜里的展品说：“这就是中国的，但我们不知道上面写的是什么意思。”原来那是几张因年久而泛黄的纸张，显然是很早以前的商标，印有“成记蓝凤”、“跑鹿为记”等字样，这清楚地表明了两国丝绸交流的悠久历史。
    在陈列检验和试验仪器的陈列室，乔石认真观看了各个时期的机械仪器以及学校分析丝绸花样的讲课笔记。陪同人员看到乔石看得这么专注，指着验布机说：“这样的机器只能人工操作，虽然现在有电子设备，但人工检验仍然最可靠。这里最重要的是两只眼和一双手。”
    陪同参观的一位意大利高级官员看到乔石委员长如此兴致勃勃，十分惋惜地说：“这次您来的时间太短了，希望下次来访能多停留一段时间。”乔石高兴地回答说：“只要我们两国在丝绸领域的合作关系得以进一步发展，将来会有更多的中国领导人来这里参观访问。”
    （新华社科莫（意大利）4月10日电）
〖-ZW/正文〗
