〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情一挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程大利/曾来德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □程大利
    天天赏字，眼下让人怦然心动的东西实在不多。但曾来德的近作却让我痛快淋漓，兴奋之后尚可三思。
    曾来德的书法作品是内心世界的充分展示，是真情在视觉里的恣意表现。他不是跟艺术学艺术，也不是从传统中找传统，而是在寻找自我，展示自我，在自我和造化中找到了一座桥梁，而后一气呵成地冲过去。
    二十余年大西北的军旅生涯，让来德感受过大漠落日、黄河狂涛。他太熟悉月照古长城和云飞风起、白草黄沙的图画。茫茫大戈壁深埋着民族的智慧，是陶冶天才的地方。确切地说，那是一片哲学的领地。
    生存环境和与生俱来的悟性使来德勇敢而轻松地从古法中走出，像那些镌刻墓志的石匠，没有因袭的重负，敢于大胆地消解汉字的固定结构，突破传统审美定势，章法行气之外还能想到色彩、材料、构图。他把书法还原到大自然里去了。
    来德的聪明在于恣肆狂放中见文化根底和学识素养，这使人想起明代那位写《青天歌》的徐文长。徐氏不附不阿的个性表现在他用笔上，那动荡不安的线条常常是他感情和悲欢际遇的写照。他坦诚，不假虚饰，而又能明白地直抒心曲。在艺术上不苟合取容，不从俗沉浮的人是很不容易的，但在这中间能见到深厚的学识修养、文化根底的人则更少了。来德可说是两者兼得。
    来德对一部中国书学史谙熟了悟，并能纵横捭合予以运用，你研究一下他的字，便不难发现他从民间书法，诸如墓志石刻、告示招牌上吸收不少东西，他怀着巨大的热情投入生活，研究生活。应该说，他的书作是他生活的心得。很难设想一个没有生活热情的人能写出什么好字来，来德对生活始终满怀真诚与激情。
    （作者系江苏美术出版社社长兼总编辑）
    塞下曲 （书法）    曾来德
    听隐诗 （书法）    曾来德
    滕 （书法）      曾来德
〖-ZW/正文〗
