〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载对革命老区和贫困地区人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“京九文化列车”从北京出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电（记者胡晓梦）伴随着军乐队欢快的进行曲，今天上午九点三十分，满载对革命老区和贫困地区人民深情厚谊的京九文化列车驶出北京西站，京九文化列车慰问演出活动就此拉开了序幕。
    全国人大常委会副委员长吴阶平，全国政协副主席孙孚凌、何鲁丽及文化部、铁道部领导参加了欢送仪式。
    列车出发前，中共中央政治局委员、书记处书记、宣传部部长丁关根走上车厢，看望了参加京九文化列车活动的艺术工作者，并与他们亲切交谈，握手送别。他说，京九铁路的开通，对加快我国中部地区特别是沿线革命老区的发展，加强香港与内地的联系有着重要作用。他希望大家把最美好的精神食粮奉献给京九铁路沿线广大人民群众，同时要很好地学习他们为中国革命和建设无私奉献的精神。
    丁关根强调，我们的文化是属于人民大众的，文艺工作者要把美留给人民，并从人民群众中汲取营养、丰富自己，努力使自己成为紧跟时代步伐、热爱祖国和人民、艺术精湛的艺术家，更好地为人民服务，为社会主义服务。
    国务委员陈俊生在欢送仪式上代表国务院讲了话。他说，京九沿线革命老区人民不仅为中国革命作出了巨大牺牲，而且为京九铁路建设作出了重大贡献。京九文化列车慰问演出活动为京九沿线老区人民、贫困地区人民以及沿线铁路职工带去党中央和国务院的关怀和温暖，带去丰富的精神食粮，是一次很有意义的文化下乡活动。他希望大家以饱满的政治热情和精湛的艺术表演，出色地完成这次任务。
    京九文化列车慰问演出活动是文化部、铁道部贯彻落实党的十四届六中全会精神和中宣部、文化部十个部委联合发出的《关于开展文化、科技、卫生“三下乡”活动的通知》精神的重大举措。这次活动将把正在全国开展的文化、科技、卫生“三下乡”活动推向一个新的高潮。文化部为此选调了优秀艺术家和演员组成了阵容强大的“京九文化列车”艺术团，并编排了大型的专场文艺节目。中国京剧院、中国歌舞剧院、东方歌舞团、中国歌舞团、中央民族乐团、总政歌舞团、总政话剧团、海政歌舞团、武警文工团、沈阳军区歌舞团、中国广播艺术团、铁路文工团、天津青年京剧团、中国音乐学院等14个艺术团体和院校参加了艺术团。李谷一、吴雁泽、彭丽媛、董文华、阎维文、万山红、宋祖英、张也、刘玉婉、黄卓、谢琳、聂建华、魏金栋、于魁智、张晶、戴志诚、侯跃文、石富宽、白桦、邓小林、李文启、孙涛、寻建建、刘全和、刘全利、张静、王滨等一大批著名艺术家和观众喜爱的演员参加了艺术团的演出。
    据介绍，由文化部副部长李源潮带领的京九文化列车将日夜兼程。为了尽可能地减轻地方接待负担，艺术团全体人员食宿在列车上，每到一个地方演出结束后，马上返回列车继续前行。他们将在16天时间中，行程3000多公里，在河北衡水、武邑，山东聊城、临沂，河南商丘、兰考、新县，安徽阜阳，湖北黄州、红安，江西吉安、瑞金、井冈山，广东龙川、河源、海丰、陆丰等革命老区和贫困地区举行18场大型慰问演出。
    今天的欢送仪式由文化部副部长艾青春主持。
〖-ZW/正文〗
