〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两元钱”的官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律意识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新 如
    在推进依法治国、建设社会主义法制国家的今天，打官司不应再是羞于启齿的事。
    据报道，由于晚9时后两次拨打长途电话，电话亭主未按半价收费，福建省技术监督局副局长邱建东一纸诉状告到法庭，要求赔付两元钱电话费。法院不以案小而不为，当即立案受理了这起“微型官司”。
    为“两元钱”打官司是否值得呢？多少年来，国人是不习惯于打官司的，即使精神、物质上受到了损害，也往往不愿到法庭上讨说法。就拿《消费者权益保护法》来说，在现实生活中，真正用它保护自身权益者并不多见。这也是一些不良社会现象屡禁不止的一个重要原因。邱建东说得好：“我投入精力、财力打官司，绝不只是为了赔付的两元钱，而是为了唤醒消费者依法维护自身合法权益的意识。”这反映了一个公民应有的法制观念和法律意识。
    市场经济是法制经济。随着社会主义市场经济体制的建立，人与人、人与社会的交往日益繁多且纷纭复杂，这就要求每个公民进一步增强法律意识，自觉依法维护自身权益和履行公民义务，运用法律同犯罪分子和不良社会现象作斗争。我们并不提倡事无巨细都要对簿公堂，但对乱收费、制假售假等不良现象，法制手段还是不可或缺的。这正是“两元钱”的官司意义之所在。
〖-ZW/正文〗
