〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村社区建设不断发展变化喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村社区建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电（记者张锦胜）国家统计局1996年人口变动情况抽样调查显示，我国农村社区建设有了较大的发展，农村物质文化生活水平迅速提高，人口发展环境有了较大改善。
    据对全国2690个村委会调查，随着农村经济的迅速发展，农民的物质和文化生活水平有了很大提高。农民人均纯收入从1978年的133.6元提高到1995年的1577.7元。每百户中拥有电视机从1980年的0.4台上升到1995年的80.7台。1996年，农村在1公里范围内有小学校的村占百分之八十一点七；在3公里范围内有交通站的村占百分之六十四点九九；有自来水的村占百分之二十六点七三；能通邮的村占百分之九十六；电话每万人有122.5部。
    随着各项改革的不断深入，农村的社会保障网络和社会服务事业也得到了发展。据调查，全国有百分之三十二点六二的乡镇建立了社会保障网络，设立了19.7万个社会保障基金会，筹集资金37亿元。这表明，我国农村正在向有养老院、敬老院、光荣院、希望小学和社会保障系统等社区服务的共同富裕、共同发展的社会主义现代化农村发展，这也为控制人口增长和提高人口素质提供了一个有利的社会环境。
〖-ZW/正文〗
