〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设利国利民的“凝聚力工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国已有四分之一城市建立居民最低生活保障制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟启运/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗居民生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电（人民日报记者翟启运、新华社记者陈雁）记者今天从民政部获悉，为解决城市贫困人口生活困难而建立的城市居民最低生活保障制度，今年以来在我国推进较快。截至3月底，全国已有24个省、自治区、直辖市的156个城市建立了这项制度，约占城市总数的四分之一。这些城市每年约投放救济资金2亿多元，至今已救济人口100多万。
    改革开放以来，我国城市人口的生活水平有了较大提高，但是也出现了一些新的贫困群体，如下岗职工等，总数约1300万人，大大超过原有的社会救济对象，而计划经济条件下形成的社会救济制度已不能适应新的形势要求，亟须改革。1993年上海率先实行最低生活保障制度，1994年第十次全国民政会议提出要在全国推进这项制度，1996年全国人大八届四次会议明确要求，“九五”期间要在全国“逐步建立城市居民最低生活保障制度”。
    据介绍，城市最低生活保障制度是指由政府对城市中的贫困居民按照最低生活保障标准给予基本生活保障的社会救济制度。救济对象主要为城市中无固定收入、无劳动能力、无法定赡养人或抚养人的居民；家庭中有在职人员、但人均收入低于当地最低生活保障线的居民；失业保险期满仍不能就业且符合社会救济条件的居民；其他原因造成收入低于最低生活保障线的居民。救济资金基本分两种方式筹集：一是由市、区两级财政负担；二是由政府和企事业单位共同负担，对确实无力承担的单位财政兜底。各地根据居民最低生活需要和市场价格等因素，计算出月人均最低消费金额，结合财政承受能力和资金来源情况，划定出一个最低生活保障线，由政府授权民政部门向社会公布，同时对救济对象确定和救济金领取方法制定出相应的管理细则和实施办法，以便于执行和接受社会和群众的监督。
    据了解，凡已建立最低生活保障制度的地方，均受到社会各界和群众的普遍欢迎，被称为是利国利民的“凝聚力工程”，既完善和发展了传统的社会救济制度，推动了企业制度改革的深化，又有利于缓解社会矛盾，促进社会稳定。今年仍将有一大批城市建立这项制度。
〖-ZW/正文〗
