〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与死神打交道的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪虎/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗与死神打交道/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部废旧弹药销毁站的官兵们成天摆弄引信、雷管、炸药、燃烧剂等，拆卸销毁废旧弹药，干着与死神打交道的行当。
    大量的废旧弹药需要集中销毁：有的要回收有用的部分，毁掉废的部分；无法拆卸的也要处理，消除不安全的隐患。官兵们精心组织，精心实施，严之又严，慎之又慎，始终把安全放在第一位。他们严格规章制度，一切按科学规程操作。拆卸销毁时，军政主官跟班作业亲自把关。拆卸后，弹柄、拉火环、弹盖，弹壳、弹头、引信等的数量一定要符合；出库数量与销毁数量一定要符合。一次，上级机关检查他们的工作，故意将一枚弹体藏起来，全体人员从早上找到晚上，硬是把它找到了。几年来，指战员拆卸销毁了一大批废弹药，从没出一点事故，出色完成了上级交给的任务，年年被军区评为“管理工作先进单位”。
    汪虎、本报记者 江志顺摄影报道
    对无法拆卸的弹药，进行引爆处理。
    销毁炮弹的底火。
    废旧弹药销毁流水线。
    拆卸炮弹引信最危险，干部身先士卒。
    学习精通弹药的构造和性能知识。
〖-ZW/正文〗
