〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成/覃照平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李习成 覃照平
    常下部队，不时碰到这样的情景：教歌的不识简谱，唱歌的经常跑调。一台歌咏比赛，赛的往往是嗓门的高低、声音的大小；某些单位文艺晚会的组织工作总是老套路，缺少创新。究其原因，最主要的还是基层干部的素质。
    工欲善其事，必先利其器。作为基层文化工作的组织指挥者，不具备必要的素质，不仅起不到活跃官兵业余文化的“酵母”作用，也无法实施组织和领导。常言道：“打铁还需本身硬”，只有自身过硬，才有搞好部队基层文化活动的“本钱”。
    基层的干部，究竟该具备哪些素质呢？笔者认为，军队是一个执行政治任务的武装集团，军营文化具有鲜明的军队特色。它不是领导者个人的兴趣爱好问题，而是关系到部队全面建设的大事。身为部队文化工作的组织领导者，首先应把着眼点和立足点放到提高部队凝聚力和战斗力上，应把搞好部队文化活动提高到讲政治的高度上来认识，以培养战士分辨美丑、善恶、真假的洞察力，校正好人生的坐标。其次是要力求提高自身组织文化活动的业务素质。如今，随着社会物质生活的改善和战士文化水平的提高，他们已不满足过去那种“饭前一支歌、饭后一场球、周末一盘棋、节日一场戏”的文化生活，而更希望在文化娱乐的同时获得知识、获得美的享受，并企盼得到思想上的深刻启迪和教育。总之，今天的战士，对文化生活的追求已由单一走向多样，由封闭走向开放。而这些新的变化，则要求干部必须具备较全面、高素质的业务能力，不断更新知识、不断开拓文化活动的新思路。
    目前，基层连队主官绝大多数都经过了院校的培养，其文化水平和组织开展文化活动的能力较过去有了很大提高，但与不断发展的部队文化工作新形势仍不相适应。笔者下部队采访，就亲眼目睹过由于组织指挥者缺乏必备的能力而导致晚会“砸锅”的事。因此，基层干部在组织各项文化活动时，要注重质量、档次，既注意突出活动项目的时代精神和思想内容，又要始终注意体现“兵味”；既要注意活动的多样性、娱乐性，又要始终把握活动的高格调、高品位；既要注意给官兵以愉悦身心和美的享受，又要给大家提供一个施展才能、实现自我价值的机会和天地，以促进部队文化工作的健康全面发展……所有这些，都需要干部自身文化素质的提高。
〖-ZW/正文〗
