〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏奋进的集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮三连冠探源之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一男篮/军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源 欧 灿
    在’96-’97全国男篮甲级联赛中，八一队以无可争议的实力第三次蝉联桂冠。八一男篮再度令世人瞩目。在本次联赛之初，地方各参赛队纷纷招兵买马，不惜重金大举引进外援，欲与八一队比高下。然而，成为“众矢之的”的八一队却没去招“外来和尚”，坚持靠挖掘内部潜力，走自力更生发展之路，又一次登上了冠军宝座。
    面对这一事实，一些人感到不解：八一队何以傲视群雄？而另外一些人则断言：八一队是一支不可战胜的队伍。殊不知，八一男篮走过的夺冠之路是何等的坎坷与艰辛。漫漫夺冠路，本身就是一曲奋斗拼搏、团结奉献的赞歌。
    有道是，“胜人者有力，自胜者强”。
    八一男篮是一支战胜自我、拼搏奋进的队伍。
    主教练王非，三十而立之时，就执掌八一男篮的教鞭。几年来，王非脚踏实地，锐意进取，全身心扑在他痴心追求的军旅篮球事业上。他曾私下对人说：“若要我在事业和家庭之间作出选择的话，我会毫不犹豫地选择前者，我太爱篮球了。”担任主教练以来，人们经常发现他家午夜时分仍然灯光明亮，一个又一个训练计划、作战方案，就是王非在这夜深人静的时候运筹出来的。王非夫妻俩常年过着“牛郎织女”的生活，可当两个人好不容易“鹊桥相会”时，王非还常常抢过妻子手中的“遥控器”，一人“霸占”电视，抓紧研究比赛技术录像带。只有几岁的小女儿更是难得体会一次父爱。由于时常外出比赛，王非不得不把女儿托付给自己年迈的双亲照顾。不过，王非的女儿是幸福的，这位时刻关注爸爸球队的小球迷，常常可以从电话里接到爸爸的捷报，与他分享胜利的喜悦。这也是王非能给予女儿的最好“礼物”。
    领队钱利民，人称“大管家”，和助理教练吴忻水是多年的好“搭档”。70年代他们就在八一队同场效力，退役之后依然割舍不下对八一队那份情感，又相聚到了一起。为了八一队的昨天、今天和明天，可谓“献了青春献终身”。他们说：“八一队给了我们一切，我们也要把一切献给八一队。”吴忻水在教练中年龄最大，伤病最多，为了不影响队伍建设，前几年他主动从主教练位置上退了下来，转而全力以赴协助自己当年的弟子王非。吴忻水为了全队的训练、管理殚精竭虑，看到他精力充沛的样子，谁会相信他抽屉里藏着一份残疾军人证明书，至今腰间仍有两处骨折的伤痕，有时咳嗽一声都会僵立半天，动弹不得。天气变化带来的腰疼，使他成为队里的“气象员”。
    强将手下无弱兵。教练班子以身作则，言传身教，带出一支顽强拼搏、作风过硬的队伍。
    刘玉栋人称“多功能战车”，说起来这个美誉却来之不易。别看他在场上像坦克一样横冲直撞，挥洒自如，可又有谁知道这辆“坦克”的几大“零件”时常是带伤运转。言语不多的刘玉栋在困难面前从不言声。腿上的骨刺几乎天天折磨着他，膝盖的滑囊炎更是时常“生产”出大量的脓和血。有时，医生一次竟能从中抽出两针管脓血。可常感到“真有些受不了”的刘玉栋，一到球场就将伤痛丢到了脑后。
    八一队场上的灵魂、素有“游侠”之称的阿的江，玩起球来似玩魔术一般，令人眼花缭乱。然而，这些“魔术”却是阿的江用奋进和苦练编织出来的。去年四国男篮邀请赛上，一位美国教练惊叹：“我做梦也没有想到中国竟然有控球、传球技术如此娴熟的球员。即使与欧美后卫相比，他也是佼佼者。”为了打好联赛，阿的江把即将分娩的妻子“赶回”新疆。当小宝贝“呱呱”坠地时，他依然在球场上奔前跑后……今年春节，感到状态不佳的阿的江抓紧加班训练，而他心爱的“小家伙”却远在外地，同妈妈一起度过了他人世间第一个春节。许多年没有回过家的阿的江，一直把八一队当作自己温暖的家。
    联赛中最年轻、最有发展前途的王治郅，至今已拥有“扣篮王”、“盖帽王”、“最有价值球员”等一大堆头衔。王治郅吃苦耐劳、顽强拼搏的品质更为可贵。今年联赛初期，王治郅发高烧住进医院。但这位明星病号却一点也不守医院的纪律，不是起床悄悄练习，就是趁医生不备，跑回住地练球……
    有人说，撼山易，撼八一队难。的确，八一男篮全队上下顽强拼搏的精神，正是支撑该队不败的脊梁，也正是凭着这种精神，八一男篮才创下了“三连冠”的佳绩。
〖-ZW/正文〗
