〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和国家机关交流执法监察经验
    中央纪委、监察部10日在京召开中央、国家机关执法监察工作经验交流会。国务委员李贵鲜在会上强调，中央、国家机关开展执法监察，纠正和查处有令不行、有禁不止行为，督促各部门认真贯彻党的方针政策，对保证政令畅通、维护中央权威，实现既定目标关系重大。
    《中国人民的朋友》丛书出版发行
    一套面向青少年介绍著名国际友人生平事迹的丛书《中国人民的朋友》最近出版。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛10日出席出版座谈会。薄一波、张劲夫分别写信对丛书的出版表示祝贺。黄华为丛书题词。
    朝鲜出版《金日成著作集》45―50卷
    朝鲜劳动党出版社最近出版了《金日成著作集》第45卷至50卷。新出版的6卷《金日成著作集》是将金日成同志晚年执笔写就的回忆录《与世纪同行》以卷为单位续编而成的。
    去年世界货物贸易额逾5万亿美元
    据世界贸易组织10日发表的世界贸易情况初步报告，1996年世界货物贸易首次突破5万亿美元大关，达到5.1万亿美元；与此同时，服务贸易额也创下了1.2万亿美元的新纪录。
    俄罗斯与北约可能5月底签署协议
    俄罗斯外长普里马科夫9日在巴黎说，俄罗斯认为“北约东扩计划是一个极其严重的错误”，但俄罗斯与北约可能将于5月27日在巴黎签署一份文件。法国外长德沙雷特则表示相信，在今年7月举行马德里北约首脑会议之前，可以达成一项考虑到俄罗斯忧虑的“合理妥协”。
    加拿大总理批评美拖欠联合国会费
    正在华盛顿访问的加拿大总理克雷蒂安9日批评美国拖欠联合国会费是错误的作法， 呼吁美国克服外交政策方面的“孤立主义”和“单边主义”倾向，尽快缴纳欠款。
    扎伊尔反政府武装攻陷第二大城市
    扎伊尔反政府武装“解放刚果―扎伊尔民主力量同盟”9日下午攻陷了扎第二大城市、沙巴省首府卢本巴希，从而控制了全国的经济命脉。沙巴省是扎伊尔的主要产矿区，卢本巴希位于首都金沙萨东南1500公里，距赞比亚边境仅30公里，是连接扎伊尔与非洲大陆南部的战略要地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
