〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情谊重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士何万章用爱心延长班长生命的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/卢宜牯/郭生教〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/战友情谊/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文国清 卢宜牯 郭生教
    ★ 阳春三月，在福建省军区组织的学雷锋典型巡回报告中，驻晋江某团二连战士何万章用爱心延长班长林俊龙生命的感人事迹，赢得广泛赞扬。
    去年2月23日，林俊龙因患恶性淋巴癌住进了泉州180医院，全身大小淋巴癌肿100多个，医院向部队发了病危通知。
    通知传到二连，官兵们无比悲痛，哭得最伤心的是战士何万章。他说：“班长教我穿衣戴帽，帮我掖蚊帐、盖被子，同我促膝谈心，我忘不了啊！我不让班长死，我要去伺候他，让他多活几天。”
    当何万章走进病房时，林俊龙已奄奄一息，身上的癌肿大多已破裂，流出的瘤水气味异常难闻。
    小何不停地呼唤“班长”，林俊龙从昏迷中醒来，见小何泪花滚滚地要替自己换衣洗澡时，他连忙摆手：“谢谢你来看我。可我已经不行了，你别为我弄脏了身子。”小何握住他的手：“班长，医生说你没什么大病，我给你洗洗澡就会好的。”从此，小何坚持每天用温水给他洗澡。
    第一次给林俊龙洗澡时，小何仿佛接受了一次“生死”考验，那刺鼻的瘤水臭味，令他直恶心，那蛇一样的皮肤又让他心悸，接连几天吃不下饭，睡不好觉，做梦都感到害怕。然而当小何一想到这是延长班长的生命时，就告诫自己：“再苦再累再脏都要忍着，要脸带微笑。”
    随着林俊龙病情的恶化，小何自制棉签，蘸着温水轻轻地为他擦洗，每洗一次，林俊龙就觉得全身舒坦，精神振奋，情绪高涨，求生欲望猛增，热泪随之涌了出来：“小何啊，你不仅仅给我洗了澡，而且唤起了我活下去的勇气。”小何听了这话，高兴地说：“只要你有信心，我累点脏点心也甜啊。”就这样，小何为班长擦洗身子194天。
    当林班长内分泌严重失调，用药物也不能使大便顺利排出时，小何就用手指帮着一点一点地抠。
    在林俊龙病故前的25天里，生活自理能力已完全丧失，左颈侧的大肿瘤压迫着他的喉咙，翕动的嘴唇间只能发出极微弱的声音。小何十分着急，反复琢磨推敲班长说话的口形、手势和眼神，终于明白了他所要表达的意思。林班长的脸上又露出了幸福的笑容，感激地对何万章说：“你知我的心啊！”
    最后那些日子，林班长进食异常困难，何万章就一勺一勺地喂，每一次喂饭，时间长达一两个小时，一顿饭喂下来，小何已是满头大汗。有一次，由于林班长的胃壁突然痉挛，饭菜哽在食管里，“呼啦啦啦”地喘，突然又“哇”地一声，把吃进去的饭菜全部喷了出来，喷得小何全身都是。同房的病友都捂着鼻子转过头去，不敢瞧这个场面。何万章却神情自若地端来一盆热水，替班长擦洗干净，然后再继续喂。病房里的一位老板目睹何万章悉心照料林班长的情景后，深有感慨地说：“去年我父亲得了食道癌，我愿每天出100元请人伺候，也没有人愿意干。可你却能无私地担负起常人难以接受的活，真让人难以理解啊。”小何淡淡地说道：“我们是战友，战友之情重于泰山啊！”
    在照料期间，小何还买来了《钢铁是怎样炼成的》、《去意徘徊》等书籍，鼓励林班长拿出英雄模范的气魄，同病魔作斗争，为癌症患者作出榜样。去年9月4日上午，林俊龙几度昏死过去，中午苏醒后，脸色突然变得红润起来，稍有经验的人都知道那是回光返照，是危重病人离开人世前的常有的生理现象。在即将告别这个世界的时候，林俊龙那只被淋巴癌折磨得仅剩一层皮的手只和小何握了一下，便含笑离开了人世。这既是感激，但更多的是内疚，因为他觉得对小何的情义今生今世已不能相报。
    整理林俊龙遗物时，人们发现了林俊龙的一封遗书，上面写着这样一段话：“我患癌症是不幸的，但又是万幸的，如果在地方，我早就不在人世了。因为我得到了部队各级党委的关怀，特别是得到了战友何万章同志的真情实爱，他就像一股泉水注入我的心田，使我的生命得以延长。我觉得这段时间是我人生中最幸福的时候，仿佛生活了半个世纪。是战友挽救了我，是战友之情延长了我的生命。我留恋这个世界，我留恋这座军营，如果让我选择，我愿来世再当兵……”
〖-ZW/正文〗
