〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化政治意识 全面落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防化团党委坚持把思想政治建设摆在首位，连续两年被评为先〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗进团党委，团队被评为基层建设标兵单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防化团党委坚持把思想政治建设摆在首位，连续两年被评为先进团党委，团队被评为基层建设标兵单位
    本报讯 卢光辉、特约记者胡训军报道：广州军区驻深圳特区某防化团党委，坚持把思想政治建设摆在首位，带动和促进部队全面落实《纲要》取得显著成果。团党委连续两年被军区、集团军评为先进团党委，团队被评为基层建设标兵单位。3月中旬，军区推广了他们的经验。
    强化各级干部的政治意识，是全面落实《纲要》的首要条件。这个团一驻进特区，就集中力量狠抓党支部整顿，严格按照《纲要》开展学习教育，进行对照检查，围绕批评与自我批评等“六个环节”一环一环抓落实。在此基础上，团党委针对形势和任务，适时对干部进行短期理论培训，不断提高干部的政治素质，引导大家学会从讲政治的高度分析和处理问题。
    强有力的思想教育是全面落实《纲要》的中心环节。团党委针对部队刚进特区时少数官兵存在的模糊认识，紧紧围绕帮助官兵树立正确的人生观、价值观这一根本问题展开思想教育，组织官兵学习雷锋、苏宁、徐洪刚的感人事迹和本单位的先进典型，弄清金钱与人生、金钱与幸福的关系。与此同时，组织大家参加服刑人员现身说法大会，观看法制教育录像片，并开展讨论，批驳歪理，在全团叫响“纪律就是政治，形象重于生命”的口号。通过开展一系列行之有效的活动，加强官兵的行为引导，在全团官兵中形成比学赶帮超的局面。
    思想政治建设贯穿于落实《纲要》的全过程，使团队建设发生根本性的变化。全团官兵军政素质不断提高，驻特区两年多来，没有一人炒股，没有一人参与经商，没有一人搞中介和有偿服务，没有一人违反群众纪律。全团军事训练连续两年取得总评全优的好成绩，先后被评为全军“军事训练全优团”、“按纲指导先进团”。同时，团队大力发展农副业生产，开垦菜地36亩，挖鱼塘20亩，盖猪圈46间、鸭舍200多平方米，战士生活得到很大改善，连续两年被军区评为“生产生活先进单位”。
〖-ZW/正文〗
