〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备审计规定颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备审计RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 总参谋长傅全有、总政治部主任于永波、总后勤部部长王克日前联合签署命令，颁发《中国人民解放军装备审计规定》，并在全军施行。
    《规定》依据中央军委主席江泽民签署颁布的《中国人民解放军审计条例》制定，是我军历史上第一部装备审计法规。
    《规定》指出，加强军队装备审计监督，目的是促进装备经费管理，提高装备经费使用效益。军队各级武器装备、后勤装备事业部门和单位，均应依照本《规定》接受审计监督；审计部门对军队武器装备、后勤装备的购置、维修、科研经费，装备物资器材管理、使用、储备、处理及有关经济活动的真实、合法和效益性，依法进行审计监督。主要是审查装备预算经费及专项经费的年度预算、预算执行和决算；审查装备预算外收入、使用与管理；审查装备订货、维修和科技合同；审查战备物资储备经费的使用与管理等。
    《规定》的出台，标志着我军装备审计工作向法制化、制度化、规范化又迈出了一步，对于加强装备财务管理、促进廉政建设，使有限的装备经费有效地转化为战斗力将起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
