〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队抵达秘鲁进行友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卡亚俄4月9日（当地时间）电 记者司彦文报道：今天上午，我海军舰艇编队由秘鲁海军51号导弹驱逐舰迎进卡亚俄港。热情的秘鲁官兵、市民和当地华侨欢迎我海军舰艇来访。这是我海军舰艇编队首次访问南美大陆。
    码头上举行了热烈的欢迎仪式。我编队舰艇和秘鲁海军双方互鸣礼炮21响，军乐队奏起两国国歌。穿着鲜艳民族服装的秘鲁海军舞蹈队演员跳起欢快奔放的舞蹈；华侨青年的狮子舞洋溢浓浓的乡情；秘鲁海军导弹舰艇部队司令安纳亚少将、中国驻秘鲁大使任景玉等在码头欢迎我舰艇编队的到来。
    欢迎仪式结束后，我舰艇编队指挥员王永国中将等拜会了秘鲁海军司令伊巴尔塞纳上将，还拜会了秘鲁海军作战部长、第2海军军区司令、卡亚俄省长、市长等军政官员。
    当日，我驻秘使馆人员、华侨和市民参观了我舰艇。我来访部分官兵游览了市容，并参观了秘鲁国家黄金博物馆。晚上，王永国中将在112舰飞行甲板举行招待会，秘鲁军政官员、我使馆人员、华侨代表共百余人出席。
    中秘自1971年11月2日建交以来，两国在政治、经济和军事领域合作与交往发展顺利。1973年3月，秘鲁海军“独立”号训练舰曾访问我国上海。
    我舰艇编队官兵此次将在卡亚俄进行4天友好访问。卡亚俄是秘鲁首都利马的外港，距首都仅13公里。此地是秘鲁太平洋海军部队司令部、第2海军军区司令部的所在地，也是著名的渔港和旅游胜地。
〖-ZW/正文〗
