〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北军人的绿色情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/柳军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张应银
    1982年，邓小平同志在接见兰州军区领导时叮嘱，要下决心拿出20年时间，协助地方搞好西北高原的绿化工作，改变西北面貌，为子孙后代造福！
    遵照小平同志的指示，几十万驻守大西北的军人们展开了一场“绿色革命”。黄土塬头、戈壁滩上、荒沙岭中，从关中平原到昆仑山下，到处闪动着军人们躬身植树种草的身影。
    ……
    戈壁滩上植树难啊！你得先挖一个一米见方的大坑，然后把石子筛出来，把细沙回填在坑里。再从十几里、甚至几十里外拉回熟土，培在树根上，一卡车土仅能种十几棵树。浇树的水是战士们洗衣服、洗脸、洗脚用过的水。战士们说，他们没有随意泼水的习惯，水太珍贵了。
    冬天，戈壁奇寒，战士们怕树冻死了，就给树穿上草编的“衣服”；春暖花开时，战士们又帮树脱下“衣服”。一位到戈壁滩视察绿化工作的老将军感慨地说：在戈壁滩种活一棵树，比生个孩子还难！
    巴颜喀拉雪山的雪水是中华民族的母亲河――黄河的源头之一。千百年来，母亲河的源头是荒凉的，没有绿树青草。能不能让黄河源头披绿？青海省军区果洛军分区藏族副政委欧洛在10年前产生了这个想法。
    毕业于中央民族学院的欧洛，1986年担任玛沁县武装部政委时，就带领3名武装部干部和州林业站、水利局的两名技术员上山勘察，组织官兵在黄河源头种下了第一批树。来年春天，这些树竟有85％在山坡上泛青、吐绿了。
    欧洛兴奋了。在他的指导下，果洛军分区制定了《10年营造万亩林》的宏伟规划。但要在平均海拔4200米的高寒山区植树，困难可想而知。先要在永冻层上用钢钎、十字镐挖出一米见方的树坑，再把畜粪倒入坑内以提高地温，树栽好后再在树根部垒起50厘米厚的畜粪，用绳子固定好。头三年冬天，还要用草绳包裹树干。
    黄河源头上的树木在艰难的劳作中一年增加1000亩，新添10万棵树。绿色在慢慢蔓延……
    甘南军分区的尕布藏司令员，为激励分区机关官兵绿化荒山，带头在自家门前开垦出一亩二分荒坡地，引来渠水，精心办起了育苗实验田，有15个树种在苗圃里生长。苗圃里生长的新树种成苗后，再栽种在自家房前屋后。如今，尕布藏的房前屋后已栽树1000多棵，成活率达98％以上。
    喀喇昆仑山上海拔3800米的三十里营房医疗站，有一群年轻的解放军女医护人员。她们的任务是给喀喇昆仑山海拔5000米以上的哨所官兵提供医疗保障。
    女兵们不信这地方不生长花草。她们下到几百米、上千米的山坡下，挖出红柳和草皮背上山，小心地栽在医疗站的院子里。有一天清晨，女兵们突然发现树上的叶子一夜之间全展开了，随晨风婆娑。姑娘们兴奋得围着树看了一个早上，竟忘记了吃饭。
    三十里营房医疗站，终于有了红柳树和青草地。于是，从阿里下山的官兵，总会在这里停下，在红柳下照张相，在草地上歇个脚。他们有时会流着泪水说：“啊呀，怎么没有到山下就见到树和青草了，是不是山上的天气变暖了？”
    在西北高原，能给士兵以视觉上愉悦的便是绿叶。所以，士兵们最懂得珍爱绿色！
    哨所的战士们从家乡带来各种各样的树种，播下去，没有一粒发芽的。他们又从家乡带来各色树苗，一路上坐火车、转汽车，乘务员说太占地方了，不让带。战士们说：“我们是往喀喇昆仑山上的哨所栽的，那里海拔5000多米没有树，就让我们带上吧！”乘务员听这话哭了，抱起树苗放进了乘务室，一路上精心浇水。
    树苗被栽在哨所旁。尽管战士精心地养护，可还是枯死了。每死一棵树，战士们就要落一次泪，弄一棵树苗上山太难了……
    一位将军深知绿色在战士心中的分量，他宣布命令：谁在哨所种活一棵树，立三等功一次！
    十几年过去了，永冻层上的哨所旁，没有成活一棵树。
    志愿兵张福德在青藏高原的一个林场里守护了6年。这里人烟稀少，交通不便，生活用水要到15公里外的地方拉。自然环境的苦并没有使张福德感到什么，让张福德受不了的是一年中有半年时间独处林场的日子。
    林场就张福德一个军人，植树季节，张福德雇请几个临时工，场子里一下热闹了。植完树，临时工走了，几万亩的林地里，只有张福德一个人。没有电视、报纸，冬日里连一只鸟也没有，只有呼啸的北风和摇摆的树枝。
    张福德学会了和树“对话”。无人的日子里，张福德在林子里巡视，他摸着一棵一棵的树说：
    “长得真快，长得真快，有五寸粗了。”
    “你怎么不长呢？同时种下的，在同一块地上，你怎么不长呢？懒啊！你再不好好长就把你砍下来，我自己用，让你出不了山。”
    “都快长吧，快快长吧！”
    “冬天冷吧？树这么多，我也照顾不过来，快了，春天快来了。”
    十多年过去了，大西北的军人们，在黄土高原、戈壁沙漠、高山大坡上，筑起了一道道防风林带，植下了一片片草地。据统计，西北官兵共在营区周围植树近5000万株，营区实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。兰州军区累计投入兵力500多万人次，出动车辆8万多台次，支援地方义务植树近5000万株，承包绿化驻地荒山荒地数万亩。
    铁打的营盘流水的兵。许多士兵走了，但他们当年种下的“扎根树”、“纪念树”、“友谊树”，依然遮挡着风沙，护卫着田园。
    （压题照片：柳 军摄）
〖-ZW/正文〗
