〖ZQ/总期〗14336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后理论轮训班上要求各级领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用正确理论和高科技知识武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/领导干部素质RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 杜卫、特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长王克，今天在总后军师领导干部理论轮训班上强调，用正确思想理论和高科技知识武装头脑，是军委江主席在新形势下对全军特别是领导干部提出的一项战略任务。各级领导干部要以强烈的政治责任感，迅速掀起学习热潮。
    王克指出，各级领导干部要把学理论、学高科技知识，作为一项迫切任务，作为一种政治责任，坚持不懈地努力，切实取得成效。要搞好学习，就要有江主席倡导的那种挤劲和钻劲，少搞一些应酬，多挤一点时间学习。一般地学习不行，必须反复深入地学，特别要学好江主席的一系列重要论述，以便深化对建设有中国特色社会主义理论的学习、理解和运用。要通过不断学习正确思想理论和科技知识，转变思想观念，更新知识结构。只有这样，才能适应形势发展，担当起领导重任。
    王克强调，各级领导干部要把理论联系实际作为重大政治问题，坚持做到学以致用，自觉联系思想实际和部队建设实际，在指导工作、改进工作上见成效；在改造世界观、保持政治坚定和思想道德纯洁上见成效。
    据悉，这期军师领导干部理论轮训班是总后10年来举办的第28期，总后军师领导干部的轮训率达到100％。
    总后勤部副政委杨德清出席了会议。
〖-ZW/正文〗
