〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李瑞环看望政协民革台盟台联组委员，江泽民强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府和人民有信心有能力早日解决台湾问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两岸同胞情同手足，应为早日实现祖国完全统一而共同努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李瑞环看望政协民革台盟台联组委员，江泽民强调
    中国政府和人民有信心有能力早日解决台湾问题
    指出两岸同胞情同手足，应为早日实现祖国完全统一而共同努力中国人民从来不怕鬼，不信邪，对于任何危害中华民族根本利益的鬼邪之举，我们都坚决反对。任何制造“台湾独立”、“两个中国”或“一中一台”的图谋，无论是来自台湾岛内的什么人、什么政党和政治派别，也不管他们的后面有什么外部势力在支持，都是不可能得逞的，必将遭到彻底失败
    新华社北京3月4日电（人民日报记者马利、新华社记者刘思扬）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，今天上午看望了出席全国政协九届三次会议的民革、台盟、台联组委员，并参加联组会，听取委员们的意见和建议。
    江泽民强调，香港、澳门都已回到祖国怀抱。这是我们在完成祖国统一的道路上取得的重大胜利。最终解决台湾问题，实现祖国的完全统一，已成为全中国人民更加迫切的愿望和要求。中国政府和人民有信心有能力早日解决台湾问题，完成祖国的统一大业。两岸同胞情同手足，应为早日实现祖国完全统一而共同努力。
    联组会上，委员们就祖国统一、政协工作、加入世贸组织后的两岸经贸关系、西部大开发、台商投资等问题发表了意见。民革中央名誉副主席贾亦斌、台盟中央副主席吴国祯、全国台联副会长石四皓、台盟中央常委郑励志、全国台联副会长苏民生、台盟中央常委林东海、北京大学中国经济研究中心主任林毅夫在发言中表示，完全赞同《一个中国的原则与台湾问题》白皮书中所阐述的原则，坚决支持我国政府促进祖国统一、维护国家主权和领土完整的严正立场及采取的一切措施。他们提出，要深入学习、宣传和贯彻中央对台方针、政策；加强对台湾历史和民情的研究，切实做好台湾人民的工作；进一步开放台商投资，促进两岸经贸关系的发展。民革中央副主席朱培康就政协工作发言说，政协工作应当始终坚持从宏观的角度，对涉及国家大政方针和国计民生的重大问题给予关注，为中央决策提供参考。民革中央常委、甘肃省政协副主席邓成城提出，加快生态环境建设与基础设施建设是实施西部大开发的基础和根本。
    江泽民边听边记，并不时插话，就一些问题和委员共同讨论。在听取委员的发言后，江泽民发表了讲话。他向各位委员并通过委员，向广大台湾同胞，致以亲切的问候和良好的祝愿。
    江泽民说，在解决台湾问题上，我们将继续贯彻“和平统一，一国两制”的基本方针，继续贯彻我在1995年提出的发展两岸关系、推进祖国统一进程的8项主张。我们前不久发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，充分表达了我们坚持一个中国原则的坚定立场。和平统一，对台湾同胞有利，对全中国人民有利，对亚太地区乃至世界的和平与发展有利，是解决台湾问题的最好方式。为了两岸同胞的根本利益，我们将尽最大努力，尽一切可能，争取以和平的方式解决台湾问题。当然，前提是必须坚持一个中国原则。但是，我们决不承诺放弃使用武力。（下转第二版）（上接第一版）澳门回归两个多月来，在何厚铧先生为首的澳门特别行政区政府的领导下，各项工作有序进行，人心稳定，社会治安明显好转，可以说是开局良好。希望澳门特区政府和广大澳门同胞，坚持贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，通力协作，奋发进取，为澳门的稳定发展而不懈努力。我们相信，澳门的未来是光明和美好的。
    最后，江泽民希望港澳地区全国政协委员对中央政府的工作，对内地的建设事业提出意见、建议和批评，把港澳地区人民群众的愿望和要求及时反映上来，为维护港澳地区的长期稳定繁荣，为促进祖国的现代化建设和祖国的完全统一多作贡献。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛参加联组会。
    联组会由全国政协副主席霍英东主持。全国政协副主席叶选平、王兆国、马万祺等也参加了联组会。RW：江泽民；李瑞环；会见内宾
〖-ZW/正文〗
