〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿海发达地区和各地干部认真学习贯彻江总书记在广东考察时的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展“三讲”教育大力推进各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实开展“三讲”教育大力推进各项工作
    据新华社北京3月3日电江泽民总书记在广东考察时的重要讲话发表以后，在我国沿海发达地区引起强烈反响。目前，一场以“致富思源、富而思进”为主题的教育活动正在沿海发达地区广泛深入地展开。
    广大干部群众一致认为，江总书记的讲话说到了沿海地区人民的心里，沿海地区这几年的经济发展，离不开党的改革开放政策，也离不开全国人民的支援，我们要“致富思源”。中共中央政治局委员、广东省委书记李长春说，“致富思源”，“源”在何处？这个“源”就在于邓小平理论、党的基本路线和党中央的正确领导。富裕起来了，要时时刻刻思索“富从何来”。上海市政府协作办公室副主任周伟民说，二十世纪90年代，在党中央、国务院开发开放浦东的决策指引下，上海获得了大发展。这中间，凝聚着全国人民包括贫困地区人民的心血。全国政协委员、浙江传化集团总裁徐冠巨说，传化集团仅用13年就从2000元起家壮大成为年销售额超6亿元的大型企业，并带动了周围群众致富，最根本的一条就是因为有党的改革开放政策。杭州滨江区东冠村是钱塘江畔的“首富村”，村党委书记章方祥告诉记者，东冠村70年代末人均收入尚不足300元，而去年达到了7000多元，总书记的讲话和东冠的实践使村民们更加深刻地认识到，中国农村要彻底摆脱贫困走向富裕，必须依靠共产党的正确领导，坚定不移地走改革开放道路。
    江总书记重要讲话增强了广大干部群众的全局意识和大局意识。他们纷纷表示，一定要克服“小富即满，小富即安”的狭隘思想，树立全国一盘棋、先富帮后富的思想，大力发展生产力，为国家作出更大贡献。在人均国民生产总值连续多年雄踞江苏省第一位的太仓市，市委书记徐建明说，“小胜即满，小富即安”是小农经济思想的表现，已经成为影响社会主义现代化建设的思想障碍，20年改革开放的历程就是不断破除这种小农经济思想的进程，江总书记提出要在发展较快地区开展“致富思源、富而思进”的教育活动，非常及时，针对性很强。福州市市长翁福琳说，2000年是世纪交替之年、完成“九五”计划目标的决胜年，也是为启动“十五”计划创造条件的基础年。福州将扎扎实实地抓好经济结构调整等10项工作。深圳市委提出，深圳要以“增创新优势，更上一层楼，率先基本实现社会主义现代化”统揽全局，做好各项工作。要大力推进社会主义精神文明建设，重点开展好“致富思源，富而思进”的教育活动。深圳是我国改革开放的试验场，20年来取得了举世瞩目的成就，人民群众的生活水平不断提高，过上了富裕幸福的生活。我们要清楚地认识到为什么能够取得改革开放和经济建设的巨大成就，进一步坚定信念，戒骄戒躁，在已经取得的成绩的基础上继续不懈地奋斗，把深圳两个文明建设推上新台阶。
    据新华社北京3月4日电江泽民总书记在广东考察时的重要讲话在全国各地引起强烈反响。连日来，各地各级干部认真学习贯彻江泽民总书记的讲话精神，深入开展“三讲”教育，促进各项事业发展。他们一致认为，以江泽民同志为核心的党中央对县市“三讲”教育高度重视，并到基层进行“三讲”教育动员，为县市干部树立了从严治党和求真务实的榜样，增强了大家搞好“三讲”教育的信心。
    北京市各区县纷纷召开干部会议，传达学习江总书记在广东的重要讲话精神，并联系实际进行了热烈的讨论。密云县委书记吉林说，江总书记的讲话系统地总结了十年来的工作成绩和成功经验，全面分析了国际国内形势，明确指出了当前必须解决的重大问题。我们要以“三讲”教育为契机，积极抓好各项工作，促进全县经济发展和社会稳定。
    江总书记在广东的重要讲话使各地各级干部感到振奋。在焦裕禄当年战斗过的河南兰考县，县委书记朱恒宽说，学习江总书记在广东的重要讲话精神，越学心里越亮堂。他表示，要通过“三讲”教育进一步增强党性，增进团结，以更好的精神状态为党和人民建功立业；要走群众路线，广泛听取意见，对群众提出的意见要认真反思、充分尊重；进一步加强班子的凝聚力、战斗力，把兰考的经济建设推上一个新的台阶。
    全国各级党组织认真学习江泽民总书记在广东的讲话精神，将“三讲”教育作为转变作风和搞好经济工作的动力。云南红河县县长朱志明说，学习江泽民总书记在广东的讲话，感受到中央领导对县市干部的关心爱护和殷切希望，大大增强了搞好“三讲”教育的自觉性和紧迫感。目前红河县已确定了“三讲”的步骤，将坚持时间、进度服从质量的原则，高起点、高标准、高质量地做好每一个阶段的工作。甘肃省秦安县县委书记刘天明说，江总书记在广东的重要讲话对我们这个“三讲”教育工作已经结束的县来说也是极大的鞭策，促使我们学习中央领导深入扎实的工作作风，抓整改，搞好“回头看”，既要做好基层党建工作，带好一支队伍，同时又要推动经济更快发展，抓住西部大开发的历史机遇，在生态建设和农业建设上步子迈得更大些。
    各地各级干部表示，有江总书记讲话精神作指导，有中央和各级党委的正确领导，县市“三讲”教育必将讲出实实在在的成效。安徽省阜南县委书记殷光立认为，搞好县级“三讲”教育是搞好全国“三讲”教育的重要标志。县级“三讲”搞不好，省级“三讲”整改措施就无法落实。县市级干部在“三讲”中要高标准和严要求，认真反思自己工作中存在的不足，增强群众观念，在工作中多从群众角度考虑问题；要通过“三讲”使自己在党性党风各方面得到提高，为党和人民作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
