〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾建徽指出台湾地区领导人的变更〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能出现可能导致“台独”等分裂祖国的后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/钱宇红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能出现可能导致“台独”等分裂祖国的后果
    新华社北京3月4日电（记者倪四义、钱宇红）九届全国人大三次会议新闻发言人曾建徽今天在本次大会首场新闻发布会上说，台湾地区领导人的变更不能出现可能导致“台独”等分裂祖国的后果，不能改变台湾是中国一部分的事实。
    在回答记者关于台湾最近变更领导人活动的提问时，曾建徽说，随着香港和澳门回归祖国，早日解决台湾问题，实现祖国的完全统一，已经更加突出地摆在所有中国人面前。这也是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望。
    曾建徽说，希望台湾当局不要逆历史潮流而动，为两岸关系的发展和祖国统一设置种种障碍。对一切分裂祖国、搞“台独”的图谋，我们绝不会坐视不管。
    他说，我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，大力推进祖国的和平统一大业。我们希望两岸在一个中国原则下进行对话和谈判，健康发展两岸关系。
〖-ZW/正文〗
