〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在南沙办报纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，我被“任命”为《南沙快报》“总编辑”，准备上礁办报纸。
    出发前，我连续采访了数10名守礁官兵的亲属，想出个别出心裁的“南沙快报大陆版”。岂料，我一登上岛礁，战士们就蜂拥而上，不由分说抢阅我带来的那摞稿件，都想“先睹为快”，再出“快报”已经毫无意义。
    一天，一名战士对我说：“王干事，这礁上谁长几根胡子都数得一清二楚，就你那份报纸还算新鲜，但再新鲜点就好了！”读者就是“上帝”，我当即决定开一个《最新消息》专栏。
    当晚，我得知某小礁正在抢卸补给物资，就连夜乘舢板赶去采写，准备次日以“本报今晨8时消息”刊出。谁知，风平浪静的海面转眼就涌浪翻滚。等风浪平息回到“编辑部”，已经是第二天晚上10点多钟，“最新消息”又流产夭折。
    我望着大海出神，灵感突来：“何不办个《志在南沙》有奖征文？”。一个月后，征文结束，我才连呼“大意”。原来，我事先没有任何准备，上礁前什么奖品也没有带。
    看我急得要哭，战士李小册一拍大腿说：“有了！明天‘高脚屋’演出队来礁上慰问演出，让获奖的和女演员合个影，你看怎么样？”我一蹦老高：“好主意！”
    第二天，我把一切安排妥当，却不见一个获奖者“领奖”。我领着演员跑遍礁上的每一个角落，看见官兵们有的在擦枪擦炮，有的在搬运物资，有的全副武装百倍警惕地站在哨位上……谁也没有时间领这个特别的“征文奖”。
    不听话的眼泪终于夺眶而出……
〖-ZW/正文〗
