〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着新世纪，前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大三次会议；军队建设；全国政协九届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向着新世纪，前进
    ――热烈祝贺九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议开幕
    纪元晋千，龙年伊始，我们迎来了本世纪最后一次盛会――第九届全国人民代表大会三次会议和全国政协九届三次会议在北京隆重开幕。值此吉日良辰，人民武装力量全体官兵向“两会”致以热烈的祝贺，并预祝大会圆满成功。
    这次历史性盛会的召开恰逢世纪之交，既是回顾过去一年工作的总结大会，又是筹划和部署新年度工作、迈向新世纪的誓师大会。这对于我们认清形势、明确任务，抓住机遇、开拓进取，坚定信心、团结奋斗，动员和鼓舞全国各族人民努力完成“九五”计划和本世纪末的重要奋斗目标，把建设有中国特色的社会主义伟大事业全面推向21世纪，具有重要意义。
    1999年是彪炳史册的一年。在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，我们举国同庆中华人民共和国成立50周年，顺利完成了对澳门恢复行使主权，取得了三场政治斗争的伟大胜利，在县级以上领导班子和领导干部中扎实有效地开展了“三讲”教育，大力推进改革开放和社会主义现代化建设，国民经济持续稳定增长，国有大中型企业三年改革脱困计划取得重要进展，科技教育和社会事业全面发展，城乡人民的生活水平继续改善，民主与法制建设进一步加强，社会主义精神文明建设有了新的进步。
    1999年也是人民武装力量硕果累累的一年。在邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设一系列重要论述的指引下，全军和武警部队围绕“打得赢”和“不变质”这两个历史性课题，积极探索新的历史条件下治军特点和规律，走有中国特色的精兵之路，现代防卫作战能力有了新的提高，科技练兵活动向纵深发展，“三讲”教育取得显著成效，思想政治建设在三场政治斗争中得到新的加强，革命化、现代化、正规化建设迈出新的步伐。我们还成功地组织了诸军兵种联合渡海登陆作战演习，顺利进驻澳门履行防务，圆满完成国庆50周年阅兵，充分展示了人民军队威武之师、文明之师的形象。
    站在千年之交回首过去，展望未来，我们心潮澎湃，豪情满怀。2000年是国家发展至关重要的一年，是完成“九五”计划和本世纪末重要奋斗目标的最后一年。在新的一年里，国家改革、发展、稳定的任务十分繁重，做好今年的工作，对于实现我国现代化建设第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进，具有承上启下、继往开来的重要作用。
    人民解放军肩负着捍卫国家主权、领土完整和维护社会稳定的神圣使命。当今世界，霸权主义和强权政治有了新的发展，新干涉主义和新“炮舰政策”严重威胁着世界和平与安全。祖国统一大业由于“台独”和分裂势力一意孤行，呈现更加尖锐、复杂的局面。某些不愿意看到中国统一的外国势力，以种种借口和手段加大了对台湾军事支持的力度。面对风云变幻的国际形势和祖国和平统一的复杂局面，我们要增强忧患意识，增强历史使命感和时代紧迫感，以只争朝夕的革命精神加快军队现代化建设步伐，加快军事斗争准备，一旦祖国和人民需要，就能够以决战决胜的把握，打赢可能发生的高技术条件下的现代战争，履行好党和人民赋予的神圣使命。
    人民解放军历来是社会主义革命和建设的一支重要力量。西部大开发战略是我们党高瞻远瞩、总揽全局、面向新世纪作出的重大决策，是加强民族团结、保持社会稳定和巩固边疆安全的战略举措，是实现现代化建设第三步战略目标、保持国民经济持续快速健康发展的客观需要。军队支持国家建设有着光荣传统和显赫功勋。我们要认真学习、深刻领会西部大开发的战略意义，把思想认识统一到中央的决策和部署上来，一如既往地拥护支持改革，服从和服务于国家经济建设的大局，以当年开发北大荒的创业精神，积极投身西部大开发，为人民再立新功。
    人民解放军应该在社会主义精神文明建设方面走在全社会的前列。大力加强思想政治建设，是社会主义精神文明建设最重要的内容，也是今年宣传思想工作的重中之重。我们要按照党中央的部署，认真研读、深刻领会《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》，坚决贯彻中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和中央批转的全军政工会形成的《决定》，结合新的形势和任务，加强和改进思想政治工作，从根本上解决广大官兵的理想信念问题：坚定对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的信仰，坚定对社会主义的信念，坚定对改革开放和建设有中国特色社会主义的信心，坚定对党和政府的信任。
    新世纪的曙光即将出现在东方的地平线。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大和十五届三中全会、四中全会精神以及中央经济工作会议精神，以昂扬的精神状态和脚踏实地的苦干精神，向着新世纪，前进！
〖-ZW/正文〗
