〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大三次会议举行首次新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽/刘心惠/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大三次会议；新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者邹清丽、刘心惠、王雷鸣）九届全国人大三次会议新闻发言人曾建徽今天在回答记者的提问时，强调本届全国人大及其常委会将高度重视行使立法和监督的职权。
    他表示，九届全国人大将根据国家当前改革、发展、稳定的需要抓紧制定相关的法律，本届全国人大任期结束时将初步形成有中国特色的社会主义法律体系。
    曾建徽说，本次大会将要审议立法法草案。制订这部法律就是要使立法活动进一步规范化，对立法活动中的一些重要问题做出具体、明确、统一的法律规定，以维护国家法制的统一。他向记者介绍了这一法律草案的主要内容。
    在谈到全国人大立法工作时，曾建徽说，改革开放以来，全国人大及其常委会共审议通过了370多件法律和有关法律问题的决定，其中44件是两年来九届全国人大及其常委会制定的。他提到，围绕建立社会主义市场经济体制，本届全国人大及其常委会制定了一批法律，如合同法、证券法、招标投标法、个人独资企业法等法律和有关法律问题的决定。在推进社会主义民主政治建设方面，修订了村民委员会组织法，制定和通过了行政复议法，连同前些年制定的行政诉讼法、行政处罚法、行政监察法和国家赔偿法，我国关于行政处罚和救济的法律制度已经基本完备。
    关于加强监督工作，曾建徽说，过去一年，九届全国人大及其常委会加强了监督工作的力度。这方面的工作可以概括为“三、四、五”。即通过了关于加强中央预算审查监督的决定、关于加强经济工作监督的决定，审议了关于对审判、检察工作实施监督的决定；对大气污染防治法、森林法、产品质量法、义务教育法等4部法律的实施情况进行了检查；还听取和审议了五项专题报告：国务院关于国有企业下岗职工等人员基本生活保障的报告，关于增加农民收入和减轻农民负担情况的报告等。
    曾建徽在回答记者的提问时还表示，全国人大及其常委会历来十分重视反腐败工作，着力从健全法制上入手，把反腐败纳入法制的轨道。
    曾建徽是今天上午在人民大会堂举行的新闻发布会上向记者们谈到上述问题的。
〖-ZW/正文〗
