〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李瑞环同政协港澳组委员座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民强调，保持港澳的长期繁荣稳定和发展，是全国各族人民的共同心愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设；港澳地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民强调，保持港澳的长期繁荣稳定和发展，是全国各族人民的共同心愿
    新华社北京3月4日电（人民日报记者马利、新华社记者刘思扬）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，今天下午看望了出席全国政协九届三次会议的香港特别行政区和澳门特别行政区的全国政协委员。江泽民指出，香港、澳门回归后，都进入了历史发展的新时期。这个新时期的特点，就是彻底摆脱了外国人的统治，在中央政府的支持下，按照“一国两制”的方针，由香港、澳门同胞自己当家作主、自己管理和建设香港和澳门。从此，港澳同胞可以自主地充分地发挥自己的聪明才智，而这正是香港、澳门实现更加美好未来的强大动力和基本保证。
    江泽民强调，保持港澳的长期繁荣稳定和发展，是全国各族人民的共同心愿。凡是有利于保持港澳繁荣、稳定和发展的事，就要支持，就要多做；凡是不利港澳繁荣、稳定和发展的事，就要反对，就要阻止。
    江泽民、李瑞环参加了港澳地区全国政协委员的联组会，听取了委员们的发言。
    联组会上，香港南洋商业银行名誉董事长庄世平、澳门建大贸易公司董事总经理梁仲虬就祖国统一问题发言认为，香港、澳门回归祖国后，全中国人民更加迫切期盼早日解决台湾问题，完成祖国统一大业。广大港澳同胞和海外侨胞完全支持我国政府解决台湾问题的严正立场，希望台湾当局顺应历史潮流，以民族大义为重、以祖国统一为重、以岛内民众利益为重，抛弃“两国论”，发展两岸关系，早日实现祖国的完全统一。香港镜报社长徐四民发言说，中共十五大文件提到发挥舆论监督作用。应该抓好思想政治教育，加大舆论监督力度，为促进改革开放、反腐倡廉服务。添福投资有限公司董事长钟立雄发言认为，澳门要建设与国际直接相通的深水码头，以及与香港联通的海上桥梁，有了这两大载体，澳门经济的长远发展就有了坚实基础。香港中华总商会副会长张永珍、香港裕华国产百货有限公司董事长余国春就西部大开发问题提出，在迈向新世纪之际，中央政府站在现代化建设全局的高度，不失时机地提出西部大开发的战略决策，这对进一步发展经济，实现中华民族的全面复兴具有重大意义。在西部开发中，要重视引进先进的科学技术和各类优秀人才，同时重视发挥现有人才的作用。澳门特别行政区立法会议员崔世昌就成立粤澳、珠澳常设协调机构，基础设施的配套、服务与使用，进一步发展澳门旅游业提出了建议。香港特别行政区立法会议员刘汉铨发言认为，中国将加入世界贸易组织，面对这一历史性机遇，加强香港与内地的合作，将会对国家经济的发展起到重要的推动作用。香港大学校长郑耀宗就新形势下如何更好地发展中国的高等教育谈了自己的看法。
    在听取委员们的发言后，江泽民发表了重要讲话。江泽民首先向委员们介绍了去年我国改革开放和现代化建设的形势。在谈到香港时，他说，去年3月4日，我到这里与大家见面时，香港经济还没有从亚洲金融危机的冲击下纾缓过来。所以，我当时希望大家振作精神，共渡时艰。今天我们再次见面，情形已大不相同了。在董建华先生为首的特区政府的领导下，广大香港同胞同心协力、和衷共济，香港的经济得以恢复，社会继续保持稳定。香港特区政府的施政经验正在不断丰富起来。对此，中央政府倍感欣慰。我曾经说过，伟大的社会主义祖国始终是香港、澳门保持繁荣稳定和战胜前进中各种困难与风险的坚强后盾。随着时间的推移，香港、澳门同胞将会越来越深切地体会到这一点。香港回归两年多来的实践充分表明，“一国两制”的构想完全正确，“港人治港”、高度自治的道路切实可行。
    在谈到澳门时，江泽民指出，去年12月20日，澳门顺利回归祖国。我亲眼目睹了澳门同胞庆回归的欢欣鼓舞、兴高采烈的情景，至今难以忘怀。（下转第二版）（上接第一版）如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变，如果出现外国侵占台湾，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，中国政府只能被迫采取一切可能的断然措施，来维护中国的主权和领土完整。这也是我们的一贯立场。中国人民从来不怕鬼，不信邪，对于任何危害中华民族根本利益的鬼邪之举，我们都坚决反对。任何制造“台湾独立”、“两个中国”或“一中一台”的图谋，无论是来自台湾岛内的什么人、什么政党和政治派别，也不管他们的后面有什么外部势力在支持，都是不可能得逞的，必将遭到彻底失败。
    江泽民指出，台湾同胞具有光荣的爱国主义传统。我们将始终如一、真心实意地寄希望于台湾人民。我们相信，在事关国家主权和领土完整，事关中华民族的根本利益，事关台湾前途命运的大是大非问题上，台湾同胞一定会作出正确的抉择。我愿借此机会再次郑重表示，我们充分尊重台湾同胞当家作主的愿望和发展经济的要求，维护台湾同胞的切身利益。我们愿意同一切坚持一个中国原则的台湾各党派、团体和人士，进行广泛的接触和交往，不断增进了解、增强共识，为促进两岸关系的发展和祖国的和平统一而共同努力。我们希望，在条件成熟时，在一个中国原则的基础上恢复两岸对话和谈判，努力通过协商的办法解决双方间的分歧，为两岸关系的发展铺平道路，为祖国统一的最终完成奠定基础。要促进台湾同胞全面认识和正确理解我们的对台方针政策，加深他们对祖国大陆的了解，为早日解决台湾问题创造有利条件。
    江泽民说，在座的各位政协委员，为协助党和政府落实对台方针政策，团结海内外台湾同胞，做了大量卓有成效的工作。希望你们继续努力，为促进海峡两岸人员往来和经济文化交流、促进台湾问题的早日解决作出新的贡献。各级党委和政府要坚决贯彻党和国家对台湾同胞的各项方针政策与法律，维护他们的合法权益。我们坚信，经过包括台湾同胞在内的全体中国人共同努力，祖国的完全统一是一定能够实现的。
    座谈会由全国政协副主席、民革中央常务副主席周铁农主持。全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽，全国政协副主席叶选平、王兆国，全国政协副主席、台盟中央主席张克辉等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
