〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“哈勒欣河战役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明福/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了“哈勒欣河战役”
    ●陈明福程龙
    立足新千年的门槛，回首20世纪的硝烟，有两场战争令人不能忘怀。
    一场战争发生在1900年。俄国和日本在中国东北爆发激战，沙皇俄国一败涂地。
    一场战争发生在1939年5月。日军突然越过“满蒙”边境，并迅速前出至哈勒欣河地区。严阵以待的苏军远东部队奋勇反击，歼灭日军5万余人，大获全胜。
    两国交兵，一负一胜。按照“胜败乃兵家常事”的说法，似乎并没有什么奇怪。但是，哈勒欣河战役不是一次简单的胜利。
    正是哈勒欣河战役，使日本对苏军顿生敬畏之心。1941年9月，德军兵临莫斯科城下，因苏联获悉“日本政府决定不同苏联交战”，于是立即从远东抽调劲旅，在千钧一发之际解了莫斯科之危。
    往事如烟，且让我们掩卷长思：在这个弱肉强食的世界上，具备什么条件才能赢得国家和平与安宁？
    只有一个答案。那就是要有一支战时能以雷霆万钧之力打出威风，平时又以高度戒备令敌不敢轻举妄动的强大军队存在。苏日哈勒欣河战役就是很典型的例子。
    说哈勒欣河战役典型，还有另一层意思，那就是红军背后的苏联已经不是当年的沙俄。从1928年到1938年，苏联人民连续实行两个“五年计划”，一个强大的苏联已经崛起，苏日两国综合国力对比已经发生根本变化。
    倘若再追问一步：国家富裕了，兵是否就一定强大？答曰：未必。试想，假如苏联把两个五年计划的成果都变成面包和鱼子酱，哈勒欣河战役恐怕是另一种结局。这里面就有一个国民的国家安全意识问题，有这种意识，就能聚财强兵甚至舍家报国；没有这种意识，就只能贪小财而忘大义、顾一己而废国防。譬如金银铜铁，用以铸剑则可以保家卫国，倘若用来打造爱犬的项圈，恐怕除了赏心悦目便一无用处。至于把长城拆了去垒自家的猪圈，纵使肥猪满圈，不知终是谁家鼎中之食！
    总之，哈勒欣河战役说尽了“富国”与“强兵”的辩证关系。这是回响不绝的警钟，总结上一个千年，警示下一个千年……
〖-ZW/正文〗
