〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一石激起千层浪万里海疆起回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报1月28日《宁波市人大代表挺身为军港清障》报道引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军港建设；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月28日《宁波市人大代表挺身为军港清障》报道引起强烈反响
    编者按
    福建加大军港保护宣传力度
    本报讯徐纲要、特约记者汪光鑫报道：军报有关为军港清障报道刊出后，福建省政府发出通知，要求沿海各地从讲政治的高度充分认识保护军港的重要性。当前，各级政府正积极宣传《军事设施保护法》等法律法规，增强广大群众的国防安全意识。
    近年来，福建海上运输业、捕捞业、养殖业成倍增长，军港航道被阻的现象时有发生。去年底，省政府下发了《关于保障军港航道畅通有关事项的通知》，但由于牵涉到许多部门和个人的切身利益，效果并不明显。省政府通过调研，感到关键症结在于群众的国防安全意识淡漠。春节前后，沿海各地把宣传军事设施保护法作为重要的拥军活动。厦门等市的新闻媒体对违规占用军港锚地的情况进行了披露。福鼎、宁德两市的镇、乡、村干部逐村逐户进行法制宣传，力求使有关法律法规家喻户晓。
    旅顺为百年军港清污治淤
    本报讯特约通讯员王国春报道：《宁波市人大代表挺身为军港清障》的报道在军报刊登后，引起大连市旅顺口区党委、政府和人大的高度重视，区委书记慕国生、区长李洪军、人大主任刘大学先后3次到军港现场办公。新春伊始，总投资达2.5亿元的综合治理军港污染、淤塞大会战全面展开。
    拥有百年历史的旅顺军港，被誉为世界五大军港之一。近年来，随着城区工业化发展，几条污染河流直接排泄军港，使得军港水质恶化，淤泥沉积。舰艇锈蚀问题、卫生问题、航行安全问题接踵而来。为此，军地双方专门成立清污治淤办公室，联合制定保护军港环境细则，下发了《严禁向军港周围倾倒垃圾》、《严禁单位和个人围港造地建房》等法规性文件。区政府积极行动，对排污严重的4家企业实行了关停并转。
    青岛为水上飞机“清扫跑道”
    本报讯蔡金星、特约记者沙志亮报道：2月下旬的一天，黄海某海区，一架水上飞机在开阔的海面上飞速滑行，继而扶摇直上，展翅海天。海航某水上飞行团的官兵说：感谢青岛市海监部门的大力支持，是他们为我们“清扫了跑道”。
    水上飞机起飞必须凭借一定距离无任何障碍的水平面。近年来，一些人受经济利益驱使，不时驾船闯进“水上机场”撒网捕鱼。军报发表有关报道之后，青岛市海监部门加大了监督力度，定期对部队飞行训练海区进行清理。前不久，一艘渔船闯进训练海区非法捕捞，海监部门闻警而动，及时将违规渔船驱逐。
    舟山为军港划拨最佳港区
    本报讯钟魁润、特约记者汪光鑫报道：军报《宁波市人大代表挺身为军港清障》报道，在千岛舟山引起强烈反响。舟山市政府和各界群众纷纷表示，国家安全利益高于一切，宁砸“金饭碗”，不能毁长城。春节后，一座大型军用码头投入使用，占用的是舟山港口黄金地段。
    渔业是千岛舟山的支柱产业。但是，舟山市不以牺牲国家安全利益为代价。为保障军港建设，他们规定渔港建设不得与军港争地皮。为发展海岛交通，舟山市在天然优良港岸被建成军港码头的情况下，不惜投入巨资，开始修建舟山群岛至宁波的大陆连岛工程。
    湛江开辟战舰防风锚地
    本报讯特约记者李湘东报道：看到军报有关报道后，湛江市委书记周明理明确指示：“军港的安全事关国防建设和国家利益，不能有半点马虎和差错”。春节过后，市委、市政府就开辟舰艇防台风海区和保护港区海底军用通讯电缆事宜作了具体部署。
    湛江是全国有名的台风“登陆区”。往年每当台风将至，有的渔船就系泊在专供军舰防风的锚地上，直接影响了舰艇防台风。为防患于未然，今年湛江港无偿为海军舰船开辟了一个270万平方米的防台风锚地。湛江港区还有许多海底军用通讯电缆，以往渔船在港区抛锚拖网，容易挂断电缆，造成军事通讯中断。为此，湛江市在有关水域树起醒目的告示牌，警示过往渔船不得随意抛锚拖网。
    人民永远是靠山
    一篇自发来稿，引起八方响应。捧读来自万里海疆的这组报道，令人欣喜、振奋。为了强边固防，地方各级政府和广大人民群众深明大义，表现出高度的政治责任感、可贵的全局意识和自我牺牲精神，这是最实在的拥军举措、最有力的爱国行为。
    万里长城永不倒，亿万人民是靠山。从今天的军港，眺望未来的海疆，我们可以自信地预言，军民联防的铜墙铁壁，必将以崭新的雄姿，屹立于新的世纪。（执笔：武天敏）
    战舰摆脱羁绊，顺利出航。王松岐摄于青岛军港外海
〖-ZW/正文〗
