〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者近日踏访扫雷大行动之后的中越边境？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆：硝烟散尽满眼春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境；边境扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者近日踏访扫雷大行动之后的中越边境。请看――
    南疆：硝烟散尽满眼春
    ●本报记者周承强
    据新华社河内2月22日电：越南新任外交部长阮颐年说，1999年12月30日中越两国正式签署陆地边界条约，为把两国边界建设成和平、友好、永久的边界创造了前提……
    然而，用历史的眼睛观察，这个“前提”至少提前了7年，它开始于中国士兵那次举世瞩目的边界扫雷大行动。近日，记者再次踏访中越边境，所到之处，满目春光……
    壁垒，被“报春之雷”打破
    边防官兵难以忘记。1993年3月，扫清地雷的东兴口岸刚刚开关，数千名越商便潮水般涌入中国东兴街市，将日常用品和轻工业产品抢购一空。
    今天，东兴桥头依然人头攒动，只是少了几分迫不及待，多了几分安详平和。东兴友谊大桥已全面通车，每天通过桥头的人员超过万人。在越南开设了两家水果回收公司、固定资产达到上千万元的“水果大王”黄佳民对记者说：“当年断桥边，差点愁白头；现在大桥边，真是乐不够！”
    位于广西凭祥市的国家一级口岸蒲寨，过去是一片雷区。如今，这儿已崛起一座中越边境规模最大的国际商贸城，商号铺面近千家，日平均成交额30万元。
    据统计，自1992年我国实施第一次边境大排雷以来，两国相继开放贸易互市点、口岸170多个。广西排雷前的边贸进出口额为7.4亿元，而到1999年已达到37亿元。
    使命，因开放而更神圣
    硝烟散尽的边关，面对的是另一个不见硝烟的战场。
    曾几何时，在东兴友谊大桥驻足眺望，一条不见首尾的走私车长龙向共和国敞开的国门缓缓蠕动。
    敞开国门不是不把门，开放边关不是不守边。某部海防营在这里守关5年，与武警东兴检查站一起树起了一道绿色屏障，使数千辆走私车熄火境外。
    繁荣，也挑战着战士的意志。驻守广西龙帮关口的某部五连战士黄晓伟告诉记者，他的同学蒙维成在龙帮关口做边贸生意，每月纯收入超过万元。而小黄，每月仅拿着几十元的津贴费。
    “山上守卡子，山下数票子”。面对这样的反差，南疆戍边人再次向世人展示了当年“身在猫耳洞，心向万家圆”的宽广胸怀。
    修筑南宁到防城港的高速公路，部队就出动官兵3000余人，耗费2500多个劳动日。修架中越光缆通讯线路，部队又先后出动3万多人次。广西壮族自治区党委书记曹伯纯感慨地说：边疆经济的繁荣，解放军功不可没！
    繁荣，为南疆长城奠基
    硝烟散尽，往日萧索破败的边寨骤然红火起来。毗邻边寨的哨所，也发生了一系列喜人的变化。
    村村通路带来了哨哨通车。过去，驻守广西那坡县的某部九连哨所，运一次给养要爬10多公里山路。现在，乡村公路修到了半山腰的苗寨，给养车直接开进了哨所。
    边防执勤设施更新换代。近两年，现代化的程控通讯网修到了哨所脚下。通过与地方电信部门建立资源共享制度，边防哨所全部装上了程控电话。
    以往被迫抛荒的良田稻香满畦。驻守广西靖西县的某部政委周友成告诉记者，过去哨所官兵吃粮要到100多公里外的县城去购买，现在，到山下就可以买到当年新米。
    北部湾，成百上千的现代化渔船游弋海面。驻守在这儿的某部二连战士说，以往用望远镜也看不到几艘船，现在是靠雷达也看不过来。去年年初，两艘新型快艇加入这个陆军边防连队的编制。
    浪卷鸥翔，轻舟飞渡。南疆戍边人跨入了一个富民兴边的新时代。
    另据新华社北京2月24日电：记者在今天于人民大会堂举行的新闻发布会上获悉，以“富民、兴边、强国、睦邻”为宗旨的“兴边富民行动”已经正式启动……
    压题照片：上图：排雷之后的满目青山
    图：在昔日雷场上崛起的凭祥蒲寨国际商贸城 毛剑锋、凌耀南摄
〖-ZW/正文〗
