〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清听取政协教育界文艺界委员讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强教育工作提高全民素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清认真听取了教育界委员们的发言，对大家提出的科教兴国、加强青少年思想品德教育，培养德、智、体、美全面人才、全面推进素质教育等问题的意见和建议予以肯定。他说，委员们的发言很重要，很有价值。全党、全社会特别是教育界的同志，要认真学习江泽民同志最近关于教育问题的重要谈话，把思想统一到谈话的精神上来，并认真加以贯彻和落实，切实加强和改进教育工作，综合治理，多管齐下，正确引导和帮助青少年健康成长。他说，西部大开发，科教要先行。要发挥自己的优势，提高西部地区科教人员的工作生活条件，把科技、教育工作者的积极性充分调动起来，留住人才，吸引人才，充分发挥他们的作用。要大力推行产、学、研相结合，以市场为导向，使科技成果转化为商品，加速西部高科技产业的发展。李岚清还就高校教育体制改革、职业教育等问题同委员们交换了意见。
    李岚清在认真听取委员们的发言后说，文化艺术事业是社会主义事业的重要组成部分，我们必须从教育抓起，要使青少年在德、智、体、美诸方面得到全面发展，提高全民文化素质。文艺工作要坚持“双百”方针，采取切实措施繁荣创作。要以反映现实、弘扬“主旋律”为重点，创作出一大批群众喜闻乐见的文艺精品；要加快文化艺术事业改革步伐，推动社会主义精神文明建设。同时还应加强对外文化艺术的交流，使更多的人了解我国优秀文化，也可吸取其他民族的先进文明成果，取长补短，使我们的文化艺术更加繁荣兴盛。
    全国政协副主席宋健、钱正英、罗豪才、王文元和有关部门负责人参加了今天的联组讨论。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
