〖ZQ/总期〗15395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行看望政协工会界归侨界委员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护合法权益搞好民主监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工会工作；民主监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在认真听取了工会界委员们的发言后说，这次九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议将对今年的改革发展任务进行审议和提出意见。工会组织的重要任务，就是以邓小平理论和党的基本路线为指导，认真贯彻落实党的十五大和十五届四中全会精神，团结动员广大职工为完成大会审议通过的各项任务、实现国有企业改革发展三年目标、推动国民经济持续快速健康发展作出新贡献。这是工人阶级作为国家领导阶级和改革与建设主力军所肩负的历史使命，也是工会作为党领导的工人阶级群众组织服从服务于全党全国工作大局所承担的重要职责。
    尉健行说，团结动员广大职工完成大会审议通过的各项任务，从工会组织来讲，就是要努力推动党的全心全意依靠工人阶级指导方针的贯彻落实，进一步突出和履行维护职能。为此，全总提出，各级工会要在深入实施送温暖工程，推行平等协商和集体合同制度，坚持和完善以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度等五个方面的工作上，实现新的突破。
    尉健行强调，当前，由于企业少数领导干部存在官僚主义和消极腐败现象，侵犯职工合法权益的问题时有发生，工会维权的任务繁重艰巨。工会为防止职工合法权益受到侵犯，把维权工作落到实处，必须善于发动和组织职工搞好民主监督。邓小平同志早就告诫我们，要有群众监督制度，让群众和党员监督干部，特别是领导干部。江泽民同志也反复要求我们，拓宽监督渠道，充分发挥人民群众监督的作用。组织职工开展民主监督是法律赋予工会的权利。行使好这一权利，一是要依法监督。二是要利用各种方式、渠道进行监督。三是要确保民主监督取得实效。
    在谈到侨务工作时，尉健行说，广大海外华人华侨人才济济，爱国热情高，是一支促进我国经济发展和祖国完全统一的重要力量，各级党委和政府要进一步重视侨务工作，维护他们的合法权益，在政策、机制上创造条件，以利于他们在推动社会主义市场经济发展中更好地发挥作用。
    全国政协副主席李贵鲜、朱光亚和毛致用也参加了归侨界和工会界委员的讨论。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
