〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务求说理深透批判有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者评述连队社会主义教育少数单位辩论中抓不住重点，对错误思想不敢正面批判，批驳反面意见不够实事求是，有赶任务走过场现象；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者评述 从10月中旬到本月上旬，全军连队的社会主义教育已经先后全面展开。根据各部队的教育情况来看，大部分连队鸣放得比较透，辩论得比较深，效果也比较好。经过两条道路的辩论后，广大士兵明确了是非，提高了觉悟。
    但是，在当前连队社会主义教育中还存在着一些问题，主要是在辩论中说理不透、批判不力。这表现在：
    第一，有一部分干部对教育的目的不明确，领导辩论时抓不住根本问题。把士兵鸣放出来的问题，不分轻重主次，逐个地加以辩论，结果时间拖了很久，主要问题却没有得到解决。辩论的深入程度也不够，往往草草收场。如对合作化问题，只辩论到“是不是优越”或“能不能增产”便收了场，而对富裕中农的资本主义思想没有进行批判。在粮食问题上，辩论到“够吃”就停止了，没有引导士兵进一步分析叫喊粮食不够吃的思想根源和阶级根源。对少数人企图取消统购统销政策，扩大自由市场，想搞自由买卖的资本主义思想没有进行批判。产生这个问题的主要原因，是连队干部还不会用阶级分析的方法来研究士兵鸣放出来的问题。一般的只是按现象排队，没有按问题的性质排队。因而辩论的目的不明确，不能引导士兵划清大是大非。有些部队直到现在还没有就总政治部“关于在农业合作化教育中对于各种不同见解和言行应注意分析和分别对待”的指示召集干部具体研究，教会他们进行分析。因此，连队干部在领导辩论中心里没底，打糊涂仗。
    第二，有少数干部对一些涉及大是大非的立场问题，不敢正面运用以理服人的办法加以批判，甚至不敢批判那些错误思想比较严重和有代表性的人，怕伤了感情。是立场问题而不批判，就难以划清界限。当然，批判立场问题，也必须实事求是，摆事实，讲道理，以理服人，而不能简单粗暴，乱扣帽子，进行压服。
    第三，有些单位在批驳反面意见时，有不实事求是的现象。如在辩论合作化和统购统销问题时，完全否定对方意见中的正确部分，不承认某些地区在执行党的政策中产生的一些缺点错误。特别在工农生活问题上，有些干部不承认两者有一定的合理的差别，而硬说工农生活没有差别；强调了工人对国家的贡献，但忽视了农民在社会主义建设中的作用。这些不实事求是的做法，自然不能使人信服，也影响到辩论的深入。
    第四，个别部队由于领导上对社会主义教育的意义认识不足，或者缺乏统一安排，所以在教育过程中有赶任务走过场的现象。如有的连队只用了一周多的时间，不仅进行了动员、鸣放，还辩论了三个问题。由于时间太短，有些连队就把三个问题并在一起进行“混辩”，辩不通，干部就出来讲解。有的连队辩到最后竟采用举手通过的办法，草草结束。有的连队只辩论了统购统销问题，没有辩论合作化或工农生活问题。有的在教育结束时总结也不作，就转入军事训练。
    根据上述情况，目前亟需领导上深入检查，多派干部深入连队具体帮助连队干部，对问题进行具体分析，明确辩论的重点。同时，对根本性的错误思想要进行深刻批判，要划清大是大非的界限。总之，一定要把辩论搞深搞透，防止走过场赶任务的现象。
〖-ZW/正文〗
