〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让坦克驶过黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵舟桥部队/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日，对工程兵舟桥部队来说，是个值得纪念的日子。这一天，他们以很短的时间，在那波涛澎湃的黄河上，架起一座通过坦克的重型浮桥。这在我国，还是史无前例的创举。
    宽阔的岸滩，是黄河独有的特点。这种岸滩，表面看来似乎很干燥，实际上却是一片泥浆。就在这样的岸滩上，舟桥兵要开辟一条保障坦克出入的道路和设置栈桥。7162部队五连连长陈洪亮来到试验地点，当他站在岸滩上还不到一分钟的功夫，两腿很快就陷入泥浆里去了。像这样的土壤，究竟有多大承载力呢？试验结果，岸滩土壤的承载力比架桥所需要的差四分之三。
    怎么加强土壤的承载力呢？他们试着用高粱秆铺在岸滩上，但是结果失败了。黄河的岸滩与一般泥泞地带不同。不管是散铺或捆铺，通过一两次汽车，高粱秆很快就渗透了水和泥沙而下陷了。五连干部们日夜苦思着，寻找新的方法。高粱秆不行就用圆木，圆木不行就用桥板。白天干部和战士们一起劳动，晚上就摆弄模型，研究到深夜。经过百多次的试验，最后他们终于找到了加强岸滩承载力的好办法。
    黄河以它那湍湍的急流称著。流速最大时每秒达到五至六公尺，河道弯曲，流漩多，还有回流。这些都给架桥作业带来了巨大困难。特别是“投锚”、“门桥进入桥轴线”和“连结门桥”，被称为在黄河上架桥的三大难关。
    为了突破三关，钻研技术、寻找窍门便成了舟桥兵各分队的中心任务。拉合手们紧张地练习着抛拉合绳的动作。螺杆手把螺杆拧得一次比一次又紧又快。汽艇驾驶员成天守着方向盘，琢磨怎样保证在行驶中不出事故。士兵们在“做什么工作，找什么经验”的号召下，开展了合理化建议运动。有的提出改进工具的建议，有的提出改变作业手位置和动作的建议。为了节省人力，提高工作效率，缩短作业时间，大家想尽了办法。如过去连结舟时，采用教范上的“逆水调舟法”，但是由于黄河的流速大，需要十五、六个人，用五分钟的时间才能把舟调过来。现在，他们采用了战士梁九提出的“顺水调舟法”，只要两个人，不到一分钟就可以把舟调好了。
    他们不知召开了多少次干部会、士兵座谈会，组织了多少次示范作业，进行了多少次抛锚、拔锚、门桥结构等试验。他们克服了保守思想，破例地采用了用汽艇推门桥和投锚的方法。就这样，他们边试验、边研究、边改进，终于把“三关”一个个地突破了。像过去成排的锚被流水拔起，门桥被冲走等现象，不再发生了。舟桥兵们就是这样用自己的双手和智慧，为祖国国防事业创立了功勋。
    工兵作业手们正在紧张地架设黄河浮桥。
    坦克驶过黄河。 刘汉杰 摄影
〖-ZW/正文〗
