〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对家属还乡生产问题的大鸣大争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0132部队/家属还乡生产/大鸣大放/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0132部队社会主义教育骨干训练班，曾以四天时间，就动员家属回乡生产问题进行了热烈的鸣放和辩论。
    参加这次辩论的共有一百五十九人。其中有团和直属队的政委、副政委、主任等，大多数是正、副教导员和指导员，并有一部分排长。其中已婚者一百四十四名，家属现有工作者十七名，无家可归者十五名。
    在鸣放阶段，参加学习的同志大部分对这一措施有不同程度的不满情绪。家属无工作的，不满情绪更严重。认识正确，完全拥护这一措施的仅有二十三名。虽然不正确的认识一度占了上风，但是领导上冷静地倾听了大家的各种意见，坚定地相信群众能够自己解决问题。首先在骨干分子中，就这一问题组织了辩论，统一了认识，而后又发动大家通过摆事实、讲道理、算细账的办法，辩论上级为什么提出这一措施，这个措施对国家、对军队、对个人究竟有什么好处，对个人幸福应如何看待等问题。经过两天的辩论，基本上扭转了不满情绪，批判了错误言论，明确了道理，坚决拥护这一措施的增加到一百四十名，剩下的一少部分同志，虽思想不够愉快，没有完全通，但也表示服从党的利益，动员自己的家属回乡生产。
    各种各样的理由
    鸣放中所暴露的问题，大部分是属于对这一政策的不满意见和执行中的困难。其中有些困难，确实值得领导上考虑。但大部分人所提的困难，不过是不想让家属回乡生产的一种借口。
    对这一问题的错误言论，较普遍的是认为政策虽正确，但道理说不通。例如有的说：既然准许军官结婚，怎么现在又让走了呢？有的说：报纸上讲的理由不充足，战争环境不准带家属，和平环境又不准，叫我们怎么办呢？有的认为动员家属回乡是“不近情理”“人造天河”。还有的认为家属回家，并不能增加生产，反而助长了军官离队的情绪。有的说：“每年回去一次，家属来一次，路费花不起。”也有的流露平均主义情绪，等着看上级干部的家属走不走，或和地方干部、职工比。还有的说：“战争要打起来也不是那么简单的事，两个人打架还要吵半天嘴啦？帝国主义侵略，它就不准备准备啦？真正有了情况再走也不晚。”并且说什么：“家属在这里也不会给国家增加更多的负担，现在宿舍都有啦，就说是吃穿吧，也都是花我们自个儿的薪金，你说哪一点上有妨碍？”
    训练班对放出的问题都摆出来进行了争辩，基本上都得到了解决。参加学习的同志，对以下几个问题，尤其感到辩得深刻，道理能说服人。
    现在不处理战时怎么办？
    大量的家属留在部队，会严重地影响部队应付突然事变，现在不处理，将来更麻烦。在这个问题上一般都认识到：军队是一个特殊的组织，担负着保卫国防，保卫社会主义建设的任务，现代战争要来就很快，帝国主义侵略，事先不会给你下战表，给你个准备时间，战争一旦爆发，这么多的家属朝哪里放？教导员卢光玉说：“1955年我们营只有两个家属，现在有二十八个，还不算父母、小舅子，还有三分之一的人未结婚，家属一天天多起来，一旦执行战斗任务怎么办？”指导员靖维臣说：“战争爆发，人家不会头三个月通知你，叫你们好好准备。如果战争爆发，国家首先要把交通工具用在最紧急的任务上，运送军队、粮草弹药，调动人力物力，哪能先顾得上拉家属。”政指方石俊说：“不说我们自己，就说咱们打天津吧！当时我亲眼看到国民党在市内守着一座大楼，里头家属有五百多，孩子哭老婆叫，拉着不让出，你说不影响战斗情绪？我看家属应当很快处理。”
    对经济建设有什么影响？
    部队家属无限制地增多，将给国家和城市造成愈来愈重的负担。在辩论中许多同志都对大量的家属涌向城市和部队，给国家造成的负担算了一笔细账。数目字一摆出来，大家都感到问题发展下去确实严重，不能不为国家建设考虑。排长蒋华说：“大批家属住在部队吃粮食就是大问题，这些粮食要从很远的地方运来，有的从四川运来，有的从河南运来，油、盐、菜也都得运输，你说这得耗费国家多大的人力物力。如果家属都住在乡下，自己生产就地吃粮，这些运输力量就可以节省下来，用到经济建设上。”政指王连城说：“结婚的一天天多，孩子一天天多，干部闹房子不够的从未断过，这几年咱们部队盖的和修理的房子实在不少，可到现在还不够用。为了解决家属宿舍，直属队把三个连都从营房搬走了。我看用不上两年，我们另一个营也得给挤掉。如果家属不在这里，国家就不需要拿出这么多的钱盖房子、修托儿所，另外医药费、冬天的烤火煤也可以省下。我们这些地方用的钱多了，国家用到建设上的钱就少了，这对我们社会主义建设是很不利的。”
    对家属对军官有哪些好处？
    大部分家属是能够直接或间接参加劳动生产的。在这个问题上，有些人曾提出家属不能参加劳动生产的种种理由，用一些个别的特殊情况来抹煞整个的情况。但是经过辩论，大家再不否认，大部分家属是来自农村的劳动人民，原来就有劳动习惯，回去以后，都能多少为社会创造物质财富，比光消费不生产好得多。指导员贾秀岗说：“生产劳动的范围很宽，不能干重的，可以干轻的，养鸡、喂猪、搞副业都叫生产，掐高粱、扒包米也是生产。许多家属回乡以后可以下地，就是不能下地，烧火作饭，作鞋子，干些家务事，也能腾出家里的劳动力去生产，这也算生产。”指导员牛吉祥说：“家属回去后，可以养成俭朴的生活习惯，可以作到节约，在外边一月花二十元，在家里十元也用不了，比在这里好得多。”指导员宋旦华说：“我爱人在家里是妇女会主任，又是劳动模范，党的发展对象，去年来时，社里不想让她来，现在回去生产一点困难也没有，社里还很欢迎她。”
    家务事多了，必然会分散军官的精力，影响军官的工作和学习。一些同志在辩论中说出了自己的内心话，深深感到由于家务事的纠缠浪费了不少时间，影响了个人的工作和学习，副政指罗万全说：“晚上下班后，我总想抽点时间看看书，学点东西，但老婆老嘟囔，说什么‘人家回来都干点活，你回来装二大爷’。弄得我想学习也学不成。”副指导员潘金荣说：“现在军官晚饭后都走了，找士兵谈话也不像过去多了，这主要是军官家务事作得多了，这一情况不能不是部队工作上的一个大漏洞。”还有许多同志承认部队每次夜间紧急集合，都有一些干部掉了队。而掉队的多是在宿舍睡觉的。在营房住的，人家早走了，在宿舍住的，有的摸到天亮还未找到自己的连队。有的说：“紧急集合弄得这样稀拉，一旦发生情况，非抓瞎不可。”
    在辩论中，一部分同志对处理家属还乡生产等问题还提出了一些建议，这些建议领导上正在考虑作适当处理。
    回乡劳动，建设新农村 周节文 作
〖-ZW/正文〗
