〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜风沙，征服黄河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三盛公黄河大桥工地巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三盛公黄河大桥/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅壮丽的建设图景
    沉睡了千百年的内蒙古巴彦淖尔盟大草原，被劳动歌声和机器的吼鸣惊醒了。几个月以前这里还是一片荒野，现在成了包兰铁路三盛公黄河大桥工地，呈现出一幅壮丽的建设图景。
    今年初春，铁道兵的一个桥梁支队来到这里的时候，巴彦淖尔盟草原还没有脱去它的冬装，仍然寒风凛冽，白雪皑皑，厚厚的冰层封盖着黄河河面。这对刚刚从温暖如春的福建地区来的官兵们，简直完全是两个天地。但是，他们并没有畏惧这塞外草原上的严寒和特有的风沙，连停也没停，就紧张地投入了三盛公黄河大桥的施工准备工作。他们决心“战胜风沙，征服黄河”，以坚强的意志在包兰线上为祖国建设起一座新的黄河大铁桥。
    时间刚刚过了几个月，三盛公黄河两岸已经改变了面貌，一座临时木便桥已在黄河上架起，汽车日夜来往奔驰，大批的建筑材料和工程机械运到了工地。6月中旬正桥工程开工后，工地更加繁忙起来，在宽达一公里多的河面上竖起了高大的打椿机架，用四只载重二十吨的驳船拼起来的龙门式大吊船和悬臂式大吊船已开始发挥最大的威力，锵锵的汽锤打椿声终日不息。
    大桥东岸新建起的一座发电九百多瓦的小型发电厂，一刻不停地隆隆转动。无数的高压电线从这里伸向整个工地，纵横交错，组成了工地的电线网。桥西头新建起的几幢高大厂房，是工地机械修配车间，机械坏了，随时可以送到这里修理。从河心传来的锵锵汽锤声和马达的轰鸣伴着波涛汹涌的黄河浪声，凑成劳动巨音，激动着每一个人的心弦。我们的战士，用劳动的双手，用智慧的力量改变了这里的面貌。
    在困难中前进
    黄河水流湍急，河床变化不定，地质情况复杂，要在黄河上架起一座大桥是很不容易的事。三盛公大桥长有六百八十多公尺，这里的河床向下钻进一百公尺还找不到岩层，这就更为修建铁桥工程提出了一系列的困难问题。
    不过，任何困难都挡不住铁道兵健儿，他们从苏联的先进经验中得到了启示，采用了“射水沉椿”的办法进行施工，将混凝土管椿牢牢插入泥沙中，作为桥墩基础，以解决没有岩层的困难。这样，还可将水下作业全部移到水上来，能保证工程质量。但是，采用这种方法毕竟还是一种尝试，经验不足。当战士们将第一根混凝土管椿打入河心时，遇到了卵石层，高压水泵射水力量小，冲不开卵石，管椿下沉成了问题。经过五天的搏斗才打下了第一根管椿。人们虽然为给大桥奠下了第一块基石而高兴，但是，全桥要打四百多根管椿，照这样的速度到什么时候才能完成呢？人们又不能不为此而焦虑。
    打椿机手们提出了“和时间赛跑”的口号。不久，二连一排首创八小时打椿十八点一八公尺纪录的一张大字报贴出来了，顿时轰动了整个工地。这个排紧接着又创造了八小时十九公尺和二十点一二公尺的纪录。工效提高得这样快，与领导这个排打椿的李宝元排长分不开。这位年青军官高大个子，眼睛圆圆的，他为提高管椿下沉速度付出了不少心血。打椿开始不久，他便摸透了黄河下面的地质情况，现在，他只要仔细听听打椿锤声，看看管椿震动情况，就知道管椿进入到了什么土层。因此，他能根据不同的土层，采用不同的办法打椿。当管椿下沉到细沙层时，他便指挥多射水，少打锤，细沙层土质软容易被水冲开，打上两锤，管椿就很快地沉下去了；遇到硬土层时，射水不易冲开，就多打锤，少射水，遇到卵石层时就一直打下去，不射水，用锤击力量把卵石层冲开，使管椿下沉。这样，他们打椿的效率一直在提高，国庆节前夕提前十四小时完成了打下二十八根管椿的预定计划。
    迅速成长起来的新手
    “射水沉椿”是建立在复杂的现代化机械装备和多工种技术兵种配合的基础上的综合作业，要求每一个作业人员都有熟练的操纵技术。但是，在三盛公大桥工地却有许多刚刚离开农村不久的新兵在熟练地工作着。
    在二号桥墩上工作的邹祖原这个班，除了班长以外都是1956年参军的新兵，全班只有邹祖原一人学过蒸气打椿机操作，其他人过去连蒸气打椿机也没见过。正桥开工后，邹祖原便成了全班的老师，他带着新兵何明泽、许喜坤、张光康三人到二号桥墩上学习打椿。许喜坤不识字，张光康和何明泽两个文化程度也很低，学习操作这样复杂的机械可真不容易，但是这三个青年人很努力，邹祖原教得也很耐心。建设祖国的热情鼓励着他们，没有一个喊困难，有时下了班连饭也顾不得吃，三个人仍坐在机器旁边复习功课，牢记机件名称和机件在机器上的作用。白天在工地学，晚上回到宿舍三个人又聚在一起互相交谈，有时还把邹祖原的讲义借来读，把难记的地方照葫芦画瓢似地抄在本本上。他们很快地就学会了操纵复杂的打椿机。
    现在这三个刚刚离开农村的新战士，已在邹祖原的带领下成为熟练的打椿机手，那庞大复杂的机器，却像一只绵羊一样，驯服地听从着他们的指挥。他们就用刚刚学到的技术，日夜辛勤地工作着。在三盛公大桥工地上已经有许多像许喜坤、何泽明、张光康这样的打椿机手，卷扬机手，发电司机，高压水泵司机……。初来工地的人见到他们还认为是些久经训练的“老手”呢。
    现在，三盛公黄河大桥已进入冬前的紧张施工阶段。“征服黄河”绝不只是一句口号，铁道兵的战士们是要用智慧和辛勤的劳动把它变成事实。
    布满打椿机架的三盛公黄河大桥工地
〖-ZW/正文〗
