〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排山倒海规模壮阔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农田水利建设蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水利部召开会议要求各地加强指导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 一个以防治旱涝灾害和扩大农田灌溉面积为目的的群众性的农田水利建设运动，已经在全国范围内蓬勃展开。
    水利部于20日夜晚召开的全国农田水利电话会议指出，这个运动的发展是健康的顺利的，是继1956年水利建设高潮之后，水利工作上的又一次大跃进。河北、河南、山东、山西、陕西、甘肃、吉林等北方七个省到目前为止，已经扩大了灌溉面积一千六百多万亩。目前这几省投入水利建设运动的群众已经有两千多万人。在新疆天山南北、云南红河两岸以及福建沿海岛屿等地，群众性的兴修水利运动也像内地一样展开了。
    水利部认为，这次运动之所以规模壮阔，发展健康，决定性的原因是，农业合作化实现已有两年，农业合作社更加巩固，农业合作社的公共积累增多；有了1956年运动的经验教训和受过锻炼的干部；农村社会主义教育深入开展，农民觉悟提高，以及中共三中全会方针下达，广大群众讨论了全国农业发展纲要（修正草案）。
    在这次全国农田水利电话会议上，水利部要求各地对水利建设运动要加强具体指导，克服运动发展不平衡的现象，把今年农田水利建设运动更踏实更全面地开展起来。
〖-ZW/正文〗
