〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在社会主义教育和战术合练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连重视巩固射击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆丘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/0164部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战术合练中和社会主义教育期间，0164部队二支队四连特别注意了巩固射击技术。今年四连从第一练习到班战斗射击的六个练习中，除单枪战斗射击是“良好”以外，其余五个练习全是“优秀”。但是，这些练习都是以突击的方式完成的，技术很不巩固。第一训练期结束团进行考核时，三排打了个不及格。这次考核的结果，深深教育了四连的干部。他们召开了支委扩大会，专门研究了如何巩固射击技术问题。决定在社会主义教育期间，加强每日的射击预习，干部亲临现场检查指导；在战术合练中，要求战术与技术密切结合，使技术在战术训练中得到实际运用。
    从此以后，在战术场上，班排长不但检查战术动作，还认真地检查射击的准确性。如连进攻作业中，部队进入堑壕后，连长就命令各排做好夜间射击准备，以防敌人突然袭击，班排长就仔细检查战士的瞄准是否正确。在最近社会主义教育期间，每天都抓紧了射击预习。每到射击预习的时间，司务长就协同连值日员把射击器材准备好了。一下课，各排就能很快进行射击预习，一点也不耽误时间。
    前几天，四连组织了一次射击竞赛。竞赛成绩总评又是“优秀”，参加竞赛的每个同志成绩都在“良好”以上。同志们都高兴地说：头脑武装起来了，技术也巩固了，这才能真正地保卫祖国！ （周庆丘）
〖-ZW/正文〗
