〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心打胜这一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员的决心是打胜仗的首要条件。
    要打胜社会主义教育这一仗，也要看领导有没有决心。
    我们说，目前正在进行的社会主义教育是一场激烈的战斗。因为在这场战斗里，社会主义思想和资本主义思想针锋相对地斗争着。要战胜资本主义思想，就要下最大的决心。有了决心，才会有充分的准备工作，才会在战斗中深入了解情况，根据斗争形势的发展，步步深入，获取全胜。
    某部战防炮营的社会主义教育的战斗没有打得好。只打了个不痛不痒的前哨战，离全胜的“歼灭战”还远得很，就赶忙收场了。用做饭来形容，就是，饭没有做熟，做了一锅夹生饭。好在他们又来了个回马枪，正在补课。这很好。然而，我们应当从战防炮营这一仗中吸取教训。他们这一仗没有打得好的主要原因是什么？我们认为是领导的决心不大。为什么决心不大？一句话，就是对这一教育的重大意义认识不足。社会主义教育对我军的思想建设，对提高广大官兵的社会主义觉悟，帮助他们过好社会主义的“关”，都有非常重大的意义。认清这些意义，才能下定决心。当然光有决心还不行，下了决心还要有行动。战防炮营的行动也有很大缺点。例如他们在鸣放前只动员了三小时，酝酿了两小时，辩论前的准备工作做得很差，两条道路中的三个大问题只辩论了两天半，就草草结束。这不能不形成赶进度，走过场的局面：仗是打了，但错误的或不正确的立场和思想并没有得到彻底的澄清，问题并没有真正的解决。
    还没有开始进行社会主义教育的单位，要下定决心，打胜这一仗，绝不要草率从事。
    已经开始进行教育的单位，要立即检查有无草率的毛病，尤其是在辩论中，要达到说理深透，批判有力的要求。不要草草收场，煮成夹生饭。
    已经结束了这一教育的单位，也应当检查一下还存在些什么问题，利用时间补补课，这也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
