〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实是最好的教员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工农生活差别/社会主义教育/0949部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0949部队直属机关干部在开始讨论工农生活差别问题的时候，有错误认识和糊涂观念的人很多。经过辩论，虽然从认识上解决了不少问题，但是，持正面意见的人，往往只能从道理上驳斥对方，缺乏具体材料，所以说服力不强。根据这种情况，领导上研究确定，由各支部选派代表，以两天时间到附近的镁矿和燎原农业生产合作社进行参观访问。回来后，代表们向各支部作了汇报。通过这次参观访问，在辩论中没有完全解决的几个主要问题，基本上都得到了解决。
    关于劳动强度问题。过去有不少同志认为农民一年四季总闲不着，而工人是八小时工作又假日，所以总觉得农民劳动强度比工人高。通过这次参观访问可以看出：工人的劳动强度是很高的。镁矿工人虽是八小时工作制，但是加上每天上下山一次（山高二百七十米），再加上通勤走路时间，每天不下十一个小时。采矿工在山沟里工作，夏天热冬天冷，稍一不慎，就有从山上滚下来的危险。烧结工添炉时要在炭烟的熏炙下工作，出炉时要在摄氏五十度到六十度的高温下工作。该矿副矿长到烧结车间干了两小时，就不行了，光出汗，连锹都拿不动了。从这里，很明显地看出所谓工人劳动强度不如农民的看法是没有根据的。
    关于工农福利问题。参观前，不少同志认为农村没有什么福利事业，而工人则有很多，因而觉得工农生活很悬殊。经过在“燎原社”的参观访问，知道了不仅工人有合理的福利事业，农民也有很多。如：合作社里有托儿所，生产队里有“带孩子组”；养猪的社员，社里负责给垫圈，猪饲料由社里派车从街上往家拉；社员买粮，由社负责帮助买而且拉到家；社员婚丧嫁娶可以根据需要无偿使用社里大车；社里有三头驴专供社员碾米用；每逢年节社里派专车到离社十七公里的大石桥站接送工人、学生；对女社员分配任务多在近地、干轻活，但与男社员同工同酬。社里有奖励制度：个人奖每年评三次，得奖人约占30％；单位奖以生产队为单位，按超产数量，实行累进奖励制；对鳏寡孤独、残废者实行五保；社里有理发馆，社员理发时，不仅价钱便宜而且不付现金（记分）；现在正准备修澡堂；社里有木工专为社员修理房屋、家具；有粉房、豆腐房；乡里有门诊所，医疗费由社预支，因公伤病者，由社负责给医治，且补助工分；有消费品齐全的供销社；有供社员存借款的信贷社；乡有民办中学，有小学。在文化生活方面：每月可看次电影；有广播，该社已有七十一户社员家里装上了喇叭；有业余剧团；有球队；有大量的报刊杂志。这一切，都说明了农村有很多福利事业。
    他们社对五保户，照顾的更是无微不至。如五保户孙三奶奶，今年七十七岁，双目失明，儿子死了，媳妇改嫁了，就剩她自己了。若是在旧社会，她只有沿门乞讨，可是在今天，她的生活水平却相当于中农。她住两间房，炕上放着崭新的花被，柜上放着一个暖水瓶，穿的是洁净的单衣，柜里放着一套半新的棉衣。吃的是白面、小米，去年分粮，该社包米多，大家为了照顾这位老奶奶，没给她一粒。烧柴，社里全部供给，吃水由住在院内的生产队长无偿供给。她还有二分自留地，由生产队耕种，除保证她老全年吃菜外，每年还给十元钱。社里花钱雇请一个人，专门为她做饭、洗衣服及做其它勤杂工作，做到了饭到口、衣上手。去年9月因老奶奶不慎跌伤了，社里花了十几元钱为她医治好了。每年固定给她九百分，合一百一十元（社员平均收入是八十五元）。我们问老奶奶生活怎么办？她笑容满面地说：“靠社啊！缺什么我就派人去要。”当我们离开她家时，看到房侧放着一付寿木，这也是社里为老人筹备的。
    关于农民生活水平有没有提高的问题。这从信贷社和供销社的情况就可以看出。“燎原社”共有三百二十一户，其中有二百五十七户在信贷社里有存款，占80％以上。存款在三百元以上的十一户，二百元以上的二十户，一百元以上的七十户，一百元以下的一百五十六户，存款最多的孙进芳存七百元。全社共存款一万五千三百二十元。此外，还向社投资二万一千七百九十四元。再从供销社的几种主要商品销售量增长情况来看农民的购买力：
    从上面的统计数字可以看出：农民的生活水平是有很大的提高的。
    关于工农收入来源问题。通过这次访问也在这方面有了具体的了解。工人住在城市，农民住在乡村，工人除每月工资收入外，再也没有别的收入了。而农民的收入范围很广，“燎原社”1956年的收入中，除农业收入二万零九百九十五元外，青菜收入五百二十二元，副业收入六千八百九十九元，零星收入一千八百一十九元。农村的副业收入，主要是养猪、鸡、兔，积粪等。“燎原社”共养猪三百六十八头，平均每人一口多猪。特别是养母猪，农民说：“养母猪一本万利。”如社员孙士富（贫农）养一头母猪，已经下了三窝崽，每窝卖三百多元。社员孙维芳，养一口母猪，一年收入是八百元。养鸡在农村里较普遍的，该社平均每家有五、六只鸡，每只鸡一年可生二百多个蛋，每个蛋平均可卖八分钱，按一家五只鸡计算，则每家可得八十元的收入，社员说：“光是鸡蛋的收入，就解决了零花钱。”养兔是该社的一项重要副业，全社有六千只兔，平均每户五只（共三百二十一户）。兔的繁殖很快，一年可下八窝，每窝至少五个，每个兔最低的是三至四斤，一斤是两元钱；最好的长毛兔，一只能卖六十元钱。全社统计了一下，卖兔钱共一万五千元。农村中的小学生养的最多，每天放学时，在路上弄点青菜，在家里弄点白菜，就解决了饲料问题，不少学生养兔，完全解决了学费且有存款。有一个学生，积蓄养兔的收入，买了一辆自行车。粪便的收入也是很可观的，半年来，社里支出的粪便钱就是一千五百元。社主任孙信振说：“我家的粪尿卖的钱，完全保证了煤油、火柴费用。”八十五岁高龄的孙合振，1956年共拣粪四万多斤，每斤五厘钱，共收入二百元。至于烧柴、吃菜根本用花钱。以上这些收入，工人是无法获得的。
    （本报摘编）
〖-ZW/正文〗
