〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决地改大胆地改彻底地改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张化春南政宣冯英龙董澄之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊评论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵/动员家属回乡/南京部队/整改/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为整改内容之一
    铁道兵积极动员家属回乡
    本报讯 铁道兵各部队正在积极动员随队军官家属回乡生产，目前已有一千五百三十九户家属愉快回乡。
    铁道兵部队各级党委和领导把动员随队军官家属回乡生产，列为整改的重要内容之一。由于各级党委重视，首长亲自动手，各部队都普遍地进行了动员教育，在思想认识提高的基础上，开始进行处理安排。
    广大军官、职工和家属都热烈拥护这一措施。十七支队五连副连长邢玉智说：“连里有家属三十多户，家属住房超过全连用房近二倍，问题是很严重的。我百分之百拥护动员随队军官家属回乡生产。”经过动员，许多职工也积极响应这一号召，仅8511部队职工队，在动员后的一周时间中，就有四十户家属愉快回乡。（张化春）
    南京部队领导上决心克服缺点
    广泛征求下级意见
    本报讯 南京部队党委于11月16日发出通知，向所属部队全体同志征求意见。
    通知要求全军同志特别是各级领导干部，在鸣放中毫无顾虑地揭发南京部队领导上存在的官僚主义、宗派主义、主观主义及其它方面的缺点和错误，并且希望大家在提意见时，把话说尽。通知还要求在团以上机关的鸣放园地中，辟一个“对上级的意见”的专栏，把南京部队党委的通知抄贴出来，鼓励全体同志提出意见。部队党委表示决心接受大家的批评，改正自己的缺点和错误，领导全体同志在整风运动中更好地前进。（南政宣）
    依靠群众进行整改
    整改可以有两种不同的方法，也可以说是两条不同的路线。一种是单纯靠党委或整改小组，这样就会出现一种局面：群众在批评、揭露了大量的问题后，等待领导上去整改，好像自己再没有什么责任了；而领导同志（党委或整改小组）在大量的成堆的问题面前，对很多问题一时找不出解决的办法，势必拖延时间，结果陷于被动，又转而影响了群众的积极性，甚至增加了领导与群众的隔阂。经验证明了这是一种不好的方法。另一种是发动群众的办法，坚决地贯彻群众路线。这种方法，就是各级领导层层负责和人人负责。各级领导、各部门就群众揭露出来的问题，迅速地整理排队，再有计划地有领导地交给群众去讨论辩论，研究解决的方法，领导与群众一起来进行鸣、放、争。问题争辩清楚了，领导上的决心也就有了群众基础，就好下了。各地整改的经验证明了：凡是采用这种方法的，再困难的问题也能得到很好的解决，而且解决得比较迅速。
    采用群众路线的方法，必须解决两个带关键性的思想问题：一个是领导同志在群众的批评和指责面前，不能消极被动抬不起头来，以至于放弃了领导。应该正视缺点和错误，积极地领导改正它，全心全意为党和人民的事业着想，不得沾染任何个人主义的情绪。另一个是坚定地相信群众，相信群众的集体智慧，清醒地认识到：对于许多重大的问题，如果单靠领导人员的智慧和才能，是不可能迅速地完满地得到解决的。这两个思想问题解决了，再加上周密的组织工作，群众的整改热情是一定会发动起来的。可以相信，无论问题怎样多和怎样难，都会迅速而完满地得到解决。 （摘自军事学院院刊）
    广东军区
    开始鸣放
    本报讯 广东军区领导机关的整风运动，已经全部转入第三阶段，鸣放的第一天就贴出大字报五百余张。
    广东军区刚转入整改时，群众还有顾虑。为此，司令员、政治委员和副政治委员亲自主持召开了各部门负责人的紧急会议，决定加强领导，要求各部门首长一定要参加整改小组的工作，并动员中层干部带头鸣放。会后，各部门领导立即行动起来，召开党的小组会，对某些领导干部不重视整改的现象进行了批评。接着就召开党、团员大会，骨干分子会议，进行了反复动员。领导干部都在会上作了保证，后勤部曾副部长还写大字报向大家表示了态度。经过一系列的紧急措施，鸣放高潮很快就掀起来了。（冯英龙）
    大字报救了良田
    2740部队推广“劳卫制”以后，迫切需要一个大操场。体育主任王大缘等同志和当地农业社商量，用部队开的荒地和群众换了一块地。这块地长二百公尺，宽一百公尺。经过部队首长的批准，确定在封冻以前动工。
    整改阶段开始了。宋则和、许凤等五同志写了一篇大字报说：“这块地是蔬菜合作社比较好的菜园，不应当用群众的好地修操场。”大字报贴出后，很多人表示拥护，但也有人认为：修建计划已经批准了，命令也下了，提意见也等于零。
    操场要不要修，成了大字报上争论的问题之一。体育主任等四个同志坚决主张修，绝大多数同志反对修。
    大字报贴了很多，大家都在等待领导上表示态度。在操场预定动工日期的前一天中午，司令部贴出了一张大字通告，宣布“大操场停止修建”。消息传出后，大家很兴奋。许多同志说：“大字报作用真大，一张大字报救出了几十亩良田。”（董澄之）
〖-ZW/正文〗
