〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寅笙吕绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子下乡/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥护下连锻炼
    我自从参军之后，几年来，除了在1953年因工作关系到过海南岛一次之外，就一直在大机关里工作。因此，很少有机会和连队的士兵同志接近，更谈不上体验海防驻岛连队的实际生活了。
    我们这些青年知识分子出身的军官，出学校门进机关门，从这座大楼到那座大楼，听不到枪声，也看不到海防、边防连队的艰苦生活。虽然我们在机关首长的不断教育下有了一些进步，但是，长期机关生活对我们的思想改造也有一些不利的影响。我们非常需要下放到连队中进行实际锻炼。
    我个人有一个想法，为了得到更切实的锻炼和考验，我认为有些下放军官可以先从普通的战斗员学起，分在连队各班，和士兵同志生活在一起，一样地带着枪，放哨站岗巡逻，参加训练，担负各种勤务；一样地听连长、指导员讲话上课，参加学习讨论。这样将会使我们学到作为一个战斗员所应具有的基本知识，并且见习和观摩班长、排长、连长、指导员实施领导，进行政治工作的方法和经验。经过一定时期的体验和观察，再来担任所给予的一定工作职务，如见习排长、连长或指导员等。这样，学到的东西将会更多更实际，体会也将更深刻。学习时间适当延长一些，例如半年，我认为比较适当，时间太短是学不到东西的。
    南京部队属令部少尉 杨寅笙
    我还是一个穿着军装的“学生”
    作为一个知识分子出身的机关干部，我十分拥护关于下放到连队实习的方法。
    我是1951年参军的青年学生，入伍后只经过一年时间军事学校生活的锻炼，就被分配担任理论教员的工作。我虽然具有一定的文化知识和理论水平，但是思想觉悟提高得很慢，在生活作风、思想意识和劳动观念等方面都和士兵有一定距离。我自己实际上还是一个穿着军装的“学生”。
    我很久以来就希望得到一个锻炼的机会，深入到士兵中去，在实际斗争生活中锻炼和改造自己。希望上级早些作出具体计划予以执行，满足我的期望。
    0048部队 吕绍明
〖-ZW/正文〗
