〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入摸底进行试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些地区开始征集准备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁、河北、内蒙古等地有些军分区和县，已经开始征集准备工作。
    这些单位认识到兵役工作是个艰巨细致的工作，单靠征集任务到来时进行是不易搞好的，需要提早对适龄青年的数量、政治质量及思想情况作好摸底工作。辽宁省法库县兵役局，最近已抽出大部分干部深入乡社，进行应征公民的登记和复查工作；河北省静海县为了了解适龄青年的情况，由县委、县人民委员会、公安局等有关部门发出了指示，动员各方面力量配合这一工作。山东省昌乐县兵役局也派出了工作组，在十一个区进行了摸底工作，如阿陀区原登记只有适龄青年一百五十三人，经摸底实有三百一十四人。摸底中不仅了解了适龄青年及其家属的思想情况，还向他们进行了一次兵役法的宣传教育，解除了他们的顾虑。
    为了使征集工作做得更好，避免征集任务到来时手忙脚乱，静海县已抽出干部进行试点，摸取经验。现在他们已结合农村的社会主义大辩论，开始了兵役法的宣传教育工作。
    内蒙古昭乌达盟军分区也开始了征集准备工作。军分区召开了所属旗、县兵役局长和政委会议，各旗、县也将征集工作作了全面的布置。盟卫生处正在训练参加新兵体格检查工作的医务人员。盟的征集经费已拨到各征集点。各旗、县的征集办公室也相继成立。军分区除印发了征集宣传材料和表册以外，还打算下派一部分得力干部，帮助征集工作。
〖-ZW/正文〗
