〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀元帅在访问第比利斯时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏军队是国际和平的保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团RW：彭德怀/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据塔斯社报道：以彭德怀元帅为首的中国军事友好访苏代表团21日从基辅到达格鲁吉亚共和国首都第比利斯。
    代表团受到苏共中央主席团候补委员、格鲁吉亚共产党中央委员会第一书记姆日阿瓦纳泽，格鲁吉亚部长会议主席扎瓦希什维利，南高加索军区司令罗科索夫斯基元帅和格鲁吉亚共产党中央委员会书记杜姆巴德泽和第比利斯劳动人民代表的热烈欢迎。当天下午，罗科索夫斯基元帅举行了宴会，招待中国军事代表团。罗科索夫斯基代表南高加索军区的指战员热烈地欢迎中国客人。
    姆日阿瓦纳泽在宴会上代表格鲁吉亚党和政府以及全体人民衷心地欢迎伟大中国人民的使者。
    彭德怀元帅致答词，他首先向格鲁吉亚党和政府以及格鲁吉亚人民致意并且表示最好的祝愿。
    彭德怀说，由于苏联和中国拥有强大的武装力量，准备在必要时给予任何侵略者以致命的打击，所以战争贩子们的阴谋也将被粉碎。中苏两国的武装力量是国际和平与安全的堡垒。
    彭德怀元帅指出，我们两国光荣的共产党是中苏两国军队的威力和不可战胜的泉源。中苏两国人民、中苏两国的武装力量过去和将来都紧密地团结在本国共产党的周围。世界上没有一种力量能够破坏这种团结和我们两国牢不可破的友谊。
    接着，叶剑英元帅讲话，他祝贺捍卫自己伟大祖国安全的英勇的苏联军队，祝贺格鲁吉亚人民的幸福生活，祝贺伟大的马克思列宁主义者斯大林的祖国。
    扎瓦希什维利也在席间讲了话。
〖-ZW/正文〗
