〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中德通讯射击比赛中我射手韩国斌成绩达世界水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击RW：韩国斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 在中德通讯射击比赛中，中国射手韩国斌今天创造了一项世界水平的射击成绩。他在男子小口径手枪五十公尺距离慢射比赛中，用六十发子弹共命中了五百六十五环（满环六百环），只比五百六十六环的世界纪录少一环，并超过了第十六届奥林匹克运动会第一名五百五十六环的纪录。
    在男子小口径手枪人像靶二十五公尺距离速射的队际比赛中，李杰和张hóng的成绩（五百八十三环和五百八十一环），分别超过和达到了去年奥林匹克运动会第三名五百八十一环的水平。
    引人注意的是，在小口径步枪卧、跪、立姿五十公尺距离射击的队际比赛中，中国女子队的总成绩达到了五千六百六十七环（满环六千环）竟超过了中国男子队五千六百一十四环的总成绩。
〖-ZW/正文〗
