〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住问题逐步深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二排辩论统购统销分清是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗统购统销/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵十七支队五连二排的同志们，在社会主义教育中，对粮食统购统销政策提出不少意见，引起了非常激烈的争论。到底应该怎样认识这些问题呢？二排的大辩论就从这里开始了。
    原则通具体不通
    辩论开始，许多同志从全国范围谈统购统销政策执行的情况，并且还列举了许多事实，来说明统购统销政策的正确性。许多同志对不满统购统销政策的意见作了认真的批判。这样辩论以后，看起来大道理大家都懂得了，但是有些人一联系到个人家庭和家乡的具体情况，思想问题仍然存在。如湖南省赤马乡一带的战士，对当地执行统购统销政策的不满情绪，还是很严重的。喻德玉说：“从全国范围看，统购统销政策是好的，但我们那里执行的不好。”于贵兴说：“我们那里实行统购统销后，有60―70％的人都饿肚子，把田里的野菜都吃光啦！”他们的共同看法是：从整个国家看，统购统销政策是“搞好了”，从自己的家乡和家庭来看是“搞糟了”。
    弄清真实情况
    对这些同志所发表的意见，其他地区的同志都不同意，并且用自己家乡和家庭的实际情况，进行了反驳。关传松同志提出：“说60％的人吃野菜是扩大事实，大概只是个别的懒汉和二流子。”屈同度马上接着说：“尽管没有60％的人吃草，也有相当多的人饿肚子，而且这些人大都是勤俭的贫雇农。”李义泉说：“吃不饱的人我们那里也有，大都是分了粮食以后大吃大喝，不会精打细算，结果不够吃。光埋怨政府是不对的。”喻德玉立即说：“小吃小喝都不够，谁能大吃大喝？”由于同志们不了解赤马乡的真实情况，因此这样的辩论，总不能说服别人。以后通过询问和对证，弄清了情况。如当地吃野菜的人，的确不少，但那是发生在1954年遇到大水灾的时候，以后就没有这种现象，看来，这是个别地区的特殊情况。但如果仅仅指出这是个别现象，不进一步去研究它，就不能够解决这些人的思想问题，甚至会更加助长他们对当地政府和干部的不满。因此，必须抓具体的问题进行辩论，不能放过它。
    找出问题本质明辨是非
    这时，陈志华同志从大家提出的复杂情况中，找出了一个新的问题，说：“你们那里1954年为什么有那么多人吃野菜呢？如果不实行统购统销，光景是否会更坏？还是会好一点呢？”大家马上就抓住了这个问题进行了仔细的研究。屈同度说：“我家因为自己没有土地，过去也吃过野菜，那时的生活更苦；解放以后，是缺粮户，每年都由政府销给粮食。没有加入合作社以前，收成不多，赶上荒年，当时很多人都吃过野菜。1955年加入合作社以后，我家每人能分到四百五十斤口粮，从此就没有吃过野菜。”喻德玉接着说：“1954年我们那里是特大水灾，有80％的农民是缺粮户，如果不是实行统购统销，会有更多的人饿肚子。”因为找出了这两个重要的原因，大多数人就不再把1954年吃野菜的现象归罪于统购统销了。但是个别人仍存在异议。如喻贵兴认为“如果那年不实行统购统销，缺粮的人可以到余粮户家去买，这样大家就都会有粮吃”。屈同度同志首先用自己家庭的事实批判了这种认识，他说：“那年政府销给我家四百斤粮食，还救济了十六元钱，尽管还有困难，总算渡过了荒年。如果不实行统购统销，就要用高价去买私商的粮食，到哪里去弄钱呢？真不知道有多少人会饿死。”接着许多人都指出，若不实行统购统销，余粮户和奸商就会趁机进行投机倒把，发财致富，尽管少数人有钱能买到粮食，但大多数人都是没有办法的。“为少数人着想呢，还是为多数人着想？”经过辩论，大家认清了这个关系着全国人民生活的大是大非。 （于鸿昭）
    谁的粮食吃得多？
    （1）一家农民的粮食定量总数，要比同样人口的一家工人多些。
    以南京×工厂工人与郊区农民的粮食定量为例。工人每月每人定量：劳动力强的四十五斤，检修工四十斤，一般工人三十二斤，杂工二十八斤，工人家属二十五斤，十岁以下小孩二十斤，六岁以下十四斤，三岁以下七斤。农民每月每人定量：不论大口小口，都是二十八斤。
    以五口之家的农民和五口之家的工人（按劳动力强的工人一人、家属一人、小孩三人计算）比较，那么，农民一家每月定量总数一百四十斤，工人一家每月一百一十一斤，农民要比工人多二十九斤。
    （2）由于增产不增购或少增购，实际上农民定量年年有提高。以北京郊区农民平均每人每年定量为例：1954年是三百六十斤，1955年增到三百六十四斤，1956年又增加到三百七十九斤。
    （3）在全国范围内，各省农民的粮食定量都比工人高些。如：河北省去年遭了严重灾害，但粮食定量还是三百六十斤，山东省沂南县是四百斤，湖南省湘乡县是五百斤，安徽省是四百五十斤到四百九十斤。
    从以上三项资料说明，事实上农民的粮食定量供应比工人略高一些，粮食的统购统销定量并不是“宽了城市严了农村”。
    （摘编自政治学院教学简讯）
〖-ZW/正文〗
