〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某战防炮营社会主义教育草草收场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正接受教训进行补课〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战防炮营在两条道路问题的辩论中，走了过场，形成了“夹生饭”，现在正接受教训，进行补课。
    这个营在教育前没有很好做准备工作，就仓促开始了鸣放和辩论。教导员、指导员参加师的集训回来，仅用一天时间作了准备工作：召开营党委会研究和布置教育，连队干部看军人登记表，了解士兵家庭成分等。对于士兵平时的思想情况和家庭入社后的变化，根本没有调查，更谈不上分类和排队了。
    由于没有很好了解士兵对鸣放有哪些顾虑，仅用半天时间作了动员，就开始鸣放，所以在鸣放中，士兵是否完全讲出了真心话，干部心里也没底。鸣放了一天半，放出了一些问题。例如：粮食不够吃，布票不够用，工农生活差别大等。但是鸣放很不深透，许多错误认识都没有放出来。
    一天半的鸣放结束后，就仓促转入辩论。辩论前的动员工作、骨干训练、问题排队都没有认真做。辩论时，他们是以连为单位进行的，把合作化、统购统销、工农生活三个问题混在一起辩，所以辩论中东一句，西一句，很不集中。在问题不能解决时，多半是干部出来讲一番。全营关于合作化、统购统销、工农生活三个问题的辩论，总共只用了两天半，许多问题不了了之。虽然营、连又用一天时间作了总结，又讲了讲合作化和统购统销的好处，但是，仍有人认为合作化、统购统销有好处，也有坏处。
    根据这个营的情况，师指示他们接受经验教训，从头搞起，进行补课，而首先就要按照阶级分析的方法逐个地进行摸底排队，了解情况。现在，这个营正在补课。
〖-ZW/正文〗
