〖ZQ/总期〗298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数十万张大字报尖锐批评三个主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关鸣放进入高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大鸣大放/大字报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社记者22日报道：这几天来，以数十万张大字报为主的鸣放热潮，正像熊熊火焰一样在中央国家机关内普遍燃烧起来。
    根据中共八届三中全会的决议，中央国家机关的党组织坚决地依靠群众，在最近的半个多月以内，广泛地掀起了群众性的揭露、批评和建议运动，迅速地形成了火热的大鸣大放高潮。这种群众性的大鸣大放造成了一种形势：领导机关的主观主义、官僚主义和宗派主义等毛病，赤裸裸地暴露在群众面前，形成了强大的舆论力量，使彻底整改具备了前所未有的有利条件。
    随便走到那个机关，只见大字报满庭满院，真是五光十色，热闹非凡。到11月15日统计，在中央国家机关六十个部一级的单位中，已经贴出了二十二万多张大字报，举行了一万四千九百多次座谈会，群众通过这些方式提出了三十八万多条意见。在大鸣大放中，群众针对领导机关的三个主义提出了大量的、尖锐的、切实的批评，特别是对领导作风、方针政策、机构体制和生活福利等方面的意见最多。根据三十六个部一级单位的统计，群众在这些方面提出了十一万多条意见，占意见总数的75％。揭露的许多生动的事实证明，只要相信群众的多数、充分地发动群众，他们便能提出许多极为宝贵的意见。群众性的批评运动开展以后，有些意见是尖锐的；但是它使领导者出一身汗，大有好处。交通部几乎所有的领导人都被群众提出了批评。
    在鸣放中，各机关大量地批评了机构臃肿、人浮于事的现象。这种不合理的现象遭到广大舆论的抨击，他们要求坚决紧缩机构、下放干部，不要做“有能力的休养员”。这些情况就在中央国家机关内造成了一种“势在必改”、“不改不行”的极为有利的形势。有些部门群众揭露了很多由于领导上的主观主义、官僚主义而造成的商品积压和浪费情况。群众指出，特别是中央主管经济的部门，它们有权有钱，工作上略有疏忽就会给国家带来严重的损失。这些部门必须以高度的对人民负责的精神来彻底克服三个主义。在鸣放中，许多单位生动的事实证明，大字报是鸣放最好的主要形式之一，大字报能够公开地暴露缺点，能够激起舆论的力量，它的特殊作用是其他鸣放形式所不能代替的。
    当前，中央国家机关的整风运动面临的迫切的中心问题是在大鸣大放之后，如何大力进行整改，如何认真负责地处理群众提出的这些千头万绪的成千成万条宝贵意见。
    要使整改工作跟上形势的发展，许多机关的情况证明，仅仅由领导上抓住几个重点问题组织群众进行专题整改，这是不够的，领导上必须与群众鸣放的同时，抓紧一般整改，以整改推动鸣放。否则，就可能使本来能够立刻整改的问题和意见被积压和拖延下来，因而就会挫折群众继续鸣放的热情。要把整改工作作好，关键问题仍然在于领导的决心。
〖-ZW/正文〗
