〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一军属不慎失火 众青年奋力抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张国友舍己救人被授光荣称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动RW：张国友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明3月21日电 共青团昆明市委20日召开命名大会，授予张国友“舍己救人的好青年”称号，同时表彰了同张国友一起奋勇抢救人民生命财产的楚石泉等八名青年。
    今年2月5日下午，昆明市西山区海口公社桃树村军属杜昌诚家不慎失火。到这个村看戏的农村青年张国友立即同楚石泉等八名青年冲进火海抢救财物。当烈火窜上屋顶时，张国友听到屋内传出呼救声，便再次跃入火海，将杜昌诚的老伴胡大妈从床上抱起来。此时，一根燃烧的木梁落下来打中他的头部，他全然不顾，强忍疼痛，继续抱着胡大妈艰难地往外冲。他冲到门口时屋顶倒塌，强烈的气浪将他推出屋外。当人们将他救起来时，他已不省人事，烧伤面积达80％，其中三度烧伤为50％。
    张国友奋勇救人的英勇事迹传出后，邻近的三百多名乡亲扶老携幼前往医院看望他，争相要求到医院守护他。乡亲们还自动捐款一千多元，粮票五百多斤帮助杜昌诚等四户受灾户。
    共青团昆明市委认为，张国友等救火青年的英勇事迹，展示了农村青年崭新的精神风貌，是雷锋精神的具体体现。昆明团市委要求全市青少年学习张国友等青年的先进事迹。
    目前，张国友已脱离了危险期，正在医院继续治疗。
〖-ZW/正文〗
