〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发为基层解决“挠头事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区对部队管理中的若干具体问题作出规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛兴/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区领导机关针对当前部队基层建设中出现的新情况、新问题，从实际出发，通过调查研究，对管理中经常碰到的一些具体问题作出明确规定，以便基层单位贯彻执行。
    近几年来，部队管理教育中出现了许多新情况、新问题。比如，在培养军地两用人才中，有些干部战士为群众修理家具、修理电器和照像等收不收费，基层争论很大；部队生产的农（工）副产品，满足自己需要后的剩余部分能否出售，做法各不一致；个体户、小商贩到营区内摆摊设点，有的部队从密切军民关系角度考虑允许这样做，有的从维护营区秩序和安全角度出发，不允许这样做；收看电视，有的连队一周只准看一次，战士意见大，有的一周看多次，又影响操课。这些问题，有的条令条例上未作规定，有的规定不具体，各单位出现了无章可循和遵循不一的现象。针对这种情况，济南军区领导机关去年三次派人下到连队，进行调查，和基层干部战士一起研究解决办法。他们根据条令条例和总部的有关规定，结合部队当前情况，制定出《关于当前部队管理若干具体问题的暂行规定》，明确、具体地回答了十个方面的问题。比如，培养军地两用人才需外出学技术、学手艺，要有组织、有领导地进行，禁止个人擅自拜师求友学艺。修理家具、修理电器和照像等为社会服务的活动，要以做好事、方便群众为目的，只收成本费，不得盈利；严禁干部战士走街串巷摆摊设点，叫买叫卖。剩余的农（工）副产品，可以交售给地方有关部门或与驻地机关、厂矿、学校等集体单位联系销售，但不准到集市上出售。连队收看电视，原则上每周不超过两次（新闻节目除外），节假日酌情增加。服役期未满的战士，因特殊情况请事假，凡经上级批准的，准予报销路费。这些规定，使部队正确处理管理中出现的新情况、新问题有了依据，受到基层干部的欢迎。
    总参谋部、总政治部、总后勤部认为，济南军区的暂行规定，“比较具体、实际，是当前工作中需要明确的问题”。三总部已将这些规定转发全军，要求各部队参照济南军区的做法，针对部队管理教育工作中存在的问题加以研究解决，把管理教育工作做得更好。
    （本报通讯员 葛兴、本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
