〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳胡启立考察将竣工的中日友好医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对日本工程技术人员的辛勤劳动表示感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新建的中日友好医院在北京和平里北街，是日本前首相大平正芳1979年访问我国时，中日双方商定的合作建设的项目。医院占地九点七公顷，总建筑面积为八万三千平方米，这个医院于1982年1月15日正式动工。目前病房楼、门诊楼、康复楼、研究所和护理学校等建筑的主体工程已经完成，现在正在进行内部整修，预计今年6月底可竣工，10月份可接待病人。建成后的医院将是一座医疗、教学、科研相结合，中西医相结合的现代化综合医院。
    当赵紫阳、胡启立等乘坐旅行车来到医院时，受到了日本工程技术人员和中国施工人员的欢迎。赵紫阳、胡启立察看了尚未安装电气、卫生、空调等设备的门诊楼、病房楼。赵紫阳、胡启立在手术中心和门诊大厅详细询问了医院的情况。
    在考察中，赵紫阳、胡启立亲切会见了负责医院设计管理和施工的日本工程技术人员，并和他们一起合影留念。赵紫阳对日本工程技术人员的辛勤劳动表示感谢。他说，中日友好医院是中日友谊的象征，是中日文化交流的一个桥梁。他还勉励中国施工人员再接再厉，按期按质完成工程计划，把医院建设好。
〖-ZW/正文〗
