〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包荒山荒滩 协助地方绿化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区承包的七千多亩荒山荒滩植树成活率达百分之八十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 怎样更好地协助地方植树造林，如何尽快改变荒山秃岭，加快绿化步伐？兰州军区实行承包责任制和沈阳军区某部与驻地共建军民友谊林场的做法值得提倡。
    中央军委邓小平主席指出：“军队在植树造林中，要积极地多做工作，除搞好营区植树造林外，营区外十公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。”近几年来，军队支援地方植树造林取得了很大成绩。但是，与绿化祖国的宏伟目标还相差甚远。我们要解放思想，扩大视野，加快步伐，只要符合党的政策，利国、利民又利军，就要舍得出力，放手去干，争取为绿化祖国作出更大贡献。
    本报讯 兰州军区在协助地方绿化大西北的过程中，积极推行承包责任制。1983年，有关部队承包的七千五百多亩荒山荒滩，植树成活率普遍达到80％以上。今年2月中旬，军区绿化委员会又号召所属部队主动和地方协商，更加广泛有效地实行这项绿化措施。
    去年年初，兰州军区绿化委员会在研究贯彻中央军委邓小平主席关于协助地方绿化西北的指示时，认真分析研究了过去一些单位在绿化中存在的责任不明和树木成活率低的问题，认为建立和推行绿化承包责任制，是提高植树成效，推动大规模植树造林的一条有效途径。于是，他们号召所属部队主动与地方协商，实行“包山，包滩，包片，包路”的绿化责任制。这一措施得到地方有关单位（部门）的热情欢迎和支持。经过军地双方协商，部队在协助地方绿化时，一般由地方给予必要的投资，部队主要是出动人力，对划分承包的山、片、滩、路，从整地、植树到管护，一包到底，部队和地方共同受益。有关部门将根据树木的成活率严格实施奖惩制度。
    推行绿化承包责任制，有效地推动了植树造林。去年，兰州军区机关和兰州市有关部门协商后，承包了三千多亩荒山。为了保栽保活，机关专门成立了一支三十人的绿化队，集中力量修理了五公里的盘山路和六级提水站。植树中，司政后机关又按人数把任务具体分到二级部，明确宣布贯彻落实责任制度。各单位在栽植中注意抓好每一个环节，认真负责地平地、挖坑、栽种、浇水和管护，树木成活率达到90％以上，使多年不绿的秃山终于披上“绿纱”。
    在承包绿化任务中，兰州军区许多单位主动承包困难大、任务艰巨的地方。某部营区附近有一片荒滩，卵石遍地，植树困难很大。部队领导同志考虑到，这片荒滩正在风口上，不造林势必继续影响县城及附近社队的生活和生产。部队长马伟志与地方政府协商，包下八百亩荒滩的植树任务。为了保证树木成活，他们采用了挖沟换土的方法，即挖走原有沙石，填入泥土。这样，栽一株树就要移动将近两立方土石，大大增加了劳动强度。他们克服重重困难，使树木成活率达到94％，地方领导同志多次对部队表示赞扬和感谢。（胡秀堂、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
