〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团帮助驻地学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高儿童入学率和教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涂飞/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团把帮助农村发展教育事业作为军民共建的重要内容，使驻地适龄儿童入学率提高15％，五所小学的教育质量也有较大提高。
    前两年，这个团驻地农村部分农民为了多搞副业，不让适龄子女上学，有的还在上课时间叫子女回家干活。团党委决定在军民共建中帮助解决这个问题。一年来，他们主要做了四个方面的工作：一、利用放幻灯片等形式向群众宣传学习科学文化的重要性，登门访问学生家长做工作，使一些适龄儿童及时上学，说服三十四名已退学的学生家长，重新让孩子上了学。二、挑选二十八名优秀干部战士担任校外辅导员，并帮助解决一些实际困难。山前小学一位老师承包了三亩多耕地，农忙季节，修理所的战士帮助他抢收抢种。三、选派文化程度较高的干部战士协助老师辅导学习成绩差的学生，使各年级期终考试平均分数提高八分。小学考入初中的升学率达到97％。四、帮助学校解决了一些教学中的实际困难。
    （本报通讯员 杨涂飞 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
