〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言一语含深情 海峡两岸架桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女播音员陈菲菲在对台宣传中倾注心血〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙海/培元/志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：陈菲菲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区厦门有线广播站女播音员陈菲菲，为祖国的统一大业，三十年如一日勤恳工作，受到海峡两岸同胞的赞扬，被誉为“空中搭桥人”。她连续十多年被省、市树为妇女先进工作者，荣获过“全国三八红旗手”称号。今年“三八”节前夕，福州军区通报表彰了她的事迹。
    厦门有线广播站担负着对金门、大担等岛屿的宣传任务。从1954年起，陈菲菲就一直是这个站的播音员。三十年来，陈菲菲用她清脆响亮、优美动人的声音，把祖国大陆人民的亲切关怀，传送给海峡彼岸的同胞们。
    陈菲菲原是闽南话播音员，为更好地做好播音工作，她经过刻苦训练，准确地掌握了普通话，成为站里最早会用两种话播音的播音员。近几年，随着形势的发展，在对台播音的语调、速度等方面，上级都作了新的规定，这对从事播音工作几十年，已形成习惯语调的陈菲菲来说，是个不小的困难。她把容易播不准的字、词记下来，反复练习，终于改变了过去的播音语调，适应了新的要求。她还经常向一些回大陆观光、定居的台胞们请教，请他们听自己的播音，谈意见，提要求，不断改进工作。三十年来，她每天坚持练声练音，做到音不正不广播，感情不饱满不广播，播音水平不断提高。她现在虽已年近半百，但依然发声优美，咬字清晰，字正腔圆，使自己的声音保持了“不老的青春”，不仅得到同行的钦佩，也受到同胞们的高度赞扬。有几位回到祖国大陆的台胞对站里领导说：“陈菲菲的广播声，听起来格外亲切。我们听到她的声音，就象梦中见到了亲人。”
    陈菲菲的辛勤劳动，取得了显著成效。很多回大陆定居的台胞，都特意提出要见一见陈菲菲。从台湾回到大陆定居的马璧教授，赞扬她的声音“甜美清脆，亲切动人，保持着不老的青春”。陈菲菲的广播声，使海峡两岸同胞增加接触的机会，加深相互了解。一次，金门方向一架飞机失事，有两具尸体漂来大陆。遵照上级指示，陈菲菲连夜向金门等岛屿广播了认领尸体的启事。之后，金门方面按照广播中指明的地点、标志和注意事项行事，领回了尸体。这件事在台湾引起反响，广播站因此受到中央有关领导同志的表扬。（龙海、培元、志强）
〖-ZW/正文〗
