〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山族同胞苦难深重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包驰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局对少数民族倍加歧视摧残，使高山族同胞生活非常困苦，有的山区同胞至今尚“保持着原始生活方式”。
    在兰屿岛，高山族同胞多以捕鱼为生，主要食物是水芋头、甘薯。有的人由于生活贫困，只能挖地为屋，过着和原始人差不多的“穴居”生活。这里的人们只有年轻女子才有破烂衣服，有的还赤裸上身。男人一般只穿短裤或在下身前后系一条窄布条。小孩子十几岁仍赤身露体。十五岁以下儿童的死亡率高达百分之五十，五岁以下儿童死亡率竟达百分之六十三点七。
    居住在山区的高山族同胞，既缺农具又无钱购买肥料，只好“锹耕火种”，收获甚微。
    有些高山族同胞到城市谋生又处处受歧视，很难找到工作，即使被录用，待遇也不平等，有的人被迫卖儿卖女，尤其是妇女的遭遇更为凄惨。台湾一家报纸抨击当局实行的民族政策时说，当局“采取的山地政策竟同日（本）占（领）时期如出一辙”。（包驰林）
〖-ZW/正文〗
