〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了快嘴李翠莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古典白话小说，有一篇《快嘴李翠莲记》，是我很爱读的。尽管李翠莲的嘴快得有些尖刻，但其尖刻之处，又分明让人觉得可爱。其性格，辛辣得颇有味道；其言语，苦涩中浸润着甘甜。
    近来整党，据说有些单位开展不起批评来。或推磨，转着圈子穷蘑菇；或应付，言不及义闲扯淡；或冷场，闭口不语干坐着。遇到这种场面，听到这种情况，李翠莲的形象就在我脑子里活跃起来。于是我想，要是其中有个颇有性格的快嘴在，总该不致如此；心直口利的快嘴，何不多出几位呢！李翠莲批评起人来，确实尖刻得很。抗公婆，触阿伯，说小姑……常常弄得对方很难堪，很气恼。她毫无温驯柔媚之态，遇事风风火火，四言八句说一通，这是很为一些道学先生所不能忍受的。不过，公婆该不该抗？阿伯该不该触？小姑该不该说？考察他们言行，我看都该。李翠莲新婚进门，公婆要施家规，阿伯以族长相欺，小姑多嘴多舌地挑拨。一个弱女子，除了用她那张利嘴反击外，还能有什么法子。心有所想，口有所言，淋漓尽致，说了应该说的，顶了应该顶的，有一股子痛快劲。她的批评，大多是言之有据、有理的，只是方法态度简单生硬些，有待改进。所以我说，那是一张有着缺陷却叫人喜欢的快嘴。
    我们开展批评，讲究态度和方法，自然是很重要的。但面对批评开展不起来的现实，提倡心直口快，有几张快嘴，又何尝不可。所思，所叹，所怨，乃至所忿，在整党时不妨竹筒倒豆子，痛痛快快讲出来。该说必说，当说就说，不搞弯弯绕。首先要勇于批评，不能以讲究态度、方法为由，堵塞批评的言路。如果根本就不作批评，还谈什么态度和方法！有些人肚子里嘀嘀咕咕，意见一大堆，可是嘴上挂把锁，锈得打不开。其态度和方法，别人无法指责，但对人、对己、对党，却是极不老实，有害无益的，难道不应该自责？
    有话不说，怕的是惹出是非，言多必失，快嘴招祸。所以便摆出个“闷葫芦”架势，一声不吭。然而，“闷葫芦”里装的是什么药？无非是私心杂念，这是很清楚的。较之于“闷葫芦”，李翠莲更显得爽朗直率。尽管她最终成了旧时代封建礼教的牺牲品，但她那仗义执言、不平则鸣的气概，明锣响鼓般的性格，确实可爱，也颇有值得品味的地方。
〖-ZW/正文〗
