〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省军区领导关心干部疾苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建生/秉平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在河北省军区大院，基层干部长期为之苦恼的“三难”（住房难，用煤气难，小孩入托难）最近已有不同程度的解决。人们称赞省军区领导关心群众生活，为基层干部分忧的好作风。
    不久前，省军区领导同志登门了解基层干部的生活情况，发现基层干部在住房、用煤气等方面的困难，随即采取措施逐一解决。首先，解决住房问题。省军区党委专门召开会议，自筹资金，修建三千平方米的住房。并宣布分配原则是先急后缓，方法是群众评议，其次解决基层干部用煤气灶的问题。省军区领导同志亲自到地方跟有关部门联系。之后，指示管理部门购置了八十三套煤气灶，给烧煤做饭的干部每户配发一套。再次是解决了基层干部的小孩入托问题。原来的幼儿园住房面积小，床位少，许多干部、职工的孩子不能入托。省军区的领导在一次会议上重点研究了幼儿园问题，并批拨经费五千元，增加了床位。（建生、秉平）
〖-ZW/正文〗
