〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘士琦取得六项航空维修改进成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：刘士琦/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区空军某航修厂厂长刘士琦，结合本职工作努力学习文化科学知识，取得六项航空维修重大研究改进成果。
    过去，在试验台上调整翻修过的飞机发动机喷嘴，由于工艺落后，单是调整试验台就要一至三天时间，拖了整个翻修工作的后腿。能不能缩短调整试验台的时间？刘士琦运用学到的数学知识，反复琢磨，列出计算公式，边计算边调整，获得成功。现在只需两三个小时就可调整完毕。他把这种方法写成文章，发表在《航空杂志》上。
    过去有一种飞机的发动机使用寿命短，刘士琦经过学习研究，借鉴别人的经验，决定进行局部改造。他翻译外文资料，和其他工程技术人员一起研究攻关，终于获得成功，使这种发动机有80％延长寿命一点五倍，有8％延长寿命两倍，保证了部队战备训练的需要，一年能为国家节约翻修费用百万元以上。
    刘士琦还注意在翻修手段上进行研究改进。长期以来，我国翻修飞机和发动机都是沿用大拆大卸的方法，不仅费时费力，而且翻修后的飞机还增加了故障率。他从外文资料上看到有的国家采用视情修理的方法，不搞大拆大卸，便决定借鉴。经过一段时间的艰苦努力，研究成功一种新的检测手段：超声波探伤，并在部队推广。
    刘士琦过去只有初中文化程度，他所以能在本职工作中不断做出新贡献，主要是他学习科学文化知识不图虚名，学以致用，持之以恒。多年来，他复习、自学了初中、高中的全部课程，大学的数学、物理、力学，以及飞机发动机原理、构造等二十多门文化基础课和专业课，并抓紧学习英语和俄语，翻译了涂层的特性、喷丸技术、断裂韧性测定、高速镀铬、单元体维修理论等十多种英、俄文航空维修资料，计十五万多字。（郑继续、刘从礼）
    刘士琦在查阅外文资料。
〖-ZW/正文〗
