〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1983年最佳邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年最佳邮票评选已经揭晓。《刘少奇同志诞生八十五周年》纪念邮票和《计划生育》特种邮票被选为最佳选题邮票；《中华全国集邮展览》纪念邮票和《西厢记》特种邮票被选为最佳设计邮票；《中华全国集邮展览》首日封被选为最佳首日封。
    十一届三中全会以后，党中央为刘少奇同志恢复了名誉，表达了亿万人民的心愿。在刘少奇同志诞辰八十五周年之际，在方寸之上重现刘少奇同志的形象，使之与已经发行过的毛泽东、周恩来、朱德同志纪念邮票配套成龙，交相辉映，具有重大的政治意义。
    实行计划生育是我国的一项基本国策，《计划生育》邮票，在1983年发行的十套特种邮票中，被推居选题之首，亦足见这一选题的成功和广大人民对计划生育工作的重视。
    《西厢记》特种邮票，堪称精美的艺术品。作品保持了唐宋以来工笔重彩人物画的风格，人物造型准确，设色典雅，绚丽而又和谐，是一组杰出的近代仕女画。国外一些邮刊还将这套邮票印在封面上。
    《中华全国集邮展览》纪念邮票，是新中国第一套票中票。设计别具一格，构图简洁明快而富有装饰味，不用繁色而庄重典雅。《中华全国集邮展览》首日封，采用票中票、戳中戳、封中封，三位浑然一体，被集邮者视为集邮珍品。
〖-ZW/正文〗
