〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化阅览室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民廖冰兄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文艺报》载文批评话剧《车站》
    《文艺报》今年第三期发表了何闻批评话剧《车站》的文章。文章说，《车站》写的是：星期六傍晚，一群乘客正焦急地等车进城。左等右等，终于有一辆车来了，却并不停下。人们焦虑、失望、埋怨……然而一直在等下去。后来一看表，才发现在车站上已经等了十年，人老了，背驼了，头发也白了！直到这时，有人才看到站牌是模糊不清的。于是，他们愤慨地指责公共汽车公司“坑人”。在等车的一群中，原来有一个沉默的人，他早已独自悄悄离去，步行进城了。舞台上的演出使人感到，我们的生活是一片混乱，而且看不见前途和希望。
    文章说，我们的创作自然应当揭露生活中的黑暗面，这种揭露，不仅在于引起疗救的注意，而且应当增强疗救的信心。然而，《车站》却不但不能达到这种效果，反而有可能助长人们失去信心。《车站》的“揭露”，是对我们现实生活的一种扭曲。剧中那个“沉默的人”，他虽然在舞台停留的时间很短，而且没有说过一句话，但剧本为他谱写的音乐却贯穿着全剧。而这个象征性的人物，充其量不过是一个脱离群众、孤芳自赏、高踞于芸芸众生之上的“超人”。他为什么不关心人民的疾苦，不同群众一道来改变现状，却扬长而去呢？文章说《车站》演出时，把鲁迅散文诗集《野草》中的《过客》，也当作一出戏剧，放在《车站》之前同台演出，而且扮演“过客”的演员又在《车站》中扮演“沉默的人”。我们的社会理想和精神境界已经大大超越了“过客”的历史局限和思想局限，《车站》中那个“沉默的人”，难道能和“过客”同日而语吗？
    文章认为，《车站》不是什么继承《过客》的结果，而是盲目崇拜、生搬硬套西方现代派戏剧那一套社会观点和创作思想的产物。文章说，爱尔兰作家贝克特1952年写的两幕剧《等待戈多》，是西方荒诞派戏剧的代表作之一。这出戏主要写两个瘪三在荒凉的乡间土路上，无聊地等待戈多的情景。两出戏都写“等待的落空”。但《等待戈多》讲的是在资本主义社会里，未来不能解脱的等待者的贫困和苦难；而《车站》所写的却是社会主义社会。说它是受了《等待戈多》之类唯心主义、虚无主义的社会观和艺术观的影响，不是更为确切吗？文章指出，一个时期以来，一些同志在“借鉴”、“创新”、“崛起”的名义下，要把西方现代派的世界观、艺术观一股脑儿地“移植”过来，作为我们文艺创作的指导思想。《车站》便是一个明显的例证。
    李存葆说：“时代需要自己的服役者”
    《山东文学》今年第一期发表了李存葆的《生活、创作及其它》一文指出：文艺界有人对表现重大题材不屑一顾，认为写这些东西在文学史上留不住。有人甚至追求“来世报”，想为“未来的人”去创作。我坚信“时代需要自己的服役者”。翻翻文学史，不管哪个民族，哪个时代，都表现他们那个民族，他们那个时代的英雄。有人把写人性阴暗面，把展现人的潜意识当作艺术创作的最高境界，把单纯面向自我的东西，视为艺术珍宝。对此，我们不敢苟同。有位同志说，假如我要写一个人打喷嚏，也能写一万多字，先写打喷嚏时那种难受的感觉，写一些千奇百怪的联想，直写到喷嚏打出后的快感，这难道会成为什么艺术珍品？尽管文笔再漂亮，技巧再高，也没有任何美的价值。如果我们的文学艺术走上那样一条路，那简直是文学的堕落。
    王震鼓励袁阔成说好《三国》
    据《文汇报》报道，王震同志2月28日给辽宁省著名评书表演艺术家袁阔成写了一封热情洋溢的信，勉励他为振兴中华文化作出卓越贡献。王震同志在信中赞扬了袁阔成的表演后说：“我以千千万万忠实的听众的一员，向你恳切地提一点建议，那就是要求你把《三国》上那些主要人物的对话，从原本上有选择地多讲几句。我在公余之暇，在听了之后，翻开书读读，有此感想。”他在信的最后说：“祝为振兴中华文化作出卓越贡献。”
    袁阔成自从去年在中央人民广播电台广播长篇评书《三国演义》以来，受到全国广大听众的热烈欢迎和赞扬。2月2日，他和其他几位曲艺界著名人士一起应陈云同志的邀请到中南海共度春节；之后又收到了王震同志的来信，受到了极大鼓舞。
    北京新发现一处原始人类的洞穴
    据《燕山油化报》报道：不久前，在北京羊耳峪附近的小溪沟山腰上，发现了一个有许多兽骨化石和用火灰烬的洞穴。燕山区文物管理所邀请中国科学院古脊椎古人类研究所周口店工作站的有关专家到现场进行试掘、勘察后，初步断定该洞穴在远古时期可能居住过原始人类。
    冯梦龙的人口论
    冯梦龙是我国著名的通俗文学家，早对人口论有真知灼见。偶尔翻翻，便在书缝中见到他两处论及此事。
    一见于他评纂的《太平广记钞》。当说到“……人生二男二女，为邻则世世为婚姻”时，他加一眉批道：“不若人生一男一女，永无增减，可以长久；若二男二女，每生加一倍，日增不减，何以食之？”――滚雪球式的人口递增，会造成“食”的问题，因此他提倡节育为好。
    二见于冯梦龙的《禁溺女告示》文。这是1634年他任福建建宁知县时作。告示中说：“为父者你自想，若不收女，你妻从何而来；为母者你自想；若不收女，你身从何而活。”同时，他还明确规定溺、弃女婴的，拿男子重责三十，枷号一月。检举者有赏，知情不报者同罪。并于“每月朔望，乡头结状”，说到做到。难怪时人称建宁县无溺女之风。
    （摘自3月7日《羊城晚报》苏民文）
    噢，我的观众……  廖冰兄作 （原载《工人日报》）
〖-ZW/正文〗
