〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区狠刹以权谋私歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处理某师招生考试作弊问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师长政委记大过 主管副政委行政撤职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月14日，北京军区党委发出通报，严肃处理某师在教导大队招生考试中徇私作弊的问题，对有关人员分别给予纪律处分，五十二名作弊的考生全部除名。
    某师这次考试作弊，是在去年底北京军区统一组织的教导大队招生考试中发生的。在确定考生名单时，这个师的一些师、团领导和机关干部就四处活动，为自己的亲属和身边人员调动工作岗位，补办正、副班长命令。全师一百一十一名考生，有三十五人不符合条件，其中团以上干部点名的就有二十八人。师长和政委在审查考生名单时，明知有些人不符合规定，也全部批准。考试前，有关人员多次请客送礼，拉拢贿赂监考人员。监考人员在该师六天时间，他们先后四次用公款招待喝酒，还送给监考人员变色眼镜、电子计时笔、文件夹、电子计算器等物品。主管这次招生考试的一位师副政委为使自己的一个亲戚能被录取，考前把主考请到办公室，要求在考试中给予照顾，还交待有关人员在考试中“帮忙”。考试中，有三十四名干部、十名战士和一名干部家属采取场外答题、传递纸条、进场指点等手段参与作弊。
    北京军区领导同志收到揭发这次作弊的群众来信后，当即指示有关部门派人调查，要求彻底查清，严肃处理。军区党委多次听取汇报，进行专门研究，并同这个师所在军的主要领导集体谈话。在军的帮助下，这个师的党委和机关以整党决定为指针，以作弊问题为突破口，在2月上旬进行了十天的思想作风整顿。
    为了严肃纪律，教育本人，北京军区党委决定，给予对这件事负有重要领导责任的师长、政委行政记大过外分，给予负有直接领导责任的师副政委行政撤职处分。对监考人员和这个师参与作弊的有关人员，也分别给予了批评教育或纪律处分。
    北京军区党委认为，各级班子调整后，一批走上领导岗位的干部地位变了，权力大了。在这种情况下，教育他们正确对待职务的变化，正确使用手中的权力，是一个很值得重视的问题。军区党委要求团以上党委以这一事件为镜子，贯彻未整先改的精神，在6月底以前，认真进行一次思想作风的整顿，着重检查以权谋私和弄虚作假等方面的问题，采取有力措施，切实纠正。（李谦、刘波）
〖-ZW/正文〗
