〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本是怎样成为“经济大国”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底胡耀邦总书记访问日本，眼下中曾根首相又前来我国访问，中日友好关系进入新的美好春天，中日经济合作展现着灿烂前景。由此，人们对我国东邻日本更寄予深情，对日本经济发展更表关注。
    第二次世界大战前夕，日本已经是一个具有相当实力的工业国了。战后日本在一片废墟上重建，只经过短短二十几年的努力，到1968年就成了仅次于美、苏的世界第三个“经济大国”。今天，日本的国民生产总值占世界的十分之一，外贸额占世界的八分之一，国民人均收入超过了一万美元。不论在经济方面，还是在科技方面，都已走在世界的最前列。
    那么，日本是怎样从一个经济落后的封建王国，成为现代化的“经济大国”？原因当然是多方面的。其中，持久起作用的、最重要的一条，便是它极端重视科学技术和教育事业。
    日本是从1868年明治维新后走上现代化道路的。一百多年来，日本把自己的现代化称作“追赶型的现代化”。为了赶上发达国家，对世界上一切先进的科学技术和经营管理方法，都实行“拿来主义”的方针，并结合自己的国情消化改造，努力创造出富有日本特色的东西来。战后在经济稍有恢复的1950年，日本就开始有目的、有计划地引进先进技术。1956年经济“起飞”前夕，又进一步明确强调：“技术革新将促进经济现代化”，“日本必须尽快适应日新月异的世界技术，以及由此而变化了的世界环境”，“如果对此稍有疏忽，日本同发达国家的差距就会越拉越大”。特别值得注意的是，日本根据自己多年的经验，积累了一整套贯彻落实“拿来主义”的具体办法，收到了事半功倍的效果。如采取立法措施对引进工作加强领导，防止盲目引进和重复引进；一般只引进先进技术，而不引进现成设备；一开始就把引进同独创结合起来，使引进技术尽快融化在自己的技术体系中，迅速体现在提高经济效益上；把开发和使用新材料、新技术、新工艺、新设备、新产品、新销路、新管理方法作为一个有机的整体，同时着手，相互促进；把智力开发、培养人才放在引进工作的首位，以建立“头脑资源”的优势等等。
    进入七十年代后，国际政治、经济形势激烈动荡，资本主义发达国家之间争夺原料和市场的斗争日趋紧张。同时，日本长期执行以重化学工业为中心的“高速增长”政策，在国内也出现一系列急待解决的公害等社会问题。为了克服这些矛盾，在新的条件下求得生存和新的发展，又及时提出“科技立国”的战略思想，全力开发“独创性的自主技术”，迅速发展“高度知识和尖端技术密集型”的产业部门，以便在即将到来的世界范围的新技术革命中，保持并夺取领先地位。为此，日本拟定了从工业化社会逐步向信息化社会过渡的奋斗目标，并决定采取新的法律、增加科研经费、调整投资方向、改革管理体制、协调各方关系、培养攻关尖子等各种措施，力争在不长的时间内，在电子技术、替代能源、新型材料、遗传工程、宇宙和海洋开发等重点领域，取得“突破性”的进展。
    对战后日本经济稍作考察就可发现，日本举国上下对自己国家经济建设的有利条件与不利条件、长处与短处，有着透彻的了解，因而善于根据自己的国情，制定和实施比较切合实际的发展战略。例如，日本人不光看到自己国家面积狭窄，矿物资源奇缺，很容易发生地震、台风等多种自然灾害，而且更懂得国土面积狭窄可以通过综合开发予以合理利用，矿物资源奇缺可以依靠从海外进口（日本四面环海，深水良港甚多，运输非常方便）来弥补，自然灾害频繁能使民族意志受到磨练，促使每项事业建立在更加牢靠的基础土。日本人不光看到自己国家人口多，压力大，负担重，更懂得自己有着很高的文化、技术素养，年龄构成又比较低，只要奋发努力，方法得当，就能够创造出不亚于别人的物质财富来。这种经济知识大普及、举国上下对国家经济发展战略认识大统一的情况，在资本主义发达国家中，也是十分罕见的。不言而喻，这同日本社会到处都充满竞争，谁不了解经济知识就根本无法生存下去，这样一种特定的社会条件密切有关。另一个重要因素，就是日本历来重视智力开发，教育事业特别发达。一些日本人常常说，因为日本首先是一个“教育大国”，才有可能在短时间内挤进“经济大国”行列的。
    当前，在面临新的技术革命的挑战时，日本国内关于教育改革的议论，又活跃起来了。中曾根首相在施政演说中，把教育改革同行政、财政改革一起，并列为保证日本顺利“迈向二十一世纪”，而必须抓紧付诸实践的“三大改革”之一。尽管社会上少数人鼓吹要把向青少年灌输战前那一套“思想”、“精神”，作为这次教育改革的主要内容，但多数人不赞成重走老路，希望通过新的教育改革，进一步提高教育质量，为正在蓬勃兴起的新技术革命，打下更加扎实的基础。
    毋需解释，由于日本现行社会制度必然带来的那些弊病，以及资本主义发达国家间固有矛盾不断深化等条件的制约，日本今后的发展道路必将是坎坷不平的，甚至会遭到一些目前难于预料的挫折。对于这一点，多数日本人是有思想准备的。
〖-ZW/正文〗
