〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美联合经济委员会第四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国避免双重课税协定在京草签〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 为时三天的中美联合经济委员会第四次会议今天上午在人民大会堂闭幕。
    以财政部长王丙乾为团长的中国代表团和由财政部长里甘率领的美国代表团商定，中美联合经济委员会第五次会议将在明年适当时候在华盛顿举行。
    会议期间，双方对今后扩大经济技术合作问题进行了广泛的商谈和探讨。双方认为，中美进一步发展合作关系有着巨大的潜力和广阔的前景。
    新华社北京3月21日电 中国政府和美国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税协定今天上午在北京草签。
    中国国务委员兼财政部长王丙乾和美国财政部长唐纳德・里甘分别代表两国政府草签了这项协定。他们在草签仪式上表示，这项协定正式批准后必将有利于改善两国贸易和投资的环境。
    关于这项协定的谈判开始于1982年。预计美国总统里根4月下旬访华时将同赵紫阳总理正式签署这项协定。
〖-ZW/正文〗
