〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出口冒牌商品名声臭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾仿造世界名牌产品的风气很盛。从日用品到家用电器，从食品到工业品，冒牌产品不仅塞满台湾商店，也充斥国外市场，严重触犯了外国厂商和消费者的利益。美国《新闻周刊》曾载文称台湾为“全世界冒牌货的首府”。
    据报道，台湾每年出口冒牌产品的金额达一亿五千万美元，占出口总额的1％。以手表为例，台湾有仿表制造厂二百家左右。他们相互竞争激烈，对手表的款式很了解，只要有新款式的手表上市，在极短的时间内，仿造手表就会在市场上出现。
    一些美国厂商对台湾的冒牌商品极为不满，要求美国政府对台湾施加压力，抵制台湾商品进入美国。美国海关署曾警告国际旅客，如携带仿造的“苹果二号”个人用电脑和相关器材进入美国，将遭到没收处分。这是针对台湾一些家用电脑制造厂商仿造“苹果牌”电脑而采取的措施。
    台湾仿造世界商品被人斥之为“厚脸皮的海盗”，严重地损害了台湾的形象和外贸信誉。蒋经国对此也深感不安，他在国民党中常会上曾表示要严查仿冒商品的厂商。（岩竹）
〖-ZW/正文〗
