〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军党委决定树立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏延昌刘德全为精神文明标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委2月29日作出决定，树立苏延昌、刘德全为“海军建设社会主义精神文明标兵”，并号召指战员向他们学习。
    苏延昌原是海军航空兵某师政治部群众工作科科长，曾多次立功受奖。他因病于1976年休息后，主动担负起辅导干部战士和社会青年学习科学文化的责任。苏延昌早年就读于燕京大学，文化水平比较高。1980年以来，他先后担任了舰航机关的中国古代文学、写作知识等八个讲座的主讲人和直属分队文化补习教员，授课三百多个小时，从未接受任何报酬。刘德全是北海舰队某训练团副团长，入伍二十多年坚持向雷锋学习，两次荣立三等功，十六次被评为优秀党员，二十三次受嘉奖，去年被基地评为建设社会主义精神文明标兵。
    3月13日，海军领导机关举行了苏延昌、刘德全先进事迹报告会，一千六百多名干部战士听了苏延昌、刘德全的事迹报告。（江汝标、邓文方）
〖-ZW/正文〗
