〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借荆州”的遗风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借你的荆州，荆州在；借我的东风，何时还？”这是诸葛亮赖占荆州的一种借口。熟悉三国故事的都知道，诸葛亮利用魏将曹仁大战东吴军时，乘机巧夺了荆州，并打起了借地的幌子。当东吴鲁肃来索取荆州时，诸葛亮说，刘备是刘景升之子刘琦之叔，以叔辅侄，“公子在一日，守一日；若不在，别有商议”。“名正言顺”地回绝了鲁肃。刘琦死后，鲁肃二次来索荆州，诸葛亮又答以取了西川再说，仍然赖着不还。直到关云长大意失荆州，才结束了这桩公案。
    这个故事虽发生在三国时代，但它的续篇却历代不绝，直到今天仍有遗风流传。比如某后勤单位一位副部长，已按规定标准住了一套房间，又以“暂借”为名，占了同样面积的一套房间。借期届满，营房部门的同志向他问及还房之事，他却摆出一大串“理由”赖着不走；不但不还房，又因为是“暂借”，所以连房租也不交。还有一些人已转业或调动多年，并重新分得了住房，却仍占着原居不交公，要为子孙占地盘。一旦动员他搬家，他也会找出一大串诸如“取了西川”再还的遁词。至于某些临时来队的干部家属，今天到伙房“借”斤油，明天到伙房“借”块肉之类的芝麻绿豆小事，就更不用说了。按这些人的逻辑，反正“借你的荆州，荆州在”，只要有个“借”字，就既不为偷，也不为贪，也就“有理有利又有节”，能守能攻又能溜了！
    目前，军内外都在强调纠正住房等问题上的不正之风。因此，我们还是要问一声：“同志，借我的荆州何时还？”
〖-ZW/正文〗
