〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比兰德拉国王盛宴欢迎李主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席会见尼泊尔首相昌德〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都3月20日电 尼泊尔国王比兰德拉今晚在纳拉扬希提王宫举行盛大国宴，欢迎中华人民共和国主席李先念。
    艾什瓦尔雅王后出席宴会。李先念主席的夫人林佳楣和田纪云副总理等也应邀出席宴会。
    比兰德拉国王和李先念主席先后在宴会上讲话。他们在各自的讲话中都热情赞扬两国人民之间与日俱增的友谊。
    比兰德拉国王在讲话中表示，希望进一步加强两国友好合作关系以便为世界和平和安全作出贡献。他赞赏中国支持关于尼泊尔成为和平区的建议。
    接着，李先念主席致答词。他在对比兰德拉国王、尼泊尔政府和人民对他的热烈欢迎表示衷心的感谢后，高度赞扬了尼泊尔政府和人民在捍卫民族独立和国家主权、发展民族经济和文化的事业中所取得的可喜成就。他表示支持尼泊尔政府奉行的独立和不结盟的外交政策和在国际事务中主持正义、维护国际关系准则、谴责各种形式的强权政治和侵略扩张政策的一贯立场。
    在谈到两国之间的友好关系时，李先念主席说，中、尼两国建交近三十年来，“双方已经把两国人民的传统友谊推向了更高的阶段”。他说：“我们深信，建立在和平共处五项原则基础上的中尼友好合作关系有着强大的生命力，在我们双方的精心培育下，中尼友谊之花定会多姿多彩，绚丽灿烂。”
    据新华社加德满都3月21日电 李先念主席今天上午在下榻的纳拉扬希提王宫会见了前来拜会的尼泊尔首相洛肯德拉・昌德。双方进行了十分亲切的谈话。
    昌德首相在政府大厦设午宴招待李主席和其他中国客人。
    3月20日，李先念主席在加德满都哈努曼多卡王宫参观。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
