〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙胜各族自治县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助壮乡瑶寨办夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宾泽文/袁声德/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西龙胜各族自治县其洞生产队的壮、瑶族群众，致信国家民委，表扬县人武部热情帮助他们办好夜校，学习科学文化。
    其洞生产队座落在海拔九百多米的山上，文化教育比较落后，文盲比较多。县人武部急少数民族群众之所急，于1982年4月帮助其洞生产队办起了文化夜校。他们把参加学习的人员编成三个班，规定了学习时间，建立了定期评比等学习制度。人武部的同志轮流进山蹲点，白天做民兵工作，晚上抓教学。干事黄承辉负责初小班教学，认真负责，谁缺了课他就登门补上。科长陈桂钊负责高小班教学，两年来七次进山蹲点，经常备课到深夜。他们注意根据山区建设需要实施教学，部分群众讲迷信，敬鬼神，就把报刊上有关不怕鬼的故事收集起来讲解；山区卫生条件差，就开设了卫生知识课；还开设了农业科技课。农业专科学校毕业的政委兰怀盛主动任教，向群众传授油茶林的管理、木耳培植等科学知识。去年，他帮助群众从外地引进水稻良种，结合田间管理，讲解了改良土壤、选种育苗、合理施肥、中耕除草、防治病虫害等专题，使亩产由原来的五百多斤增加到一千三百多斤。
    两年来，其洞生产队的群众文化程度明显提高，被评为广西壮族自治区的农村文化学习先进单位。（宾泽文、袁声德、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
