〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武秀才”搬走了“冷板凳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团参谋长郭连运用科学知识改变训练面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清朱士艇孙海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团大学毕业的参谋长郭连，运用科学文化知识和现代军事知识指导部队训练和改革，他和团的其他领导干部一起，使一个在训练上连续三年坐了“冷板凳”的单位打了翻身仗。去年年终高炮团实弹射击总评优秀；训练改革取得十七项成果，其中六项被沈阳军区和所在的军肯定并推广。
    三年前，郭连被任命为某高炮团参谋长。干部战士听说新来的参谋长是个大学生，都觉得有这样的“武秀才”抓军训一定会打翻身仗。郭连上任以后，就着手对各个连队的训练状况进行了普查，尔后又到五连蹲点。白天他不离训练场，晚上研究工作到深夜。这一年，他在连队蹲点抓训练半年多，劲没少使，可是年终实弹射击，全团再次剃了“光头”。
    “训练打不开局面，原因在哪里呢？”他苦苦思索着。一次，他到二营座谈，有个战士直率地说：“你肚子里不是有‘货’吗，为啥不使出来？训练光靠流汗，累死也难翻身。”一席话，点醒了郭连：“对啊，在现代军事科学飞速发展的今天，不普及知识是难以打开训练局面的。”从此，他把普及知识摆在重要位置。首先对连队干部战士的知识水平进行了普查、分类，然后按照不同专业分级编班，先后办了六期教学法集训班和现代军事知识学习班，为连队培养了三百多名军事理论骨干。每期集训班，他都亲自任教，解难题，搞辅导。另外，在他的建议下，各连都举办了军事知识点将台，开展钻研战例，研究敌军，学习现代军事知识，做函授作业等活动。团建立了军事资料室，购买了上千种军事书刊资料供干部战士阅读。
    由于郭连采用多种方式普及军事知识，使这个团的干部战士的军事理论水平，在不长的时间里就有明显提高。去年底，师组织理论考核，全团一跃登上了榜首，81％的干部战士熟悉本级指挥和本专业理论。
    炮团的训练成绩鼓舞了干部战士，也使郭连把科学知识运用到训练中的劲头更足了。他将全团二十三名大专院校毕业的同志组成攻关小组，对各军事专业的训练内容、方法、器材等找出了四十二个薄弱环节进行攻关。射重点，同时又是一个难点。郭连主动啃这块硬“骨头”。经过反复琢磨，他把这方面的问题归纳成“二十五个怎么办”，用自己学到的知识逐个加以解决。他还运用运筹学，调整改革首长、司令部战时指挥工作程序，大大提高了工作效率。在此基础上，他又和改革小组的同志一起，经过半年的努力，搞出了一个具有遥控电脑电话、收录装置、空情显示、电子计算等八种功能的现代化指挥台。这种指挥台传递情况及时准确，减少了指挥程序，很适应战时需要。 （李选清 朱士艇 孙海）
〖-ZW/正文〗
