〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《警钟》响亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央新闻电影制片厂摄制的纪录片《警钟》，纪录了海丰县在打击经济领域犯罪活动中揭露出来的四件犯罪案例。看了影片中那些丧心病狂地以权谋私、破坏社会主义法纪的事实，使我们感到极大的震惊与愤怒。
    警钟声中，我们不觉想起了彭湃烈士焚烧田契的壮举。为了追求革命真理，“农民运动大王”彭湃同志，当年把家庭分给他的田契，当着海丰家乡的父老兄弟，投进了熊熊的大火！这是多么高尚的革命精神！
    然而，也是在海丰，在这块当年曾洒下千万烈士鲜血的土地上，却发生了背叛烈士们伟大实践的丑恶行为。《警钟》所列举的08号缉私艇、李胜娘、叶妈坎、王仲的犯罪事实，怵目惊心。在金钱和物质利益面前，他们忘记了全心全意为人民服务的根本宗旨，走上了贪赃枉法的犯罪道路。
    《警钟》十分有力地向我们揭示了“十年动乱”造成党风、社会风气严重不纯的现象，向人们披露了随着对外经济工作开展而在经济领域里出现的不良倾向。因此，《警钟》的上映，可以说是为我们当前整党提供了一部活的教材。观看这部影片，对于我们认识整党的目的和意义，是很有好处的。
    愿警钟长鸣，永远震荡在我们的心中！
〖-ZW/正文〗
