〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾定今年为“绿化年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台湾当局已意识到林木被大量砍伐带来的严重后果，决定绿化环境，将1984年定为“绿化年”。
    台湾“省政府主席”李登辉在“台湾省绿化年推行委员会”第一次会议上，要求农林单位设法提供苗木，让台湾一千八百万民众在今年种下一千八百万株树。他说，最近他收到一位外国朋友的来信，这位朋友是抱着观光“美丽岛”的美丽幻想到台湾的，但是当他在台湾住了几天之后，感到非常失望，因为所到之处一片脏乱景象，他希望能重新看到“美丽岛”的本来面目。李登辉说，“过去我们为了赚钱，却把生活环境破坏得面目全非。”他提出要从环境的绿化逐步达到生态平衡的目标，为世代子孙提供优美的环境，“使宝岛台湾青山常在，绿水长流”。
    台湾原来森林资源比较丰富，碧绿满岛屿。近二十年来，由于人口不断膨胀，大量的丘陵地被开发为耕地、道路和住宅、工业用地，绿色的自然环境遭到严重破坏。阿里山闻名的原生桧木林已被砍伐殆尽，要恢复到原有自然繁密状态，需要数百年或上千年。由于森林被严重破坏，自然生态失去平衡，空气污染十分严重。据台湾有关方面监测，大部分县、市落尘量平均每月每平方公里在十至二十吨以上；空气中的碳氢化合物相当于日本最高容许量的二十倍。台湾有三分之二的河川已经变成“死水”，没有任何鱼类能够生存。（新）
〖-ZW/正文〗
