〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗友谊林场播友谊 欢喜公社添欢喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部同驻地共建军民友谊林场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆瑞/赵英奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某部同驻地欢喜公社共建军民友谊林场，成效显著。如今，欢喜公社虎牛沟地区昔日荒芜的山头岭坡铺上了一片新绿，幼嫩的樟子松、落叶松树苗迎风摆动，谁见了都欢喜。
    去年3月，这个部队同地方领导研究商定，在驻地欢喜公社虎牛沟三千四百五十亩荒山秃岭上共建军民友谊林场。军地双方对植树的荒山面积、土质和树种等情况进行认真勘察和规划后，根据有关文件精神，本着有利于军民有利于绿化的原则签定协议：地方供给树苗，出技术人员指导，部队出人力运输力，军民共同成立护林小组管护林场，林权归部队，收益按三七分成（部队七、地方三），由地方人民政府发给部队造林“用地证书”，三年后发给林权执照，并制定有关管理规定。
    共建军民友谊林场，军民齐支持，同赞许。军地双方很快组建起绿化小组、造林指挥部。从去年4月8日至15日就植树二百二十一万多株。6月，他们又对幼林普遍进行了锄草保苗。去年，经省市林业部门检查验收，树苗成活率达90％，创近几年吉林市植树成活率最高纪录。有十三个单位和二十五名干部战士受到地方政府的奖励，全军绿化委员会转发了这个部队的经验。（王兆瑞、赵英奇）
〖-ZW/正文〗
