〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了“交通战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把机动战理论认作是打赢现代战争的理论，不是没有根据的。但靠什么来维持部队足以实现指挥员决心的机动能力呢？这除了要有强有力的通信系统、敏感的情报机构、现代化的装备及严格的训练以外，良好的交通条件也是一个重要因素。
    近代战争不可避免地伴随着交通战，这已成为有目共睹的事实。无论进攻、退却、穿插、迂回、补给、后送，部队行动的每一环节都与交通息息相关。战时一旦交通线被切断，将给部队造成严重的行动障碍和心理影响。因此，作战双方为了争夺战场主动权，总要在胜负攸关的交通线上，展开破坏与反破坏、封锁与反封锁的斗争。第二次世界大战期间，希特勒毫不吝惜地把十二艘具有远洋作战能力的潜艇，全部投入对同盟国海上交通线的破袭，使盟军大伤脑筋，迫使他们不得不调集近二百艘舰艇和一千余架飞机来保护海上交通线。抗美援朝战争时反“绞杀战”的情景，更是我们不会忘怀的。1951年9月到1952年6月，美军出动各种飞机，使用了杀伤弹、子母弹、燃烧弹、定时弹等名目繁多的炸弹，对朝鲜北部铁路干线进行空前残酷的狂轰滥炸。在不到十个月时间里，共投弹十三万枚，破坏桥梁八百三十二座次。我铁道兵部队和朝鲜人民一起，同侵略者展开了激烈争夺，炸了架，架了运，再炸再架再运，创造了名震世界的“打不烂、炸不断的钢铁运输线”。
    随着部队机械化、摩托化程度的不断提高，各种车辆、机械和重型武器越来越多，对后方供应的依赖性越来越大，道路保障就更显示出它的重要性。苏联卫国战争后期，开辟通路所占兵力，占保障集团军和方面军进攻的工程兵总兵力的二分之一左右。可以想象，在未来反侵略战争中道路方面的工程保障将会十分艰巨和复杂。有人测算，过去一个步兵师开进，有一两条公路即可。现在一个摩托化步兵师如沿一条公路开进，首尾将拖长一百八十公里。要保障摩步师以上的单位机动，在主要方向上没有三、五条不低于国家三级公路标准的纵向公路，以及一定数量的横向公路，很难保证部队行动的自由。
    灵活机动是战斗力的能动因素，是我军克敌制胜的法宝和优良战斗传统。我军历来把交通战摆在十分重要的位置，认为交通斗争是敌我争夺战略优势的斗争，是胜败的关键。抗日战争时期，党领导下的人民武装，调动民众回天之力，开展了如火如荼的交通破击战，时常切断敌人的运兵线和补给线，残缺以至瘫痪敌交通，从而为粉碎敌人的“囚笼政策”，创造了有利于我的作战态势。解放战争时期，我军广大指战员凭着两只脚南征北战，纵横驰骋，常常赛过敌人的汽车轮子，创造了许多在战争史上大放光彩的运动战奇迹。但是，我们不能不注意到的事实是：当时我军基本上没有装甲车辆，重炮也为数不多，对道路依赖性不大。以轻武器为主要装备的指战员，可以沿着车辆无法通过的羊肠道进行远距离奔袭。现在武器装备变了，对交通条件的需求也就不同了。为保证作战的胜利，我们应当努力创造良好的交通条件。
    当然，交通问题是一件涉及战略全局的大事。军事交通条件的优劣，从来与国民经济的发展成正比。在短时间内，我们不能要求战略范围内的交通状况有大的改善。但是，在和平时期根据未来战争要求整顿道路网，教育部队做好在复杂条件下实施机动的物质准备和精神准备，培养部队独立和快速克服道路障碍的能力，却不能等经济高度发展了再动手。在战备训练中，无论是战役布势纵深，还是战术地幅之内，预先侦察和选择好主要道路，准备辅助道路及备用迂回道路，制定并演练保护桥梁、渡口、隘路的实施方案，都是不可或缓的。
〖-ZW/正文〗
