〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克视察民柬梅莱山解放区
    民主柬埔寨主席西哈努克亲王和夫人莫尼克二十日到达民柬解放区梅莱山区时，受到民柬副主席乔森潘和当地五千名群众、国民军战士的热烈欢迎。西哈努克号召柬埔寨爱国军民狠狠打击越南侵略军。
    民柬部队攻打磅得叻县城
    民主柬埔寨电台二十日广播的战报说，三月十三日，民柬国民军和游击队攻入磅清扬省磅得叻县城沙拉雷波兰镇，摧毁了防卫县城的一个越军据点，打死越军二十五人，打伤十三人，击毁或缴获一批物资。
    黎巴嫩全国和解会议闭幕
    历时九天的黎巴嫩全国和解会议二十日晚上在瑞士洛桑闭幕。会议通过的一份共同文件包括四项内容：（一）各派实行停火，制定安全计划，并成立一个最高军政安全委员会，负责执行安全计划；（二）停止一切诽谤性的宣传活动；（三）成立一个体制委员会，负责准备未来的宪法草案；（四）各派继续进行磋商。
    联合国再次要求废除南非种族隔离制度
    联合国反对种族隔离特别委员会二十日发表声明，再次要求彻底废除南非的种族隔离制度，尽早实施联合国安理会关于纳米比亚独立的第四三五号决议。声明呼吁国际社会对南非种族主义政权实行全面的强制性制裁，援助南非和纳米比亚人民争取自决、独立和自由的正义斗争。
    印度建造潜艇和主战坦克
    印度国防部长拉・文卡塔拉曼二十日在联邦院说，印度将利用从联邦德国进口的部件，建造二艘潜艇。这位部长还说，印度已经造出了第一辆主战坦克的样车，现在正在进行技术鉴定。
    苏联中亚地区发生强烈地震
    据塔斯社二十日报道，三月十九日二十三点二十九分（莫斯科时间），苏联中亚地区发生强烈地震。这次地震的震中在乌兹别克加盟共和国的布哈拉州，烈度超过九度。该州加兹利市的烈度为八至九度，布哈拉市为七度。塔斯社没有报道是否有人员伤亡，只说在向受灾地区提供救济。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
