〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯小廉从军校毕了业，只在一营二连当了三个月的四排长，便被作训股长看中了，调他去当见习参谋。
    他上任头一天，就接受了一项原本算不得什么任务的任务：订阅1984年报刊杂志。
    在他看来，用训练费订点《军事学术》、《外军研究》之类的刊物是很有必要的，可是股长硬是开了满满一页纸的订单，其中80％都是文艺刊物。
    冯小廉皱了皱眉头：“这行吗？咱这又不是宣传股！”
    参军十五年，任现职六年半的股长拍着部属的肩头，胸有成竹地鼓励说：“没事儿，让你订，你就订，报不了，我兜着！”
    年轻、单纯、稍带几分稚气的冯小廉还是有点不摸底儿：“要是会计知道《飞天》、《长江》、《新港》这十二种杂志都是文艺期刊，顶回来怎么办呢？”
    “好对付！”股长贴近小冯耳根，如此这般地交待了一番。
    “啊？”冯小廉听完股长的“锦囊妙计”，吓了一跳，心吊到了嗓子眼儿上：“听说会计挺老的，抠得可细啦，能……”
    “你才来，懂啥！”股长十二分自信的语声中流露出三分不耐烦。
    冯小廉在马路弯邮局订完报刊，便坐环路无轨电车返回营房。拐过大铁门，他忐忑不安地走进了会计室。见到会计，他极力显得自然一些，先拉把椅子坐下，随即掏出一盒带把的“凤凰”，丢过去一支，自己叼上一支。
    这时他才发现，会计可真够老的了，最显老的标志是头顶上那块鹅蛋大的头皮，冲着钢窗斜射进来的阳光，一闪一闪地泛着亮点儿。也许因为老，显得很懂礼貌。他发现一支香烟滚到眼前，立刻停下手中的笔，拣起算盘跟前的打火机，递过来。
    随着打火机向前运动，他的视线也跟着来到了冯小廉的脸上。当他发现对面坐着的是个脸上还显出几分稚气的小军官时，眼神里闪出一丝不易察觉的后悔性的迟疑。
    “有事吗？你是哪个单位的？”
    “作训股的，请把84年的报刊费结算一下。”
    老会计接过订单，扫了一眼，不甚满意：“订这么多”？
    他赶紧吐出烟雾，一本正经地说：“这些可都是经过上级批准的刊物。”
    “嗯？”老会计很不放心地问：“《飞天》是什么刊物？”
    “研究打空降的呀！”
    “《长江》呢？”
    “研究渡江训练的呀！”
    头两脚踢得顺利，冯小廉心里踏实了些。但并没有完全落到实处，因为老会计还在瞪着眼睛往下看。
    “《新港》是干什么的？”
    碌睦史条件下，港口登陆作战训练的呀 狈胄×在路上把这些话练得滚瓜烂熟了@匣峒啤ZI/字符〗96
    股长本来还教给他一句台词：“首长说过，要抓好部队战备训练，不搞点智力投资不行！”可冯小廉再也没勇气说出口来了。一待结完账，掉头就走。
    “股长，报啦！”冯小廉气喘吁吁地回禀顶头上司，“可这……”
    “我早就知道能报，再订点也能报。”作训股长得意而又略带几分讥诮地说：“你不知道，那个老哥，从来不读书不看报，回家就剁鸡菜，捅炉子，下象棋，知道什么子午卯酉……”
    见习参谋本想笑，但怎么也笑不出声来。
〖-ZW/正文〗
