〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以权谋私者戒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师一些师、团领导干部采取请客送礼、拉拢贿赂监考人员等恶劣手法，以求把自己的亲属和身边人员送进教导大队，这是一起典型的以权谋私事件。北京军区党委对这个问题进行了严肃处理，参与作弊的有关领导干部和监考人员分别受到撤职、记大过等纪律处分或批评教育，五十二名作弊的考生全部除名。这件事抓得好。一切以权谋私的人应当从这件事的处理中受到教育，引以为戒。
    这次作弊，发生在师的领导班子调整之后不久，这就更加值得注意。一大批中青年干部走上了师、团领导岗位，如何正确对待和使用手中权力，对他们是一个严峻考验。大多数同志经住了考验，保持了谦虚谨慎、不骄不躁的作风，保持了艰苦朴素、廉洁奉公的作风。但也有少数同志对自己要求不够严格，有的甚至忘乎所以，滋长了追求物质享受和谋取个人私利的欲望。这是一个很值得重视的问题。中央军委一再要求把新班子建设好。重要的一点，就是要加强党风方面的建设，用新党章和《准则》的规定严格要求新班子。每个领导干部都要牢记全心全意为人民服务的宗旨，正确对待职务的变化，正确使用手中的权力，一心为公，不谋私利，始终保持共产党员的纯洁性。这样，我们的党风才能根本好转，各级领导班子才能经得起各种考验，部队的革命化、现代化、正规化建设才能不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
