〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海迪回到了我们身边”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院部分同志谈电视剧《生命的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟国轩王东明李亚森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，张海迪因病住进北京军区总医院，同这里的医务人员一起度过了七十六个日日夜夜。看了电视剧《生命的故事》，同志们说：“海迪回到了我们身边。”
    主任军医樊贵寅说：我是海迪的医生，海迪总是亲切地喊我“樊伯伯”。她是个顽强倔犟的姑娘，有着不服输、好胜甚至任性的性格。电视剧中有一个“掷鞋识字”的场面，把玲玲的性格刻划得维妙维肖。当玲玲坐着轮椅，组织孩子们认字时，有一个顽皮的孩子不愿意学习，而且侮辱玲玲是个瘫子。当时，玲玲是那样地激愤。她双手颤巍巍地硬撑起椅子扶手，用残废的脚去勾住一只布鞋，拚足全力把它掷出去。顽皮的孩子惊呆了。满脸淌汗的玲玲又固执地拿出识字卡片，递到那个孩子面前，满腔热血化为一个字：“念！”这就是海迪的性格！电视剧通过细腻地刻划人物性格，比较成功地塑造出一个有着鲜明时代特点的先进青年的艺术形象。
    护士赵燕荣说：去年秋天的一个下午，我刚来到医院，远远就看见海迪坐着轮椅摇车而来。我高兴地迎上去，仔细一看，才知道是演员相虹在这里拍摄电视剧。从这一天起，我就盼望着早点在屏幕上看到玲玲的形象了。这一天终于来到了，我流着眼泪看了这部电视剧。这部作品不夸张、不做作，使人感到十分真实。记得去年我参加读书竞赛时遇到了难题，就到病房里请教海迪。海迪也在床头答题，我们就讨论起来。……她那轮椅清晰的辙印启示了我：人生的意义在于学习，在于进取，在于贡献。这不正是电视剧《生命的故事》的主题吗？
    伤病员杨敬斌说：我是个战士，今年十九岁。在一次训练中，化学药物不慎将我的左眼烧伤。住院后医生给我摘除了眼球，还准备给我进行第二次眼科手术。正当我苦恼、烦闷，对人生悲观失望的时候，电视剧《生命的故事》上映了。剧中有一个镜头十分感人：玲玲要做第四次手术，她面临着死亡的威胁，但是她却想着自己的伙伴。她动员他们去登泰山。她忍受着病痛的折磨，默默地望着泰山的方向。看到玲玲那身残志不残的乐观勇敢的生活态度，我的心在羞愧中振颤了。前线战士流血牺牲在所不惜，我这点伤又算得了什么？我的眼睛虽然残废了，但我还有耳，可以听广播，我还有手，可以劳动。我同海迪都是八十年代的青年人，海迪能做到的，我也应该做到。我要象她那样，也走出一条闪光的道路来。
    女战士姚丽说：我是医院的图书员，海迪是我们这里的常客。在夜幕沉沉的夜晚，她经常来到这里翻阅杂志，和我谈心，鼓励我学好文化。她说：“我是一株无知的小草，知识是我最缺的营养。”电视剧《生命的故事》正是集中地深刻地体现了这种学习精神。
    （钟圆轩整理）
    玲玲对朋友们说：“我们珍惜生命的可贵，就要象那流星一样，纵然是转瞬之间，也要把光留给人间。” 王东明 李亚森摄
〖-ZW/正文〗
