〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政群工部召开观摩座谈会总结交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展民兵建设文明单位活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/刘秀荣/郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月28日至3月5日，总政治部群众工作部在河北省军区召开有北方十九个省军区级单位的群工部门和人武部代表参加的观摩座谈会，总结交流了民兵在建设文明单位中发挥骨干带头作用的经验。
    一、统一思想。人武干部和民兵要把建设文明单位作为做好新时期民兵工作的重要途径，动员起千军万马积极投入这一豪迈事业。
    二、引导民兵树立共产主义思想。各单位对民兵进行了爱祖国、爱人民、爱社会主义的“三热爱”和道德、法纪等教育，启迪他们的美好心灵，共产主义风格大发扬。
    三、大力兴办“青年民兵之家”。目前，全国已办起三十八万七千多个，广大民兵和青年利用这些阵地，学政治、学军事、学科学文化。实践证明，它是建设“两个文明”不可缺少的阵地。
    四、“两个文明”一齐抓。民兵是生产建设的生力军。各单位都注意在建设精神文明的同时，重视发挥民兵在物质文明建设中的模范带头作用。
    五、城乡建设文明单位，需要全民总动员，必须在地方党委和政府领导下，军民各部门齐抓共管。
    六、严格掌握政策。比如：在动员民兵和群众拿出必要时间、人力和物力搞文明村建设时，要严防增加他们的负担，影响生产和生活；在鼓励民兵发扬共产主义风格时，绝不能再“刮共产风”，损害群众的利益；在少数民族地区发动民兵带头移风易俗时，必须尊重当地群众的风俗习惯和不违反宗教、人口政策等。（涂国之、刘秀荣、郎岗峰）
〖-ZW/正文〗
