〖ZQ/总期〗9568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江农村新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五万多专业户把土地转给种田能手经营〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，黑龙江省目前有五万多专业户把土地转让给种田能手，自己专门从事多种经营生产，促进了农村商品生产的发展。
    近几年，黑龙江省农村专业户发展较快，其中从事多种经营生产的专业户达五十三万四千多户，占到全省总农户的14.25％。随着多种经营生产的发展，一些经营较好、收入较高的专业户，要求把承包的土地转包给种田能手，自己专门从事多种经营生产。针对这一情况，黑龙江省有关部门及时作出决定，在土地归集体所有的前提下，专业户可以将土地交给集体统一安排，也可以经生产队认可，自找对象协商转包或委托经营。这样就促进了土地向种田能手集中。
    许多多种经营专业户把土地转包出去以后，专业生产发展了，收入增加了，也使一些种田能手集中较多土地，专门从事粮食生产。全省粮食专业户目前已发展到十五万五千八百多户。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
