〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵眼中的殷耀华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个班长爱吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗意化/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗意化 董海军
    当兵第二年，班长休假时代理班长的他被全班战士要求继任；从义务兵中推荐党员发展对象，因为没投自己，他差一票满票；当班长一年，带领全班荣立集体三等功；支队评选“十佳班长”，自他上任就没放过空……
    在武警安徽省总队铜陵市支队，三中队九班班长殷耀华是个传奇人物。其实，传奇的背后还有三个字：愿吃亏。
    新兵连时，战友张伟因站哨来不及叠被子，殷耀华先帮他叠好，可等到再去叠自己的被子时，内务检查组就过来了。事情水落石出前，他挨了批评，却没抱怨：“遇这事儿谁都会帮。”
    除夕夜，大家都盼着看晚会，殷耀华主动要求站岗哨，说自己缺少艺术细胞，欣赏不了那些欢歌笑语；周末，大家请假出去看看外面的世界，他把名额让了出去；用热水器洗澡，他排新兵里最后一个，早上打开水，他是班里第一个拎壶的……
    新兵下队后两天，三中队组织长跑摸底测试，所有新战友都铆足劲要在新单位争头彩，殷耀华却跑了倒数第一。为何？因为他自始至终紧跟在战友韩昊身旁连推带拉，不停地打气鼓劲，最后韩昊比平时快了23秒，过了及格线。
    慢慢地，通过部队的教育，原先“吃亏”出于一种自发的殷耀华认识上有了更深的理解：“为一个人吃亏叫义气，为一群人吃亏叫精神。”他开始学会从更高的层次上看待和实践“吃亏”。
    有次在饭堂，走在殷耀华前面的战友突然脚底一滑，眼看就是仰天一跤，殷耀华连忙将其托住。那名战士没事，他手中滚烫的饭菜却扣向了殷耀华。事后，殷耀华走进了队部办公室提了一个建议。不久，饭堂的过道铺上了绿色防滑垫。
    去年夏天，三中队看押目标监墙在暴雨夜倒塌，殷耀华带领本班战士主动承担了倒塌部位执勤任务。双脚在水中泡了一天一夜，但大家毫无怨言。因为，他们是爱吃亏的班长带出来的爱吃亏的兵。
〖-ZW/正文〗
