〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层要善于自主解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛茯苓/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛茯苓 刘广波
    上级抓基层，基层做什么？基层最需要做的就是善于自主解决问题。基层干部只有认真负起责来，积极主动地把问题化解在本职范围内，基层问题和矛盾才会少，才可以减少上级抓基层的难度。
    有人说，上级机关是为基层服务的，抓基层是他们的职责。这话没有错。但是作为基层来说，各级解决自身的问题则更是岗位所赋予的责任。当前基层存在的问题比较多，除了一些干部的能力因素外，最重要的还是问题意识不强，解决方法不多，下的工夫不大，使一些老问题长期得不到解决，新问题解决不够彻底。有些问题即使解决了，但也是表面的、浅层的，一有诱因便暴露出来。因此，要把基层工作做扎实，基层干部善于自主解决问题很重要。
    要有发现问题是政绩的观念。发现问题、承认问题是解决问题的基础。有的单位接二连三地出问题，一个重要原因就是领导干部脑子没有问题意识，看不到问题。即使问题摆在面前，也是睁一只眼闭一只眼，既不作深入细致的分析，也不作举一反三的联系，结果小问题酿成了大问题。有人担心一个领导干部整天总是说问题，是不是显得思想消极。不对，这是有忧患意识的表现，有忧患意识是负责任的表现，没有忧患意识是不能做好工作的。古人说，“为官避事平生耻。”领导干部的责任就是了解问题和解决问题，如果对问题熟视无睹，不主动采取措施，不加防范，不注重化解，最终必然妨碍部队建设和安全稳定。敢于直面矛盾和问题，重要的是要有攻坚克难的信心和破解难题的勇气。干事情难免有风险。但有些风险是绕不过、躲不掉的，它需要领导干部有敢于负责、敢于较真、敢于碰硬的精神去战胜风险、解决问题。不能否认，有的同志也有强烈的解决问题的意愿，但往往费心费力不少，效果不够明显。这说明解决问题要用心用脑，在充分把握客观规律的同时，还要敢于打破常规，善于借助外力，以科学的方法，以最少的资源解决好那些亟待解决的问题。有人又问，我不具备这些能力怎么办？办法是有的，那就是刻苦地学，向实践学，向老同志学，向兄弟单位学，向基层官兵学。相信只要我们真下工夫学了，能力水平就必然提高，解决问题也一定有办法了。
〖-ZW/正文〗
