〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑南天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰 峰
    当你抬头眺望，是否曾看过一条白色的尾迹与彩虹争辉？当你侧耳倾听，是否曾听到如滚滚的沉雷划过万里晴空？不错，那就是中国空军的战机在保卫着祖国领空和大地的安宁。然而，你是否知道，是我们的机务战士，用双手――托举起了雄鹰！为了锻造南疆利剑，我们广空装备人，战严寒、斗酷暑，精心维修不辞苦。搞科研、强保障，科技创新硕果多。抓工厂、谱新篇，修理能力大幅提升。测弹药、修车辆，精确高效质量优良。送航材、配装具，优质服务准确供应。学党章、抓党建，战斗堡垒作用逐年有提升。学理论、抓作风，政治立场和政治信仰更坚定。我们克难攻坚、奋勇前行保质量、抓安全、无事故，中国空军飞行员和装备官兵一起把记录改写，将一流的成果创造。在这里，我们还将让今天告诉未来：胸怀祖国，扬我军威，放眼天空，飞出国门。为战鹰高飞远航，广空装备人永远――放飞忠诚！
    南疆大地之上、苍茫天穹之下，自豪的广空装备战线的官兵铸剑南天，用自己的青春、汗水和奉献，实践着自己至高无上的核心价值。
〖-ZW/正文〗
