〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一人一事”不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭要一口一口吃，路要一步一步走。做工作情同此理，也要一个人一个人地做，一件事一件事地做。把一人一事的工作做好了，就能积微成著，聚沙成塔，为安全发展、长远发展打下良好的基础。
    平时，有人不太重视做一人一事的工作。他们认为一人之微、一事之细，不容易显出工作成效，因而忽视做好一人一事工作，轻视它的作用和效果，热衷于组织大型活动、搞大型教育，不愿意在做好一个人、一件事的工作上投入太多时间和精力，使之在个别人、个别事上挂了空挡，出现疏忽，导致事故案件的发生。
    部队千军万马，工作千头万绪，莫不由一人一事组成。这一特点规律，决定了抓工作、搞建设必须从一人一事做起。忽视一人一事，好比构筑一座宏伟的大厦而舍弃一砖一瓦，必然成为没有基础的空中楼阁，不但楼盖不起来，墙砌不起来，还会埋下事故隐患。一些单位发生问题后总是大吃一惊：教育也搞了，通知也发了，措施也定了，为什么还出事？这里一个很重要的原因，就是重普遍、轻特殊，重群体、轻个别，没有把一人一事的工作做深做透、做实做细。
    弈道中有“一招不慎，全盘皆输”之说。着棋布子，即使是高手，也不轻投一棋一子，而是招招慎出、子子慎投。做工作也是这样，既要心里装着全盘，又不能忽视一人一事。因为，一个人的工作做不好，一件事情处理不好，都有可能损害全盘、影响全局，最终导致问题的发生，从而给全面建设带来难以挽回的损失。因此，一人一事人虽少、事虽小，却一点都轻视不得、大意不得。过去常讲，抓落实就要抓具体。一具体就深入，一具体就落实。思想工作和管理教育尤其如此，尤其需要在具体化上下功夫，把工作深入到每一个人、每一件事。
    凡事就怕“大呼隆”。这样做的结果，就是各级都喊重视，就是没人来抓落实；各级都提原则性要求，就是没人研究如何落实。做好一人一事的工作，不但要求把全部工作对象纳入视线，而且要学会把原则性要求细化到每一个人、每一件事，转化为操作性很强的实际举措，以促进各项工作落实，使思想工作有成效，安全发展有保障。
〖-ZW/正文〗
