〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙忠同代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法加强军事法官军事检察官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近年来，随着依法治国方略和依法治军方针的深入贯彻实施，军法、军检工作在部队建设中发挥着越来越重要的作用。但是，受编制体制和任职年限的限制，军法、军检机关却普遍存在骨干培养难、保留也难的问题。”军队人大代表、总政治部原副主任孙忠同说，必须依法加强军事法官、军事检察官队伍建设，为军法、军检工作提供坚强有力的组织保障。
    孙忠同代表说，作为军队政法机关的从业人员，军法、军检干部既要具备国家规定的任职资格，又要具备军队政工干部的各种经历和素质，需要较长时间的培养、锻炼才能胜任。然而，基层军事法院、军事检察院大都编制为正团级，一些业务上成熟、思想理论水平相对较高、正当发挥骨干作用的军法、军检干部，却因为最高服役年限限制，不得不考虑转业问题，导致人才流失，影响和制约了军法、军检工作的开展。
    为此，孙忠同代表建议，部队有关部门要借助国家司法改革的东风，研究完善军事法院、军事检察院队伍职业化问题。同时，建议国家有关部委在落实中央明确的司法改革任务过程中，制定完善军事法官、军事检察官转任地方法官、检察官的办法、措施，一旦需要转业到地方工作，纳入中央加强政法机关和政法队伍建设的总体布局和统筹之中，切实保障军队政法干部得到合理的安排使用。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
