〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如雷锋正在上军校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/蔺芳帅/肖日东/韩文/朱宝玉/肖金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203131001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203131001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203131001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203131001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■一个发帖，不约而同出现在几家军校局域网
    ■一个假设，引发军校学员们热议如何学雷锋――
    “假如雷锋正在上军校”
    编辑点睛
    这个假设提得好
    众所周知，雷锋没有上过军校。
    那么，为何学员们要提出“假如雷锋正在上军校”这个假设呢？
    看过这几篇来稿，我们可以欣喜地发现，随着学习雷锋活动正在军校蓬勃开展，学员们开始联系自身思想实际，检查自己身上存在的问题和不足，不仅把雷锋作为道德模范来推崇和景仰，而且把雷锋的钉子精神、节俭精神、奉献精神等崇高品质融入校园先进文化建设，在学员的心灵中激起层层波澜。
    “假如雷锋正在上军校”，这个假设提得好。好就好在直面问题，让雷锋作为一个启发学员反躬自省的青春偶像走近了学员；好就好在通过新一代军校学员的思维和感悟，让“雷锋不老”有了新意盎然的时代内涵。
    （陆荣军）
    空军预警学院的学员们说――
    “可以平凡，但不能平庸”
    “假如雷锋正在上军校，凭他的钉子精神，一定是一个刻苦学习的楷模！”在空军预警学院，学员孙景玲的发帖引起共鸣。
    “是啊，雷锋当年才是高小毕业文化程度，他多么渴望有学习的机会啊！”
    “从雷锋日记中可以看出，他是一个勤于思考的年轻人，要是有学习深造的机会，他肯定会在学习上取得更大的成绩！”
    “我们现在的学习条件跟雷锋相比，要好得多了，但我们有没有雷锋那种在驾驶室里还挤出时间读书的学习精神呢？”
    “现在我们处于一个知识爆炸的信息时代，需要学习掌握的新知识太多了，正需要雷锋刻苦学习的钉子精神……”
    一时间，很多学员加入讨论，大家的思绪在延伸。
    率先发帖的孙景玲，对学习一向抓得很紧。2008年9月，她以超出一类本科线40多分的成绩考上了空军预警学院。到了第一学年期末，孙景玲总分排在班级第一，数学、英语全年级单科第一。
    但是，孙景玲没有安于现状。她认识到：考第一容易保第一难。每天早上，她都坚持5点起床学英语。大学二年级，她英语四级考试一次性通过，并取得了优秀。三年级，她不但通过了英语六级考试，而且又是优秀。
    前年暑假，她备战全国大学生高等数学竞赛，每天熄灯后，她都拿个小板凳，钻进唯一亮灯的水房里做习题。3个月后，她以优异成绩获得全国二等奖。参加全国大学生电子设计比赛，她又一次夺得全国二等奖。
    尽管在校4年屡次获奖，被学院评为优秀学员标兵，又以优异成绩获得保送研究生资格……但是孙景玲还是感到和雷锋有差距。她说：“树立终身学习的理念，是我们这个新时代的显著特征。军事领域，知识更新最快，作为军人必须始终保持学习的紧迫意识。雷锋从平凡走向伟大的足迹告诉我们，可以平凡，但不能平庸！”
    （本报特约记者 夏效生）
    南京炮兵学院的学员们说――
    “节俭，是一种精神上的富足”
    南京炮兵学院自行火炮系十一队学员王鹏，有个伴随他多年的针线包。
    这个针线包，有一段来历。刚入军校不久，学员在操作武器装备时作训服经常被撕个口子、磨掉几个扣子。有的学员把衣服送到裁缝店去缝补，还有的学员干脆重新买一套新的……王鹏琢磨开了：送到外面去缝补花钱不说，还不一定符合战备要求，买一套新的更是浪费，何不自己缝补呢？于是，就有了这个针线包。
    顺着这个针线包，该队教导员杨治国说起了“假如雷锋正在上军校”这个话题：“雷锋当兵时，正是三年困难时期。那段岁月不但今天的学员们没有经历过，连我们这一代人也是从父辈祖辈那里听说的。今天，我们的学员生活在一个物质丰富的年代，但艰苦朴素的作风不能G，大手大脚的浪费习惯更是要不得。看看王鹏这个针线包，我们学雷锋就有了更为现实的针对性。”
    “假如雷锋正在上军校，他一定是一个懂得节俭的好学员。”对于这一点，学员们一点不怀疑，但他们认为，更重要的是要像雷锋那样做。
    学员管少俊说：每年寒假返校，很多同学都在讨论过年自己“挣”了多少压岁钱。尽管上军校基本不用花家里的钱，每月还有工资和津贴费，但许多同学家里的汇款单还是源源不断地飞来，即便这样也经常成为“月光族”。还有一些同学对卫生间里的长明灯、长流水视而不见……看看雷锋，比比自己，这些现象实在是太不应该了。
    “一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。越是物质条件好，越应该厉行节约。”随着这样的感悟萌发，越来越多的学员开始有了节约意识。
    “节俭，是一种精神上的富足。用自己的节俭给别人带来快乐，更是一种双倍的快乐。”采访王鹏时，笔者得知：他把自己存下的2万元交给了哥哥买拖拉机，还给家里寄去1000元，嘱托爸爸为村里的孤寡老人张老伯买60棵树苗。
    （蔺芳帅、本报特约通讯员 肖日东）
    徐州空军学院的学员们说――
    “走出自我，献出大爱”
    阳春3月，徐州空军学院校园网“飞鹰论坛”上发起了“假如雷锋正在上军校”的讨论。帖子最后写道：“同学们，请擦亮双眼，寻找我们身边的雷锋，不管他多么平凡，事情多么细小，只要留下了追随雷锋精神的脚印，请把他的故事告诉我，让我们一起传承和分享。”
    10分钟后，网上就出现了两个跟帖。随后，跟帖不断增多。一名网友说，就在上个月，机场工程系教员罗军洪7岁的儿子被诊断出白血病，官兵们自发捐款，短短一个星期，便收到捐款10万余元。一名网友说：“我是航材管理系20队学员，沈梁是睡在我下铺的战友，两年来他每月从津贴费中拿出150元，资助3名徐州市泉山区南湖老人公寓的孤寡老人，并利用节假日为老人理发、打扫卫生……”
    跟帖还在继续，到下班时，帖子已经被迅速置顶，跟帖上百条。
    其中，有一则特别简短的留言引起人们的关注：“请拨打学员1队电话！”怀着好奇之情，笔者拨通了电话，接电话的是该队教导员郭军，他说：“我们队的学员发起了一个‘十元行动’――每人每月坚持从津贴费中拿出数十元钱，资助一名患重病的中学生。”
    “假如雷锋正在上军校，他一定会用春天般的温暖去对待身边的每一名同学，满腔热忱对待社会上需要帮助的人。”
    “集体需要团结，社会需要和谐，我们不能眼里只有自己，没有别人。”
    “赠人玫瑰，手有余香，帮助别人，是让别人快乐、让自己幸福。”
    看过学员们这样的发帖，郭教导员告诉笔者，现在的军校学员大部分出生在上世纪90年代，还是独生子女，从小在父母和祖辈的呵护下长大，自我意识比较强，通过学习雷锋，他们越来越多地获得了“走出自我、献出大爱”的幸福和欢乐。
    （韩 文、朱宝玉、肖金林）
    链接校园网
    跟帖集萃
    网友“以青春的名义宣誓”：假如雷锋正在上军校，我想，雷锋学习会很给力，精通专业技能；训练会很给力，拼尽全力挑战自我；分配时会很给力，到祖国最需要的地方去！
    网友“挚爱空军蓝”：假如雷锋是我的同窗战友，他必定是个非常“拉风”的“时尚达人”，这股“风”是好学肯钻之“风”，是爱岗敬业之“风”。
    网友 “追梦蓝天”：“雷”在军校，“锋”靡全军。
    网友“贤仁居”：假如雷锋在军校，想必会使雷锋精神升格为新时期的院校精神，会创造出军校版的“感动中国”；假如雷锋在军校，估计校园内也会多了一群“蜂蜜”（锋迷）；假如雷锋在军校，可能就不会将好事留在日记中，雷哥定会开个“微博”，建个“微信”，“蜂蜜”（锋迷）访问量日破百万！
    网友“蓝天骑士”：假如雷锋在军校，我想他肯定会继续当“钉子”。他会用行动告诉我们――只有提高信息素养，才能打赢信息化战争。
    网友“CROSSING”：今日课堂，明日战场，雷锋永远在我们身边！
    网友“所向披靡”：假如雷锋正在上军校，他那艰苦朴素、勤俭节约的生活作风必将带动学员队良好风气的形成，促使大家养成勤俭节约的良好习惯。
    网友“边关军魂”：假如雷锋正在上军校，我相信他一定会继续发扬艰苦朴素的优良作风，因为勤俭节约不是固守贫穷，也不是限制富有，而是一种任何人在任何时代都适用的美德。
    网友“战友情深”：假如雷锋正在上军校，我会告诉他，艰苦奋斗的精神我们不曾丢，勤俭节约的精神我们不曾忘。
    网友“战神余烟”：有些战友不时抱怨学习训练任务重，可自由支配的时间少。可看看雷锋，两年多的军旅生涯留下的《雷锋日记》成了一代代人学习的经典。假如雷锋正在上军校，我认为，他一样会成为优秀学员。
    网友“天水”：假如雷锋正在读军校，我觉得来我们学校最合适了。我们学校倡导的英雄文化正需要这样一位从平凡中走出来的英雄。
    网友“宝贝小兵”：有人说，许多历史上的名人是没有生命力的，时代、环境一变，他们可能就会变得很普通，可雷锋不一样。如果雷锋成为一名军校学员，他一定会顺利成长为一名优秀军官，为部队建设作出更大的贡献。
    网友“听雨轩”：只要有信仰，有前进的动力，不论雷锋在哪儿他都是一面旗帜，一个标杆，一个榜样！
    图①：国防科大理学院10年坚持“情系平江，爱心助学”。
    汪 莹摄
    图②：公安海警学院开展“警民共建、为民服务”活动。
    朱 健摄
    图③：武警杭州士官学校开展“感悟家乡、感恩父母”活动。
    赵天升摄
    图④：海军航空工程学院青岛分院学员20年坚持“爱心接力”。
    冯 志摄
〖-ZW/正文〗
