〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长城永不倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    “我多想唱一首歌，万里长城永不倒……”
    十一届全国人大五次会议渐近尾声，晚上休息时间，在京西宾馆文体中心，我遇到了几位正在这里唱歌的人大代表。
    诗言志，歌抒情。“这五年，中国太不容易了！这一路，真的是有微笑，也有泪水。作为国家决策的参与者和实践者，大家想到了三句话：重大灾害震不倒，金融风暴刮不倒，外来干涉压不倒。这就是我们的伟大祖国，万里长城永不倒！”
    好一个“三不倒”！这是代表们的心声，是对这几年中国历程的精炼概括，说出了多少成就和艰难，又说出了多少考验和不平凡。
    一说“震不倒”。2008年，中国经受住了历史罕见的重大挑战和考验。本届人大第一次会议，许多代表是从抗击冰雪灾害的战场来到人民大会堂。两个月后，百年不遇的汶川大地震发生了，党和政府带领全国军民进行了一场惊天地泣鬼神的抗震大救援，中华民族万众一心，携手救难，共度时艰，取得了抗震救灾的伟大胜利。随后两年，玉树大地震和舟曲特大泥石流灾害相继袭来。中国力量在同自然灾害的不断搏斗中，越挫越强，中国成功地举办了北京奥运会、上海世博会，圆了百年梦想。继神舟七号上天后，天宫一号又和神舟八号先后成功发射并顺利交会对接，中国人又攀登上了新的科技高峰。
    二说“刮不倒”。2008年底，一场出乎人们意料的国际金融危机骤然袭来，世界经济深度衰退，中国经济遭到严重冲击。温总理在政府工作报告中称，“2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年”。为了应对这场特大风暴，中国政府成功打出了一套“扩内需、调结构、保民生”组合拳，当年经济增长“保八”成功，交出了一份“风景这边独好”的“中国答卷”。联合国有关报告称，2009年中国经济对全球经济增长贡献率超过50%，世界希望中国成为全球经济新的“发动机”。
    三说“压不倒”。发展过程中遇到的问题，比不发展遇到的问题甚至还要多，中国备尝复杂多变的国际局势带来的挑战与压力。一方面，世界都从中国的改革发展中受益；另一方面，又总有一种异样的眼光在打量中国，有遏制的，有误判的，还有无故兴风起浪、搅局坏事的。正如很多代表列举的那样，中国要应对外部打来的 “六张牌”：“威胁论”牌、“责任论”牌、国际贸易摩擦牌、人民币升值牌、人权牌、分裂颠覆牌。不论 “这牌”“那牌”，中国始终出得一手“好牌”：走和平发展道路。这一点，不少西方人也清楚。今年两会期间，英国《星期日泰晤士报》发表一篇文章称，西方在反思，“是要一个主导世界的中国，还是一个失败后把全世界一起拖垮的中国？”中国从没想到主导世界，但把中国搞垮，肯定对世界没有一点好处。
    震不倒，刮不倒，压不倒。这几年中国办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事。自本届人大一次会议起，中国自豪的声音不断传向世界：24.66万亿、30万亿、33.5万亿、39.8万亿、47.2万亿，从2007年到2011年，中国GDP总量不断上升，成为世界第二大经济体。中国书写了连续30年经济平均增速超过9%的奇迹，老百姓从改革发展的成果中不断得到实惠、享受实惠。
    中国复兴，天下归心。中国之所以百摧不折“三不倒”，是因为有中国共产党的坚强领导。“谋利天下、谋利万世”的执政追求，使这个党始终和人民在一起。人民是党的坚强后盾，用脊梁扛起中国。人民还有他们信赖的子弟兵，捍卫着祖国领土主权和发展利益，哪里有危机，哪里就有子弟兵。
    “撼山易，撼中国难。”事实证明：党坚强，人民坚强，军队坚强，就没有克服不了的困难，就没有创造不了的奇迹。
    听话听音，刻骨铭心；五年上会，收获在此。
〖-ZW/正文〗
