〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27年，他们续写学雷锋新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院教练团装甲一连的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄骏/宋心卫/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 骏 宋心卫 本报特约通讯员 王建臣
    27年不断演绎雷锋精神新内涵，27年坚持弘扬雷锋精神成“明星”。早春时节，笔者走进曾被评为“全军学雷锋先进集体”的石家庄机械化步兵学院教练团装甲一连采访，切身感受了那份永不磨灭的激情。
    学雷锋成知名“品牌”
    装甲一连名气很大，说起他们的爱民故事，驻地群众如数家珍。
    1985年5月23日，装甲一连的两名战士王炳奎、张宏友，为抢救井下遇险群众壮烈牺牲，英雄的壮举感动燕赵大地。
    群众记住了英雄，也记住了培养英雄的连队。当年，装甲一连被总部授予“爱民模范连”荣誉称号，被河北省表彰为“学雷锋先进单位”。
    1986年，驻地姬村镇养老院建成，装甲一连官兵主动上门“认亲”，担负起照顾17位孤寡老人的任务，风里来雨里去，26年从未间断。说起官兵的孝心，93岁老人张风岭，逢人就高兴地说：“我这把骨头能活到今天，全靠这帮兵娃子！”
    父母因病去世，孤儿孙小军跟着年迈的奶奶一起生活，家庭贫困。官兵们得知后，自觉发起爱心行动，纷纷拿出省吃俭用节余下来的津贴帮助祖孙二人，一帮就是8年，直到小孙成家立业。受到官兵的影响，如今小孙也成了一名爱心传播者。
    装甲一连真心为民排忧解难，成为冀中平原响当当的学雷锋知名“品牌”。据统计，27年来，装甲一连官兵做好事2000多件，累计捐款捐物10多万元，帮扶100多户村民致富，被人民群众誉为新时代的“活雷锋”。
    紧贴时代步伐学雷锋
    进入新世纪以来，生活方式的变化，对学雷锋提出了新的要求。
    “只有紧跟时代发展步伐学雷锋，才能使其展现出强大的生命力和吸引力。”通过认真思考，装甲一连党支部重新对学雷锋进行了定位。
    为此，他们充实学雷锋的方案和内容。比如，开展助民活动不仅仅满足于缸满院净、扶老携幼，而是向科技扶贫、帮民致富、为建设社会主义新农村贡献力量等方面发展。
    思路一变天地宽。他们根据百姓的需求，把党的新政策、科学致富知识、先进文化等，编排制作成喜闻乐见的快板、相声、小品、动漫，利用外出执行保障任务、节假日、休假等时机，深入田间地头、百姓炕头进行宣传，受到人民群众高度赞扬。
    爱心传千里，美名扬万家。社会各界也纷纷找上门来要求与装甲一连“共建”。
    学雷锋就要爱本职
    “今天看完《雷锋》这部电影后，大家从中受到了什么启示？”“热爱本职岗位！”“对，大家说得很好，学习雷锋不仅要学习他为人民服务的精神，更要学习他热爱本职的精神……”这是3月初装甲一连结合学雷锋活动开展的一场随机教育。
    不久前，装甲一连调查发现，部分官兵对雷锋精神存在一些误区。为此，他们及时进行研究讨论。“雷锋是千万人的偶像，学习雷锋‘干一行爱一行、钻一行精一行’的敬业精神，不正是我们开展‘赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命’教育的好教材吗？”支部议教会上，支书马云飞的话赢得大家的赞同。随后，他们在官兵中广泛开展“传承雷锋精神，争当合格‘螺丝钉’”活动。
    活动中，他们请在学院上学的雷锋班第23任班长薛步瑞讲述雷锋甘当一颗“螺丝钉”的故事，组织官兵围绕“一颗螺丝钉与一辆战车的关系”“我的小岗位与育人大事业紧相连”等话题展开讨论，通过开展岗位学雷锋竞赛活动，引导官兵热爱本职、干好本职。
    武艺练不精，不配做雷锋精神的新传人。据了解，自从开展“传承雷锋精神，争当合格‘螺丝钉’”活动以来，全连官兵的业务技能水平大幅提升，连队全面建设水涨船高。
〖-ZW/正文〗
