〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行预算自觉开源节流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院从源头上遏制铺张浪费现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院建设得到快速发展，效益显著，但院党委始终保持艰苦奋斗、勤俭建院的清醒头脑，坚持把建设资源节约型医院作为实现医院建设又好又快发展的重要举措，把有限的资金用于医疗设备改善和人才队伍建设上。他们对行政耗材开支、医疗杂支费及各项事业经费等，逐个部门、逐个项目过“筛子”，一点一滴挤 “水分”。与此同时，要求各机关部门牢固树立预算就是法规的意识，凡无预算的经费一律不支付，超预算的开支坚决不报销，并责成业务主管单位每两月向常委会汇报、向各部门通报预算执行情况，实现全方位、全过程、全时段动态监督。
    该医院还在全院上下倡导并开展“节约从点滴做起、从身边做起、从自我做起”教育活动，提高全院工作人员开源节流的意识。如今，无论是在该院机关还是在临床科室，打印纸两面用、电脑不用不开电源等习惯蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
