〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“席棚炮校”精神不老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军空降兵学院构建特色校园文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空降兵学院院史馆，可以清晰地感受“席棚炮校”精神32年来的延续与传承。1978年春天，伴随着改革开放的春风，空军受命在桂林重建高射炮兵学校。面对物资奇缺的困境，创业者在杂草丛生、沙石遍地的荒丘上日夜奋战，仅用56天就建成一所“席棚炮校”，并逐渐孕育出“艰苦奋斗、从严治校、无私奉献、开拓创新”的“席棚炮校”精神。
    多年来，桂林空军学院始终注重将“席棚炮校”精神作为传统教育的优质特色资源。无论是新兵、新学员，还是新教员、新干部，入院上的第一堂课都是院史课，参观的第一个场所是院史馆，观看的第一部教育片是《炮校魂》。学院党委长期坚持开展“‘席棚炮校’精神励我行”主题实践活动，经常邀请当年的“席棚炮校”创业者作报告，教育引导学员从优良传统中汲取力量。
    该院还把“席棚炮校”精神的学习纳入学员综合素质培养之中，逐步形成了“席棚炮校”特色文化。他们在校园修建了空军5大兵种行业的雕塑群，象征学院官兵忠诚使命，报效国家的坚定信念；“砥砺园”里，矗立着“爱兵模范”王裕昌、“抗洪英雄”高建成等该院优秀毕业学员的塑像；“责任、素质、奉献”的院训和“团结、勤奋、求实、创新”的院风镶嵌在最醒目的位置。他们建立了集科学理论、历史人文、岗位认知、兵种精神、空天理念于一体的文化课教学内容，形成了由文本教材、案例教材、电视教材、网络教材组成的教材体系。千人板报比赛、军营拉歌对抗赛、演讲比赛等活动，成为第二课堂的常态化内容。
    学院还将每年组织开展的实弹演习，作为续写“席棚炮校”优良传统的重要平台，通过开办战地快报，组织宣讲团、文艺小分队强化学员的军人作风和战斗意志。去年8月，该院空降兵专业学员赴青海格尔木参加联合演练，在自然环境恶劣、生活条件简陋的考验面前，参演官兵每天高唱《“席棚炮校”精神之歌》，以旺盛斗志和顽强毅力抗高原反应、斗风沙困扰，出色完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
