〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的历史起点上推动国防和军队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席重要讲话在军队人大代表中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月春光无限好，京西宾馆内鲜花吐蕊，春意盎然。
    今天下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到解放军代表团，与军队人大代表共商国防和军队建设大计，并发表重要讲话。
    走出会场，代表们心潮澎湃，步履铿锵，一种昂扬的激情在心底迸发。
    “各项工作取得新进展，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，为维护国家安全和社会稳定作出了突出贡献。”军队人大代表、山东省军区原司令员谈文虎兴奋地说，胡主席对去年军队各项工作给予了充分肯定，我们深受鼓舞。
    “更为关键的是，面对国际国内的严峻形势，我国经济创造了世界奇迹，保持了连续30多年的增长，增长速度之高，持续时间之长，世界罕见。”军队人大代表、广州军区空军政治部主任胡秀堂说，回顾这些来之不易的成就，更加增强了官兵高举中国特色社会主义旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性。
    “当前，国际形势继续发生复杂深刻变化，我国仍处于发展的重要战略机遇期。”军队人大代表、上海警备区原政委李光金说，胡主席的重要讲话，不仅鼓舞人心，更对今年的形势进行了客观分析，作出科学判断，为我们做好今年工作提供了基本遵循，我们心里更加踏实了。
    不谋全局者，不足以谋一域。面对错综复杂的国际国内形势，代表们认为，我们必须要辩证地看待当前的形势，胸中要时时刻刻装着大局。
    李光金代表说，我们应该更加清醒地认识到，当前我国出现了一些矛盾和问题，有一些还比较突出、比较严重。但是，我们通过改革开放取得了辉煌的成就，这一点也是无可否认的。我们关键是要看主流、看大局、看事实，不能以偏概全，片面地看问题。
    军队人大代表、济南军区联勤部原政委穆振河说：“当个人利益与集体利益、局部利益与全局利益、眼前利益与长远利益发生冲突时，我们要胸怀大局，个人利益让位集体利益，局部利益服从全局利益，眼前利益服从长远利益。”
    江河之有昂扬之气，故成浩浩景象；树木之有昂扬之气，故成莽莽林海；土石之有昂扬之气，故成峨峨高山。军队人大代表、济南军区政治部主任张烈英说，攀登高峰需要志气，克服困难需要勇气，成就一番大事业，非有奋发进取的精神不可。当前，我们工作面临的矛盾多、困难多，学习贯彻胡主席重要讲话精神，关键要有一股开拓创新的勇气、一抓到底的韧劲。
    “今年的国防预算比上一年增长了11.2%，体现了党和政府对军队建设的关心。”军队人大代表、南京军区某部总工程师崔玉玲说，我们仍然要坚持勤俭办一切事业的方针，厉行节约，反对浪费，防止奢华，把有限的经费用在刀刃上，不断提高国防和军队建设效益。
    春风化雨润心田。振奋、激动的同时，军队人大代表更把关注的焦点、思考的重点瞄准了一个共同的方向：胡主席重要讲话为推进部队全面建设、完成各项任务指明了方向，我们要把讲话精神贯彻到实际工作中去，进一步增强官兵的政治意识、政权意识、忧患意识、责任意识，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    针对胡主席提出的 “必须始终扭住核心军事能力建设不放松”的要求，军队人大代表、南京军区某集团军政委王平表示，要以综合集成建设为牵引，加强信息化知识和法规制度学习宣传，抓好全员分层次分专业的学习训练，提高信息化建设运用水平。
    谈起胡主席有关“繁荣发展先进军事文化”的论述时，军队人大代表、济南军区原副政委陈章元说，单从“繁荣”的字意上理解，我们就不能把先进军事文化看偏了、看窄了、看浅了，要把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面，用以引领官兵思想和行为，把官兵培养成为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人。
    “军队是建设中国特色社会主义的重要力量，要积极参加和支援国家经济建设等社会活动。”军队人大代表、河南省军区原政委颜纪雄说，胡主席重要讲话进一步指明了工作方向。河南省军区将按照“地方所需、群众所盼、部队所能”，紧紧围绕中原经济区建设，从驻地做起，从身边做起，在中原大地掀起帮扶村级党支部、援建农村小学校和生态工程项目，资助贫困学生、立项开发红色资源等行动热潮。
    如何进一步推进军民融合式发展？颜纪雄代表说，融合先融脑袋，在加快思想融合的同时，进一步探索规划机制、决策机制、协调机制、督导机制、奖惩机制等建设，积极推进军地资源开放共享和军民两用技术相互转移，推动经济建设与国防建设协调发展、良性互动。
    乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。前进的号角已经吹响，军队人大代表们坚信，有党中央、中央军委的坚强领导，我国国防和军队建设一定能够实现科学发展，人民军队一定能够有效履行新世纪新阶段历史使命。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
