〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命催征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日晴
    使命催征
    ■王士彬
    今天的北京格外晴朗，解放军代表团驻地京西宾馆洋溢着喜庆的气氛。
    上午，解放军代表团分组审议“两高”报告，最高人民法院和最高人民检察院工作人员旁听小组审议。下午，解放军代表团举行第三次全体会议，胡主席与军队人大代表共商国防和军队建设大计，并发表重要讲话。
    走出会场，北京军区副司令员李少军代表的思绪还沉浸在会场上。会上，他以《拓展和深化军事斗争准备》为题第一个发言。他发言时，胡主席一直在神情专注地听记。
    李少军代表谈到，落实胡主席提高部队核心军事能力的要求，各级领导机关要少说多做，把身子真正扑到训练场，带领部队努力掌握驾驭新装备，做到信息化条件下仗怎么打、兵就怎么练，打仗需要什么，就反复苦练什么，什么在实战中最管用，就把什么练好练精练过硬！
    会上，李本琪、阎保健、杨国海、谭晶、唐国庆、官却才旦、王辉等代表还分别就加强国防和军队建设的有关问题发了言。会后，胡主席亲切地会见了阎保健、唐万林、丁晓兵、谭晶、鲍俊涛、梁晓婧、汤子跃、巨孝成8位来自一线部队和专业技术岗位的军队人大代表。
    巨孝成代表是总参陆军军官学院无人机队技师，入伍20多年发射军用无人机成功率达100%。会见时，胡主席握着他的手，称赞他是一位立足本职、建功立业的“兵专家”。
    “胡主席对我的称赞，也是对全军士官队伍的褒奖！刚散会，我就打电话向战友们报喜啦！”巨孝成代表表示，回去后，要把心思扑在训练上，用优异成绩回报胡主席对全军基层官兵的关心和厚爱！
    这是一个让人激情难抑的夜晚。会上、会下，军队人大代表围绕胡主席的重要讲话，谈职责、话使命，都聚焦在同一个主题上：胡主席的重要讲话为国防和军队现代化建设指明了方向，回去后要尽快落实到实际工作中！
〖-ZW/正文〗
