〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面敞开心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警保定市支队利用电视访谈开展经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/郭岍/赵烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田世钟 郭 岍 赵 烨
    “亲爱的战友们，晚上好！欢迎大家参加第六期《首长与我面对面》电视访谈栏目，电视机前的战友也可拨打热线，本期嘉宾将现场为你解读心中疑虑……”这是前不久武警河北省总队保定市支队《首长与我面对面》栏目主持人的开场白。这个支队紧贴官兵思想实际，定期在警营内部电视台开办电视访谈栏目，深受官兵欢迎。
    面对面倾听心声
    支队开办《首长与我面对面》电视访谈栏目，源于一个问卷调查：战士有了思想疙瘩、心理压力，在中队一时难以解开，很想请支队领导听听自己的心里话。不久，《首长与我面对面》电视访谈栏目闪亮登场。
    “我们来听大家的心里话！”支队长裴晓东和政委刘兴国定期作为栏目嘉宾坐到战士中间，面对面坦诚交流，战士也乐于打开自己的心扉――
    上等兵小郭：“父母闹离婚，我烦透了。在指导员的门口几经徘徊，才鼓起勇气去找他。他问我‘有事吗？’我心里紧张，说‘没啥事’。指导员说，‘没事你就出去吧，我正忙着备课呢。’从此，我跟谁都不提这事。”
    ……
    对于类似的倾诉，支队领导都认真倾听，进行有针对性的引导，消除他们心中的疑虑。
    心贴心增进感情
    《首长与我面对面》电视访谈栏目开播后，很大程度上增进了带兵人与战士的感情。
    前不久，一中队炊事班战士杨西河的话题引起大家的共鸣。作为支队后勤专业技能比武尖子，杨西河在参加总队后勤专业比武前一天，突然接到奶奶去世的消息。小杨是奶奶一手带大的，他一时陷入悲痛之中。支队为此特批他回家，但杨西河最终决定留队参加比武，并夺得炊事单项比武第一名。在访谈栏目中，小杨《用军功章告慰奶奶的在天之灵》的发言，感动了在场的每一个人。支队领导握住他的手说：“小杨，你是用真情诠释着军人的责任……”节目现场和网络视频上响起了一阵阵热烈的掌声。
    《首长与我面对面》，也帮助官兵及时化解隔阂和误解，官兵之间的关系更加融洽，执勤哨位和训练场上的士气更加高昂。
    肩并肩破解难题
    为了让更多的战士敞开心扉，他们在每期栏目播出前先征集话题，再研究确定栏目主题。每一期栏目结束后，及时进行跟踪回访。
    “伙食管理一直是我们关注的问题，虽然支队在食谱制订、食品采购等方面想了很多办法，但还是让人吃不出家的感觉！”一次栏目现场，五中队战士刘文亮提出的伙食话题，引起基层官兵热议，大家纷纷提建议、出点子、想办法。
    八中队大学生士兵伍月明感到支队现行的体能训练方法效率不高，就在第六期《首长与我面对面》电视访谈栏目上发表了自己的看法。支队领导现场组织大家讨论，基层官兵也通过网络视频、栏目热线，说出自己的“小窍门”。司令部几名作训参谋从中受到启发，随后整理归纳出“训练间隙恢复法”“勤务转换穿插法”等科学训练方法。
    据支队政治部主任唐培生介绍，通过《首长与我面对面》栏目，支队已采纳官兵5大类30余条合理化建议，取得了很好效果。
〖-ZW/正文〗
