〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区黄河三角洲农副业基地盐碱滩上营造绿洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河入海口崛起10余万亩人工林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者张天南、特约记者李玉银报道：“现在大屏障上显示的是刺槐林……”3月的齐鲁大地乍暖还寒，身处济南军区黄河三角洲农副业基地监控中心，由12个液晶屏、8个摄像头、8座监控塔组成的森林防火视频报警系统让记者眼前一亮：通过远程视频，可对所辖林区进行24小时全方位监控，及时发现火灾隐患，还可对病虫害防治等进行监测管理。
    记者巡视基地的各个角落，一排排速生杨排列河道两岸，一株株白蜡树挺立公路两旁，生态林网尽收眼底。曾几何时，黄河三角洲是一片贫瘠荒芜的盐碱地。为让这片“绿化禁区”变成绿洲沃野，基地官兵对新开垦的数万亩盐碱地，采取开挖排碱沟、大水压碱、雨水淋溶等技术改良土壤。他们还积极培育抗耐盐碱植物，在专家的指导下，按照株间混交、行间混交、片状混交等不同模式，累计完成51.5万亩三荒治理任务。近10年来，基地人工造林10余万亩，封育灌木林17.5万亩，种植牧草和芦苇22.9万亩，先后从国内外引进名优果树品种20多个，建成近万亩优质丰产示范园。
    在该基地周氏啮小蜂生物防治站恒温室，记者遇到全国劳动模范、农艺师刘长宝。看着孵化器里状如蚂蚁的幼蜂，他饶有兴趣地告诉记者，2005年基地成功引进虫害天敌周氏啮小蜂，建成了生物防治站，探索出以生物防治为主，化学防治、物理防治、飞机喷药防治有机结合的形式，有效遏制虫害的蔓延，巩固造林绿化成果。
    据该基地领导介绍，他们紧密结合林区特点和周边社情，形成了组织健全、设施配套、措施完善的“三位一体”林木资源管护模式。他们专门成立林木资源管理小组，各下属单位逐级建立管护领导组织，实行行政领导责任制，按照“谁经营、谁管护、谁负责”的原则，把地块细化到人，以专业管护人员为核心，组建护林防火巡逻队、灭火突击队、病虫害防治队等40余支专业分队，做到常年有人抓、有人管。
    截至目前，这里森林覆盖率达37.1%，植被覆盖率达52%，该基地被评为“全国造林绿化三百佳单位”“全国保护母亲河先进集体”和 “全军造林绿化百佳单位”。
    左上图：济南军区黄河三角洲农副业基地官兵在植树造林。
    陈文考摄
〖-ZW/正文〗
