〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康参加宁夏代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康12日下午来到宁夏代表团参加审议。
    周永康说，吴邦国委员长所作全国人大常委会工作报告具有很强的政治性、思想性和实践性、指导性，我完全赞成。一年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导和全国人大及其常委会有力监督下，各级法院和检察院围绕主题主线，自觉服务大局，坚持一心为民、公正司法，依法打击各种刑事犯罪活动，深入开展查办和预防职务犯罪工作，深化司法体制机制改革，队伍素质、办案质量、司法公信力不断提升，为维护人民群众合法权益、维护社会公平正义、维护社会和谐稳定、促进经济社会发展作出了重要贡献，为实现“十二五”时期良好开局提供了有力司法保障。我完全赞成最高人民法院、最高人民检察院的工作报告，谨代表中央政法委向长期关心支持司法工作的各级人大及人大代表表示衷心感谢。
    周永康指出，各级法院和检察院要认真开展“忠诚、为民、公正、廉洁”政法干警核心价值观教育实践活动，坚持党的领导，坚持中国特色社会主义司法制度，密切关注经济社会发展中出现的新情况新问题，把握稳中求进的工作总基调，坚持能动司法，自觉接受人民监督，依法妥善化解矛盾纠纷，推动科学发展，促进社会和谐稳定，努力使所办每起案件都取得良好的法律效果、社会效果，不断提高人民的司法满意度。
〖-ZW/正文〗
