〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈党员干部顾大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪凤波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局，即一部分的意思。大局，就是大的局面或整个局面。它事关战略部署、长远发展。人们进行国际交往要看世界格局，进行战略部署要看战争局势。这里的“格局”和“局势”，都是指大的局面。只有牢牢把握大局，才能做到判断准确、决策正确，避免大的失误。
    顾大局是事业发展的需要，一个没有大局意识的人一定也干不成大事。我们的党员干部干的是人民的事业、社会主义事业、实现中华民族伟大复兴的事业。这就决定了领导干部必须胸怀博大，富有大局意识，正可谓“不谋全局者不足以谋一域”，人们从来没有听说过某人小肚鸡肠、鼠目寸光、斤斤计较于个人得失而干出轰轰烈烈利国利民的大事业。
    党员干部顾大局指的是什么呢？笔者以为，首先是顾政治大局。共产党人的政治大局就是党所制定的理想目标、使命任务。要顾大局，就是要高度自觉地站在党和人民的立场上，以党的宗旨为宗旨，党的目标为目标，一切服从党的决策和要求。在当前，就是要保持政治上的高度自觉，全心全意为人民谋福祉，带领人民群众实现全面小康社会目标。这是我们党执政的先决条件，是最重要的政治大局。对此，每个党员干部都要认真地对照自己言行，看看自己有没有对党的事业保持高度的忠诚，有没有跳出一时一事、一地一人的局限，真正把心思和精力放在党的事业和人民的利益上。看看自己能不能以宽广的眼界审时度势、权衡利弊、把握未来；看看自己能不能认真履行职责，积极主动做好本单位工作，进而服务和推动全局工作的发展进步。
    其次是知世界大局。在当今全球化时代，虽然说世界变成了“地球村”，但复杂的政治格局使文化和意识形态交流、交融和交锋常常让人眼花缭乱、是非莫辨。这就要求每个党员干部要有一定的世界大局意识，特别是要懂得西方敌对势力对我政治、文化和意识形态渗透等情况。俗话说：“知己知彼，百战不殆。”只有懂得世界大局势，懂得其问题的严峻，才能清楚地知道如何把握自己、发展自己，使自己永远处于“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”的地位。所以，每个党员在讲顾大局时，要看看自己是否真的认清世界的波诡云谲，能不能从世界大局出发来决定和部署与本职相关的工作。尤其要看自己有没有受到西方敌对势力的思想影响，出现立场偏离、精神滑坡等现象，这是领导干部保持政治纯洁性的一个关键。
    再次是重军队建设大局。身在军中，必念军事。军人就是要把国防事业当成自己的事业，部队的工作当成自己的工作。要懂得世界新军事变革中我军与世界军事强国的差距，懂得我军现代化水平与打赢信息化条件下的局部战争、军事能力与履行新的使命任务这两个不相适应，要把心思和精力用到以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗生成模式为主线上来。与此同时，我们还要顾念部队建设服从服务于经济建设需要这个大局。我军从来都是国家安全和人民生命财产的重要保障，只要地方经济建设有需要，我军随时就能做贡献；只要人民群众有灾难，我军就能出现在哪里，始终保持我军在经济建设这个大局下行动。军队建设是一个整体，领导部队建设是多名成员组成的班子。党员领导干部在谋事共事过程中还要识大体顾大局，这就是坚持党内议事原则，注重调查研究，保持沟通协商，发扬民主作风，不能搞家长制，专横独断，刚愎自用。没有大局意识，影响班子团结，势必影响部队建设。
    大局意识强不强，实则是党性意识强不强的重要表现，只要我们牢记党的事业至上，人民利益至上，大局意识就必然大大增强。
    （作者单位：总政直工部）
〖-ZW/正文〗
