〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“道德需要司法呵护！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 安普忠 尹 航
    “别人遇到困难伸手相助，这在过去是件简单得不用思考的问题，可现在却变得有些复杂，复杂得让人见死不敢救、见难不愿帮！”军队人大代表、石家庄机械化步兵学院原政委魏东普痛心地说，“‘彭宇案’给社会道德建设留下的阴影，亟待消除。”
    这一话题，迅速引起解放军代表团第三组的热烈议论。
    军队人大代表、北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅说：“从4年前的‘彭宇案’到去年的‘小悦悦’事件，引发了全社会对道德状况的反思和讨论。人们的社会行为应该由法律来公正规范，一定要防止公众因此把‘多一事不如少一事’奉为人生信条，使得整个社会变得越来越冷漠。”
    “因此说，道德需要司法呵护！”魏东普代表说，司法工作一定要与社会道德建设的方向一致，为树立社会主义核心价值观、促进良好社会风尚提供法律服务和保障，使人与人之间建立良好的互信关系。
    军队人大代表、天津警备区政委谢建华说，在依法办案的同时，司法工作一定要坚持情理法则，充分重视审判的社会效果，充分考虑它的道德导向，充分考虑它对社会风气的影响，使判决成为良善的导向。
    “要把依法治国和以德治国更好地结合起来，为社会主义道德建设提供良好的法律支持。”魏东普代表说，“我觉得法律和司法工作者应该有这份责任感！”
    “培根说过，集体的习惯，其力量更大于个人的习惯。因此，一个有良好道德风气的社会环境，是最有利于培养好的社会公民的。”军队人大代表、北京军区某通信总站政委邓伟说，在大力推进社会管理创新的背景下，法治作为社会治理手段固然重要，但道德潜移默化的作用和力量也不容忽视。
    “法律要弘扬社会主义道德观，鼓励做好人、行善事……”
    “司法应做到抑恶扬善，经验法则不能违背道德要求……”
    ……
    大家的讨论越来越热烈，纷纷献计支招，字字句句里都透露出强烈的责任感、使命感、紧迫感。
    只要打开心窗，人人都可以做善事。愿我们的公正司法打开每一个人的心窗，让世界充满爱，让社会主义道德大厦变得越来越宏伟高大。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
