〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在依法治军从严治军中实现安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队管理研究会第25届年会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权/胡全民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈国权 胡全民
    为深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，军队管理研究会近日在南京陆军指挥学院召开了以“探索安全管理新特点，坚持依法从严治军，推动部队建设安全发展”为主题的第25届年会。与会代表结合理论研究和实践经验，进行了广泛而深入的研讨。
    推动新形势下军队建设安全发展，需要把握防范安全问题面临的新情况、新特点。代表们认为，随着西方敌对势力对我思想文化上的渗透，意识形态领域的斗争更加尖锐复杂，保证官兵政治上坚定和思想道德上纯洁的任务更加艰巨；随着国家利益拓展和非传统安全威胁上升，我军遂行军事任务的领域不断拓宽，军事活动的风险日益增大；随着中国特色军事变革加速推进，武器装备、部队编成结构发生重大变化，部队安全管理的技术要求和精细化程度越来越高；随着互联网和现代通信手段的迅猛发展，信息与网络安全问题日益突显，给部队安全防事故工作带来了新的挑战。
    把握防范安全事故问题主动权，需要建立在理性认识的基础上。许多专家、学者从运用理论入手，研究新的安全发展理念，探讨防范安全问题的应对之策。有的代表认为，促进部队建设安全发展，防范新形势下的安全事故问题，要把握主动安全与被动安全的内在统一性，正确预防和处理安全事故问题。有的代表从安全事故发生的因果性、安全问题演变的非线性、安全问题发展的互动性，分析了安全问题源于事物内部和事物之间的矛盾运动，安全问题的广泛性源于矛盾运动的普遍性，进一步阐明了重大安全问题缘何发生以及如何防范的对策。有的代表还运用统筹法知识，研究改进应急预案；运用心理学知识，探讨构建安全心理学；运用中医“治未病”理论，拓展安全预测预防的思路等。
    许多学者从加强安全文化建设的视野，研究部队安全管理问题。安全文化建设具有导向作用、激励作用和整合作用。部队防范重大安全问题既有注重“法治”的执行力，但也不能忽视“文治”的软实力。安全文化实际是一种内在的无形力量，可以把安全防范工作“内化于心、外化于形”，形成自觉的思想与行为，对保证安全起到稳定长效的作用。应当不断增强各级各类人员的安全文化意识和安全文化素质，形成部队安全文化建设和管理体系，用安全文化的新理念，引领安全文化建设的发展、用安全文化的新手段，提升安全文化建设的层次；用安全文化的新机制，增强安全文化建设的效益，使部队安全文化真正成为军队软实力的有机组成部分。
    安全管理机制是指部队内部组织及运行变化的稳定形态，含有制度的约束作用。有的代表认为，应建立科学指导的教育引领机制、及时精准的预测评估机制、奖惩结合的问责激励机制、协调配合的检查监督机制、综合快反的应急处置机制、功能互补的训管结合机制、内外结合的军地协调机制、精干高效的决策指挥机制等，为部队防范重大安全问题提供行为趋向和方法策略的指导。
〖-ZW/正文〗
