〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学战略教研部以良好政治素养培塑优良学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵论天下闪烁真知灼见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们常说 ‘三尺讲台无杂音’，这个讲台可不限于课堂上。”战略教研部主任肖天亮介绍说，该部专家教授经常做客媒体，“纵论天下大事，评说五洲风云”。为保证服从大局不“跑调”，该部把落实“讲政治、顾大局、守纪律”作为重大政治任务，组织教研人员认真学习贯彻党的创新理论，不断提高思想政治水平。同时，深刻剖析违纪案例，查找漏洞隐患，确保其严守政治纪律、组织纪律和保密纪律。
    据介绍，该部陆续完善政治教育、对外交往和科研管理等多项制度，严格执行上级在接受媒体访谈、科研立项、著书立说等方面的规定；经常分析教研队伍思想状况和研究动态，从思想上、学术上、工作上给予及时指导，确保教研人员以科学的世界观、方法论开展学术研究。
    “政治上步调一致，学术上百家争鸣，二者并不矛盾。”肖天亮说，该部大力培塑优良学风，在紧守“政治底线”的前提下，积极营造科研学术创新的良好环境，鼓励教研人员多发饱含真知灼见的声音。
〖-ZW/正文〗
