〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在解放军代表团全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻国防和军队建设主题主线以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郭伯雄主持 徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席
    本报北京3月12日电 记者王士彬、曹瑞林报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在出席十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议时强调，全军和武警部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持稳中求进总基调，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，扎实推进部队全面建设，坚决完成担负的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议。
    李少军、李本琪、阎保健、杨国海、谭晶、唐国庆、官却才旦、王辉8位代表就加强国防和军队建设的有关问题发了言。
    胡锦涛认真听取代表们的发言后，充分肯定了去年军队建设、改革和军事斗争准备各项工作取得的新进展，肯定了军队和武警部队为维护国家安全和社会稳定作出的突出贡献。
    胡锦涛强调，全军要坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。贯彻国防和军队建设主题主线，必须始终把思想政治建设摆在各项建设首位，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。要扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，严肃政治纪律和组织纪律，确保政令军令畅通。要加强军队反腐倡廉建设，保持军队党组织和干部队伍的纯洁性。贯彻国防和军队建设主题主线，必须始终扭住核心军事能力建设不放松，持续兴起军事训练热潮，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力。必须狠抓依法治军、从严治军方针落实，加大经常性基础性工作力度，推动基层建设全面进步。
    胡锦涛指出，全军要认真贯彻党的十七届六中全会精神和军委部署，繁荣发展先进军事文化，为建设社会主义文化强国作出积极贡献。要坚持以人为本，把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程，深入开展新形势下学雷锋活动，着力提高官兵思想道德和科学文化素质。要继承和发扬我军优良传统，进一步树立坚定的理想信念、大无畏的革命英雄主义精神、紧密团结的集体主义精神。要重视加强军营文化建设，不断丰富活跃部队文化生活，满足官兵日益增长的精神文化需求。
    胡锦涛强调，全军要牢固树立发展是硬道理、稳定是硬任务的观念，自觉在党和国家工作大局下行动，切实做好维护社会和谐稳定工作。军地双方要认真抓好统筹经济建设和国防建设规划的贯彻实施，加快建立和完善有利于军民融合的体制机制。全军要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统，厉行节约，反对浪费，防止奢华，不断提高国防和军队建设效益。地方各级党委、政府要充分考虑和兼顾军事需求，继续关心支持军队建设，为国防和军队建设提供坚强后盾。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席。
    会议结束时，胡锦涛等军委领导会见了来自一线部队和专业技术岗位的部分军队人大代表，同他们进行了亲切交谈。
    3月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。
    本报记者 张 雷摄
    3月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议。这是会议结束时，胡锦涛等军委领导会见来自一线部队和专业技术岗位的部分军队人大代表，同他们亲切交谈。
    本报记者 张 雷摄
    3月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。习近平出席会议，郭伯雄主持会议，徐才厚、梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席会议。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
