〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高军队革命化现代化正规化建设水平以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130601.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全面提高军队革命化现代化正规化建设水平
    以优异成绩迎接党的十八大胜利召开
    ――军队人大代表学习胡主席重要讲话心得
    毫不动摇地坚持党对军队绝对领导
    范长秘代表：持久深入地开展军魂教育
    ■本报记者 梁蓬飞
    “坚持党对军队绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。”走出会场，军队人大代表、兰州军区某集团军政委范长秘谈到聆听胡主席重要讲话的感受时说，面对新形势、新任务，新挑战、新考验，必须更加坚定不移、高度自觉地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。
    范长秘代表说，要加强学习教育，从历史、理论、法理和实践角度深刻理解党对军队绝对领导根本原则和制度的内涵实质，持久深入地开展军魂教育，旗帜鲜明地反对各种错误观点，不断深化认识、统一思想、凝聚意志，始终做到听党的话、跟党走。
    “要严格各项制度，把党对军队绝对领导落到实处。”范长秘代表说，确保党中央、中央军委决策指示坚决执行和有效落实，必须把坚持民主集中原则、学习型党组织建设、政治机关和政治干部队伍建设，提升到保证党对军队绝对领导的高度来认识、来坚持、来强化、来推进。广大党员要自觉保持先进性，严格党的政治纪律，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。特别要坚持德才兼备、以德为先的选人用人原则，确保枪杆子始终掌握在政治可靠的人手里。
    “人民军队要永葆政治本色，牢记根本宗旨，树立良好形象。”范长秘代表对记者说，作为党领导下的人民军队，必须按照党对军队的政治要求，在任何时候任何场合，都高扬这样的信念：“为了人民利益，人民军队一无所惜；除了人民利益，人民军队一无所求。”
    坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵
    夏世富代表：学以致用 注重实践
    ■本报记者 费士廷
    今天下午，在聆听了胡主席的重要讲话后，军队人大代表、河南省信阳军分区司令员夏世富从学以致用、注重实践的角度，对用中国特色社会主义理论体系武装官兵谈了自己的感悟和体会。
    “理论的价值、理论武装的目的，在于指导实践、推动工作。”夏世富代表说，只有坚持学懂弄通、学以致用，才能使灿烂的理论之花结出丰硕的实践之果。
    夏世富代表认为，要把学习科学理论与学习相关知识结合起来。中国特色社会主义理论体系涵盖经济、政治、文化、社会等各个领域，涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，思想性、理论性、知识性都很强。全面准确地理解把握这一科学理论，必须有相关的知识作支撑。要把学习科学理论同研究实际问题结合起来。着力解决部队建设中与科学发展不相适应的思想观念、能力素质和体制机制问题，努力形成有利于科学发展的政策举措、舆论环境和用人导向。要把学习科学理论与掌握专业技能结合起来。对于信息化建设来说，人才是第一资源、创新是第一动力、发展是第一要务，而没有学习，就没有人才、没有创新、没有发展。
    “科学理论真正走向普通群众，必须积极适应社会结构的深刻调整，不断拓展传播渠道。”夏世富代表说，要通过持之以恒的刻苦学习掌握马克思主义的立场观点方法，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，更好地推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式。
    有针对性地对官兵进行教育引导
    崔景龙代表：扎实做好经常性思想政治工作
    ■本报记者 李建文
    “胡主席在今天的重要讲话中，强调要加强经常性思想政治工作，搞好形势政策教育，有针对性地对官兵进行教育引导。这是中央军委在新形势下对部队经常性思想政治工作提出的新要求。”军队人大代表、武警部队副政委崔景龙对记者说，我们必须扎实做好部队经常性思想政治工作，积极探索行之有效的教育方法，为推动武警部队现代化建设、忠实履行职责使命提供坚强思想保证和强大精神动力。”
    “加强经常性思想政治工作，必须牢牢把握高举旗帜、听党指挥这个根本。”崔景龙代表说，要坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，深入学习中国特色社会主义理论体系，特别要把国防和军队建设主题主线重大战略思想作为重要内容深入学习。要着力引导官兵在把握精髓要义上下功夫，使之真正内化为坚定的政治信仰、转化为清晰的工作思路。
    崔景龙代表说，加强经常性思想政治工作，要积极探索创新教育方法，解决官兵履职尽责、成长进步中遇到的现实问题。要努力打造体现时代精神、具有武警特色的“忠诚卫士文化”，认真抓紧落实《武警部队先进军事文化建设纲要》，用先进军事文化统一官兵思想，用当代革命军人核心价值观凝魂聚气。
    崔景龙代表说，武警部队将迅速兴起深入学习领会胡主席重要讲话精神的热潮，坚定官兵政治信念，激励广大官兵更好地履行维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命。
    持续深化当代革命军人核心价值观培育
    唐国庆代表：发挥先进军事文化铸魂育人功能
    ■本报记者 梁蓬飞
    “要把当代革命军人核心价值观培育贯穿到军队建设的方方面面，形成全方位、多渠道培育格局。”军队人大代表、第二炮兵某基地政委唐国庆说，胡主席重要讲话强调，要把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播的各方面，用以引领官兵思想和行为，把官兵培养成“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人。
    对于如何落实好这一重要指示，唐国庆代表提出了三点建议：一是要切实把当代革命军人核心价值观培育纳入党委重要议事日程、列入部队建设总体规划、融入部队教育训练管理，贯穿到部队思想教育、军事实践、舆论引导、典型示范等各项工作中，实现全员参加、全面覆盖、全程培育。二是要建立完善制度机制，提高当代革命军人核心价值观培育科学性和规范化水平，重视点滴积累，增强培育效果。三是把当代革命军人核心价值观培育作为发展先进军事文化的根本任务，更加注重用文化自觉引领官兵价值追求。
    唐国庆代表认为，大力培育当代革命军人核心价值观，必须发挥好先进军事文化的铸魂育人功能，即：坚持精神文化产品生产传播正确的价值导向，保持高格调，彰显先进性，弘扬主旋律；营造综合培育、全面熏陶的浓厚氛围，打造各具特色的军营文化活动；深入基层搜集素材、寻找选题，打造宣扬官兵良好精神风貌的精品力作。
    切实加强领导班子和干部队伍建设
    杨吉贵代表：以更加求真务实的作风干好工作
    ■本报记者 杨祖荣
    “胡主席在重要讲话中指出，要切实加强领导班子和干部队伍建设。这一指示非常具有现实意义。”今天下午，聆听完胡主席重要讲话后，军队人大代表、西藏林芝军分区司令员杨吉贵按捺不住内心的激动。他感慨万千地说，今年是党和国家发展进程中具有重要意义的一年，对加强各级领导班子和干部队伍建设提出了新的要求，必须标准更高，要求更严。
    杨吉贵代表来自基层部队，长期在西藏边防一线工作。谈起贯彻落实胡主席关于加强领导班子和干部队伍建设的重要论述，杨吉贵代表结合自己多年的工作经历深有感触地说：“最重要的一点，就是把思想政治建设放在各项建设的首位，使班子永远在政治上靠得住、过得硬，始终做到信念如铁、矢志不移，坚定不移地听党话、跟党走，党指向哪里就打向哪里。”
    “坚持民主集中制，搞好团结，是加强领导班子建设的根本保证。”杨吉贵代表说。
    加强领导班子和干部队伍建设，要在求真务实上下更大的功夫，做到摸实情、说实话、办实事。杨吉贵代表对此体会很深。他说：“林芝军分区戍边任务重，部队驻地也比较分散，我们分区领导带头下基层，确保能及时了解到官兵在想什么、要什么，机关能为基层做些什么，使党委的决策更加符合基层的实际。”
    严肃政治纪律和组织纪律
    胡秀堂代表：践行“讲政治顾大局守纪律”要求
    ■本报记者 李建文
    “胡主席的重要讲话强调，要扎实开展‘讲政治、顾大局、守纪律’学习教育活动，严肃政治纪律和组织纪律，确保政令军令畅通。”军队人大代表、广州军区空军政治部主任胡秀堂说，这是迎接党的十八大胜利召开必须落实的政治要求，是深入推进各级党委班子和干部队伍思想作风建设的重要保证。
    “如何以‘讲政治、顾大局、守纪律’的实际行动带动部队、凝聚官兵，事关重大、关乎全局。”胡秀堂代表说，各级领导干部要以饱满的政治热情积极投身学习教育活动中，坚持不懈地用党的创新理论最新成果武装头脑，牢牢掌握观察、分析和处理问题的思想武器，切实以理论上的清醒保持政治上的坚定，毫不动摇地听党话、跟党走，举好旗、铸牢魂，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，在大是大非问题上站稳正确立场。不断强化大局意识，始终高举团结的旗帜，把严格制度、发扬民主，坚守党性、纯正人品作为促进团结的重要方面来抓，自觉在党和国家工作大局、军队建设全局下行动。不断强化纪律意识，严守党的各项纪律特别是政治纪律和组织纪律，尤其要教育引导各级领导干部在职务变化和利益调整面前不做特殊人，在纪律面前不做局外人，永葆党员干部的先进性、纯洁性，把“讲政治、顾大局、守纪律”的要求体现到有效履行使命、随时遂行任务的具体实践中。
    持续兴起大抓军事训练热潮
    戚建国代表：切实把军事训练摆在战略地位
    ■本报记者 杨祖荣
    “我们要按照胡主席提出的要求，扭住核心军事能力建设不放松，持续兴起大抓军事训练热潮。”步出会场，军队人大代表、总参谋长助理戚建国铿锵有力地说，要进一步增强忧患意识，心中时刻想着维护国家安全和主权领土完整，切实把军事训练摆在战略地位，提高打赢本领。
    戚建国代表说，“打仗打将，练兵练将。”指挥员练强了，才能带出过硬的兵。要扎实抓好首长机关训练，提高各级首长机关素质和组织指导部队训练的能力，以首长机关为龙头，带动和促进部队训练有效落实。领导干部要带头成为通晓信息作战、联合作战训练的“领头人”“明白人”。
    “作战需求牵引军事训练，仗怎么打、兵就怎么练，这是军事训练的基本规律。”戚建国代表说，要进一步强化带着任务练兵的意识。“因战而练”是古往今来的治训精要，也是战争对军事训练的基本要求。越是和平时期，越要防止军事训练与实战需要脱节。
    戚建国代表说，持续兴起大抓军事训练热潮，各项保障工作要跟上，要舍得向训练领域投入。“军队是为打仗而存在的，习武备战是部队的第一要务，带兵打仗是指挥员的第一任务，保障训练是各部门的第一职责。有了这样的认识，我们就能真正舍得往训练上投入，才能形成齐心协力抓训练的良好局面。”
    深入推进军事训练转变
    张宝书代表：提高部队信息化条件下实战能力
    ■本报记者 安普忠
    “胡主席的重要讲话，通篇贯穿了国防和军队建设主题主线重大战略思想，丰富发展了新形势下推进军事训练转变的科学内涵和本质要求，为训练领域深入贯彻落实科学发展观指明了方向，提供了根本遵循。”走出会场，军队人大代表、北京军区副司令员张宝书对记者说，“我们一定要全面贯彻落实胡主席重要指示精神，深入推进军事训练转变，不断提高部队信息化条件下的实战能力。”
    张宝书代表说，贯彻落实胡主席重要指示精神，要始终把军事训练摆在战略位置，坚持把军事训练作为生成、巩固和提高部队战斗力的基本途径，紧紧扭住军事训练这个中心不动摇，积极开展信息化条件下军事训练，加快推进战斗力生成模式转变，推动部队全面建设科学发展。
    张宝书代表说，要大力开展实战化训练，把实战化训练作为提高部队基于信息系统体系作战能力的有力抓手，以作战任务为牵引，以基地化、模拟化、网络化训练为手段，构建联合训练引领下的武器平台、作战要素、作战单元、作战体系训练内容，探索部队自训、基地演习等运行方式，积极创设信息化战场环境，建强模拟蓝军和专业化人才队伍，建立全程对抗、全程检验、全程量化、全程评估的组训方式和导调裁评体系，完善首长机关指挥对抗、分队战术对抗和合同战术对抗训练形式，最大限度地缩小训练与实战的差距。
    大兴研究作战问题之风
    齐三平代表：构建先进作战理论体系
    ■本报记者 尹 航
    “构建具有我军特色的先进作战理论体系是人民军队建设和发展的必要条件。”军队人大代表、军事科学院军队建设研究部部长齐三平说，“胡主席重要讲话指出，要大兴研究作战问题之风，这就要求我们必须大力加强对信息化条件下局部战争基本理论问题和军事斗争准备重大现实问题的研究。”
    大兴研究作战问题之风是全面履行新世纪新阶段我军历史使命的内在要求。齐三平代表说，军队是要打仗的，我们要永远树立“战斗队”的思想，着眼打赢信息化条件下的局部战争，不断丰富和完善我军作战思想，创新发展人民战争战略战术，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。
    “信息化条件下战争的复杂性前所未有，相关军事理论研究所涉及的范围、内容也是以往任何时期都无法比拟的。”齐三平代表说，大兴研究作战问题之风要坚持系统性与层次性相统一。当前最重要的是深入研究信息化条件下一体化联合指挥问题，研究一体化联合指挥的体制、机制、方法和手段问题，研究提高各级指挥员和参谋人员信息化意识、信息化素养、信息化能力的问题。要发挥群体的力量，围绕重点，集体攻关，形成合力，尽快构建起具有我军特色的先进作战理论体系。
    加强新一代信息技术发展应用
    王西欣代表：推动部队信息化建设加速发展
    ■本报记者 尹 航
    “胡主席在重要讲话中强调，要加强新一代信息技术发展应用，统筹推进军事信息系统、信息化主战装备系统和信息化支撑环境建设，加大网络信息安全建设力度。这为我们进一步推动部队信息化建设加速发展指明了方向。”军队人大代表、国防大学副校长王西欣对记者表达了聆听胡主席重要讲话的深切体会。
    “推动信息化建设，要以提高我军基于信息系统的体系作战能力，完成党和人民赋予的使命任务为目的。”王西欣代表告诉记者，近年来他十分关注部队的信息化建设。他认为，我军的信息化建设还有以下几个方面有待加强。一是人才队伍建设。胡主席指出，军队要加强联合指挥人才、联合参谋人才、信息技术管理人才、新装备操作及维修人才的建设，为我军人才建设指明了方向，具有很强的指导性和操作性。二是信息化武器装备及配套系统建设。要加强顶层设计，按照信息主导下的三军装备集成化、一体化建设思想，同时要推动国产关键软硬件在部队成规模、成体系地运用。三是要加强基于信息系统的体系作战能力的本质内涵、作用机理、基本途径、核心战法、检验评估等问题研究。四是要走开军民融合的信息化建设路子。要进一步研究建立军地信息化建设资源融合共享机制，推动信息技术军民共享、信息基础设施军民共用、战略信息资源军民互补。
    继承发扬优良传统 树立坚定理想信念
    田伟代表：加强战斗精神培育
    ■本报记者 宋 歆
    “要注重加强战斗精神培育，不断深化‘爱军精武’的时代内涵，激发官兵为了人民利益不怕牺牲、一往无前的英雄气概。”聆听了胡主席的重要讲话，军队人大代表、广州军区某部大队长田伟对这段表述印象特别深刻。
    田伟代表认为，加强培育战斗精神，首先要坚持在高强度训练中砥砺技能作风，把培育英勇顽强的战斗精神贯穿于军事训练的全过程。
    田伟代表介绍说，他所在的部队引导官兵不断挑战生理和心理极限，大力锤炼持之以恒、连续奋战的顽强作风。其次要注重在高难度训练中锤炼坚强意志。
    田伟代表告诉记者，他所在的部队特别注重让官兵在艰险环境中接受磨砺，有力地锻造了官兵坚忍不拔、绝地求生的意志品质。其三是要敢于在高风险训练中培育勇敢精神。田伟代表介绍说，部队在训练中特别注重引导官兵把练技能与练胆魄结合起来，紧贴新科目试验攻关多的实际，大力培育官兵敢闯敢试的战斗精神。
    “我们一定依照胡主席重要讲话精神，把部队练好带好，培育出过硬的战斗精神，圆满完成职责使命。”田伟代表话语铿锵。
    增强部队青春朝气、昂扬正气和英雄虎气
    徐德学代表：立足实际发展先进军事文化
    ■本报记者 费士廷
    “胡主席重要讲话高屋建瓴，总揽全局，尤其对繁荣发展先进军事文化的论述，思想深刻，要求明确，为我们抓好工作理清了思路，指明了方向。”聆听胡主席重要讲话后，军队人大代表、南京军区副政委徐德学满怀激情地谈起了学习心得。
    “发展先进军事文化，灵魂是保持先进性和纯洁性，核心是培育当代革命军人核心价值观，源泉是我党我军的光荣传统，目的是增强部队青春朝气、昂扬正气和英雄虎气。”徐德学代表认为，要站在时代的制高点，以战略的眼光去观察分析问题，把发展先进军事文化作为确保党对军队绝对领导的战略工程来抓，坚持马克思主义指导地位，抓好党的创新理论武装，旗帜鲜明地弘扬主旋律。要围绕提升部队核心军事能力，加强对国防和军队建设主题主线重大战略思想的理论研究和宣传阐释，大力宣传现代化建设的丰硕成果，讴歌先进典型，形成浓厚氛围和鲜明导向。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队。”徐德学代表说，要大力发掘先进军事文化蕴含的重视团结的精神资源，进一步打牢团结的思想政治基础，增强官兵对部队的认同感、归属感和集体荣誉感，不断巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。要尊重官兵主体地位和创造精神，发展部队特色文化、仪式文化、野战文化、荣誉文化及健康向上的军营网络文化。
    徐德学代表建议，要坚持“三个紧贴”要求拓展先进军事文化的发展空间，认真研究“以文育人”“以文化人”的内容、形式和方法，做到政治性、思想性和艺术性相统一。运用现代科技创新发展先进军事文化的实现形式，如军事游戏、军营DV、动漫创作等，使先进军事文化更具时代感、吸引力。
    狠抓依法治军从严治军
    张学锋代表：不断提高正规化建设水平
    ■本报记者 张明军
    前不久，军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋深入基层，对依法治军、从严治军工作进行了调研。因此，他对胡主席重要讲话中关于依法治军、从严治军的论述感受尤为深刻：“这一重要指示，为我们进一步提高部队正规化建设水平指明了方向。”
    依法治军、从严治军，是军队建设全局性、基础性、长期性工作。张学锋代表说：“国防和军队建设主题主线，是胡主席着眼我军新世纪新阶段历史使命提出的重大战略思想，对军队全面建设和依法治军、从严治军提出了更高要求。因此，必须认真学习领会胡主席重要讲话精神，进一步深入研究和牢牢把握新形势下依法治军、从严治军的特点规律，不断提高部队正规化建设水平。”
    张学锋代表认为，当前，贯彻落实胡主席关于依法治军、从严治军的要求，就要认真贯彻落实各项法规制度，严肃党的纪律特别是党的政治纪律，坚决维护法纪的权威性和严肃性，做到执法必严、违法必究，把依法治军、从严治军的要求贯穿到战备训练、政治工作、行政管理和后勤、装备建设的全过程，渗透到各个环节。
    张学锋代表说，坚持依法治军、从严治军，关键在于切实增强法规制度的执行力。要建立健全科学的管理机制，探索构建适应新的形势任务和官兵结构变化、具有我军特色的科学管理模式，做到严之有据、严之有度、严之有情。要始终把着力点放在提高战斗力上，把依法治军、从严治军贯穿于依法治训、按纲施训、从严组训的全过程。
    注重抓基层打基础
    刘欣代表：开创基层建设科学发展新局面
    ■本报记者 陈小菁
    “聆听胡主席重要讲话，让我这个来自基层一线的带兵人十分激动，备受启发！”军队人大代表、海军“桂林”舰舰长刘欣说，胡主席重要讲话指出，注重抓基层打基础，认真贯彻军队基层建设纲要，加大经常性基础性工作力度，推动基层建设全面进步。这是对部队建设经验的深刻总结，也是今后做好工作的重要指导原则。
    “坚持不懈地抓基层打基础，必须始终老老实实落实《军队基层建设纲要》。”刘欣代表说，要抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，抓好党支部班子能力建设，抓好党员队伍和干部队伍建设。无论部队建设形势如何，都要扎实做好经常性管理工作、经常性教育工作和经常性安全工作，做到秩序不乱、力度不减，切实打牢基层长远建设的基础。
    “解决问题是抓基层的重要手段，也是打基础的基本方法。”刘欣代表认为，坚持不懈地抓基层打基础，必须切实解决问题。各级党委和机关要加强对基层的帮助指导，盯住薄弱环节，盯住倾向性问题，做到一抓到底，不解决问题不撒手。
    刘欣代表说，坚持不懈地抓基层打基础还必须努力转变作风。作为领导机关，要进一步强化领导就是服务的意识，帮助基层解决实际困难，切实把为基层服务的工作做到位。通过基层存在的问题，查找机关作风建设和能力素质上的不足，着力培育机关的良好作风，不断提高贯彻落实科学发展观的能力，努力开创基层建设科学发展的新局面。
    统筹经济建设和国防建设规划的贯彻实施
    马建国代表：大力推进军民融合式发展
    ■本报记者 宋 歆
    “胡主席重要讲话强调，军地双方要认真抓好统筹经济建设和国防建设规划的贯彻实施，加快建立和完善有利于军民融合的体制机制，积极推进军地资源开放共享和军民两用技术相互转移，推动经济建设和国防建设协调发展、良性互动。”军队人大代表、军事经济学院政委马建国动情地说，“胡主席重要讲话为大力推进军民融合式发展提供了重要遵循。”
    马建国代表建议，大力推进军民融合式发展，首先要顺应社会发展趋势，立足国情军情，自觉站在国家安全与发展的高度，统筹推进经济建设与国防建设，打破“军地分割、各自封闭”的发展模式，努力实现经济效益、军事效益与社会效益的统一。其次要搞好顶层设计，注重体系建设，加强战略筹划，配套完善规划计划，努力构建以需求牵引建设、以计划规范进程、以标准控制质量的科学管理模式。其三要健全制度机制，尽快建立专门统一的军民融合领导机构，健全政府部门之间以及军地之间的信息沟通和资源整合渠道，形成有利于发挥市场作用的机制。其四要科学统筹扩大投资需求与加强国防基础能力建设的关系，使基础设施建设能够取得平时与战时、军事与经济两种效益。
    “目前，军事经济学院设有‘国家国民经济动员干部培训中心’，每年为全国各省市培养150名国民经济动员干部，而且后续培养需求还非常大。这些干部经过培训后，都将成为大力推进军民融合式发展的骨干力量。”马建国代表坚定地说，“为军民融合式发展做一些实事，这是我们全院官兵共同的心愿。”
    自觉在党和国家工作大局下行动
    王建俊代表：服从大局 勤俭建军
    ■本报记者 刘万平
    军队人大代表、总装备部某基地政委王建俊聆听胡主席重要讲话后说，胡主席要求我们站在时代发展和战略全局的高度，准确把握中央稳中求进的总基调，忠实践行我军根本宗旨，自觉在党和国家工作大局下行动，切实做好维护社会和谐稳定工作。这一重要指示，充分反映了新的形势任务对国防和军队建设的新要求。
    王建俊代表说，要充分认清迎接党的十八大胜利召开的特殊要求，始终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基，自觉与党中央、中央军委保持高度一致，确保自觉在大局下行动。要紧紧围绕贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，始终把工作重点和落脚点放在提高履行使命任务能力上，放在推动部队科学发展上，放在高标准完成各项任务上，放在确保部队安全稳定上，这是我们服从服务于党和国家工作大局最具体的实践。要始终坚持勤俭建军原则，虽然这几年军费有所增长，但每一分钱都是人民的血汗，我们必须倍加珍惜，把钱花在提高战斗力上、花在发展武器装备上、花在改善基层官兵物质文化生活水平上，找准部队建设最需要解决的问题、最亟待破解的难题，集中力量办大事，切实提高军队建设的质量和效益。要充分发挥军政军民团结的优良传统和政治优势，充分发挥总装部队人才和科技优势，积极参加和支援地方各项建设，勇于承担急难险重任务。特别是驻民族地区部队，更要自觉担负起维护民族团结和社会稳定的重任，进一步加强民族团结、宗教政策教育，扎实做好维护社会稳定和保持自身稳定工作，积极为服务大局作贡献。
    （本报北京3月12日电）
    图片说明：
    梁光烈代表参加分组讨论。
    陈炳德代表参加分组讨论。
    李继耐代表参加分组讨论。
    廖锡龙代表参加分组讨论。
    常万全代表参加分组讨论。
    靖志远代表参加分组讨论。
    吴胜利代表参加分组讨论。
    许其亮代表参加分组讨论。
    3月12日，出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团举行全体会议。图为代表们在聆听发言。
    本版图片由本报记者张 雷、冯凯旋、岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
