〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部网、中国军网两会报道新“视”界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/何晓闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鹏 何晓闽
    截至3月12日上午，国防部网、中国军网在此次两会报道中组织的嘉宾访谈已达67场，视频节目总时长达48小时。先后推出了军队人大代表畅谈学雷锋、加强军事文化建设与传播、强化军民融合、做好新时期征兵与国防动员工作等多个系列的嘉宾访谈节目。“两网”联合开办的记者跑两会、两会会客厅、围观两会、两会读报等栏目也受到网友热捧。
    “两网”跑两会，热心微访谈
    “各位网友，大家好。我是中国军网记者，我正在天安门广场为您进行现场采访……”今年的两会，不少军报记者都多了件新“武器”――DV摄像机。摄像机镜头下的两会具体、真实、生动，给文字记者写稿带来了新的视角。细节多了，稿子活了，大家一起把“走转改”的成果体现在了两会报道上。
    不少细心的网友发现，这次“两网”的嘉宾访谈节目，大而全的少了，短而精的多了。记者都搞起了“微采访”，主持人围绕嘉宾熟悉的领域和网友关切的方面只提一两个问题，嘉宾的回答总能切中要害。这种做法赢得了代表、委员们的一致认可，也受到了网友的欢迎。
    “报道由长变短，微访谈受宠，是网络宣传影响力扩大的结果。”记者李景璇说。这次两会，济南军区某部总工程师郭书红等多位代表，都主动走进“两网”会客厅接受采访。年近70岁的第二炮兵原副司令员张翔还主动表示可以多聊聊年轻人感兴趣的话题。代表、委员们应对媒体时愈发从容，也从一个侧面体现了中国军人开放、自信的心态。
    袖珍演播室，具备大视野
    此次两会，国防部网、中国军网首次在军队政协委员驻地国际饭店开设演播室，搭设建言献策的平台。10多平米的演播室原来是一个标准间客房，布线、测试信号、架设机位、调试灯光……不到半天，记者们就把它改造成了视频演播室。
    别看这个演播室袖珍，人气却很旺，军队政协委员罗援、金一南、张翔、罗东进、程宝山、卢中南、于海、魏积安、刘敏、宋春丽等先后在此做客，访谈的内容包括国家安全、国防教育、国歌立法等方方面面。记者宣琦介绍说，利用会议间隙约访与会委员，一事一谈、随编随发，受到了受访委员的热情支持。
    全天做直播，“菜鸟”当主力
    “这次军网的直播简直太给力了，画面流畅、主持人精神、话题新颖。期待中国军网带给我们更多惊喜！”网友“夜袭”看完直播后评论说。3月5日，第十一届全国人大五次会议召开当天，国防部网、中国军网通过互联网和军队军事综合信息网进行了13个小时的视频直播。这样一场“大”直播，却是在人员不够、经验不足的情况下，由几位老编辑带领着21位3月1日刚刚入职的“新人”和5名南京政治学院的实习生共同完成的。
    为了让这些“菜鸟”明确自己的具体任务，导演费伯禹、孙礼在排播计划中把直播内容细化到了13个小时中的每一分钟。
    “两网”4个演播室中，有3个演播室的主持人都是第一次上镜。虽然经验还不够丰富，但亲切自然的形象，给军网视频带来了一股清风，许多网友很快就喜欢上了这些新面孔。
    就是这支“新老搭配”的队伍，在军报出版部技术人员的支持下，连续奋战，实现了立体直播连线，护航连线，及时新闻播报以及“两会”实时解读。直播过程中，原定计划临时调整了15次，但各个小组的工作人员沉着应对，团结协作顺利地完成了多点位长时间连续直播任务。新闻盛宴为广大网友带来了惊喜。
〖-ZW/正文〗
