〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杀平民再度恶化阿美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鑫/汪奇文/晏忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 鑫 汪奇文 晏忠华
    阿富汗刚刚从上月发生的美军焚经事件中冷静下来，枪杀平民事件又让该国局势陡然升温。一名美军士兵11日凌晨在坎大哈省枪杀了包括妇女和儿童在内的16名阿富汗平民！
    分析人士认为，这一事件的发生势必会进一步激起阿富汗民众的反美情绪，驻阿北约联军的处境也将越来越艰难。
    枪杀事件发生后，美国和北约方面都在第一时间采取了应对措施。
    美国白宫11日发表声明说，奥巴马总统当天就美军士兵枪杀阿平民事件与阿总统卡尔扎伊通电话，向阿方遇难者表示哀悼，并承诺追究肇事者责任。在与卡尔扎伊通话之前，奥巴马还发表了一份声明，向遇难者表示哀悼。
    北约驻阿国际安全援助部队副司令阿德里安・布拉德肖和司令约翰・艾伦当日也先后发表声明说，驻阿美军将调查当天发生在阿富汗坎大哈省的美军士兵枪杀平民事件，承诺在这一事件中有违法违纪行为者将受到严惩。
    分析人士指出，从奥巴马先发声明再和卡尔扎伊通话到北约高官纷纷表态，人们可以看出美国和北约对枪杀平民事件的重视和对阿富汗形势的担忧。但这些并不足以平息阿富汗民众的反美情绪。
    事件发生当天，阿富汗总统府发表声明说，卡尔扎伊总统对美军士兵故意枪杀阿富汗平民事件表示最强烈的谴责，并认为这是谋杀行为。
    阿富汗国防部当天也发表声明谴责这一事件，“希望国际安全援助部队能够尽快将肇事者绳之以法”。
    在谴责的同时，为防止这一事件可能引发新一轮抗议浪潮，阿富汗政府呼吁民众保持冷静。据阿富汗当地媒体报道，阿内政部11日要求该国民众冷静等待调查结果。
    由于对上月底发生的焚经事件调查尚未水落石出，肇事者也尚未得到惩处，11日发生的枪杀平民事件很可能在阿富汗引发新一轮抗议浪潮。事件发生后不久，阿富汗民众聚集在肇事士兵所在的美军基地外，示威抗议。美国使馆当天也发布旅行警告，提醒美国公民“小心”，避免前往这一地区。
    在焚经事件引发的抗议活动持续期间，有4名美军士兵和2名美军顾问被枪杀，而杀手全部是阿富汗安全人员，2名美军顾问还是在防备森严的阿富汗内政部大楼里被杀的。
    分析人士认为，这一事件说明，历经十年硝烟，阿富汗人民饱受挫折和屈辱，而美军频繁误伤平民和漠视本地文化，使美国早已失去阿富汗民心。一些阿富汗人向美军展开了报复。
    阿富汗当地研究员瓦希德・穆贾在接受新华社记者采访时指出：“枪杀平民事件将进一步激发阿富汗民众的反美情绪，促使更多年轻人加入塔利班的队伍，从而发动报复性袭击。塔利班的实力也将进一步得到增强。”
    穆贾还表示，从焚经事件可以看出，塔利班十分善于利用民众的反美情绪，此次枪杀平民事件发生后，塔利班很可能煽动民众发动新一轮抗议浪潮，并发动更多针对外国军队的袭击。他说：“这个春天注定不安稳了。”
    （新华社喀布尔3月12日电）
〖-ZW/正文〗
