〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在成绩面前查找不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第四组审议“两高”报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 曹瑞林 宋 歆
    今天上午，解放军代表团第四组在审议“两高”工作报告中，充分肯定“两高”工作成绩，实事求是分析存在的问题，认真负责地提出意见建议，履行了人大代表的职责。
    “‘两高’自觉接受监督是一个突出特点。”广州军区原政委杨德清代表首先发言。他结合自己在全国人大常委会工作的情况说，去年两会结束后，最高人民法院邀请8个省的部分全国人大代表赴西部基层法院视察、走访，或以其他形式听取代表意见989人次，办理全国人大代表建议及其他事项730件。最高人民检察院自觉接受人大监督、民主监督和社会监督，专门部署落实两会审议讨论意见，全国人大代表提出的86件议案、建议和全国政协委员提出的25件提案，全部办结并及时答复。
    总后原政委张文台代表说，去年他到基层法院视察，看到审判监督很规范。基层法院普遍实行了公开审判，认真落实旁听制度，自觉接受人民群众的监督。上级法院对下级法院的审判监督、检察机关对法院的检察监督都落实得很好。
    “两高”认真履行审判、检察职能，工作成绩很突出。代表们认为，“两高”在深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法方面取得较大进展，为促进经济平稳较快发展与社会和谐稳定做出了积极努力。
    去年，最高人民法院受理案件11867件，审结10515件，审限内结案率为95%。地方各级法院受理案件1220.4万件，同比上升4.4%，审、执结1147.9万件，审限内结案率为99%，结案标的额1.7万亿元。最高人民检察院严肃查办贪污贿赂等职务犯罪，全年共立案侦查各类职务犯罪案件32567件44506人，人数同比增加1%，其中贪污贿赂大案18464件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2524人（含厅局级198人、省部级7人）。依法批准逮捕走私、金融诈骗、非法集资、操纵股市、非法传销等严重经济犯罪嫌疑人40604人，提起公诉54891人，分别比上年增加8.2%和8.1%。立案侦查贪污贿赂、渎职等职务犯罪案件8056件。推进治理商业贿赂工作，立案侦查涉及国家工作人员的商业贿赂犯罪案件10542件。代表们认为，“两高”的工作成绩来之不易。
    “两高”报告对自身存在的问题不回避、不推诿的态度，令代表们很认可。杨德清代表说，打铁先要自身硬。履行好司法职能，必须进一步加强法官、检察官的廉政建设。包公之所以受欢迎，就是因为他两袖清风、铁面无私，人民热爱这样的执法者。但是正如最高人民法院工作报告指出的那样，当前有的法官司法作风不正、工作方法简单，极少数法官司法不廉、贪赃枉法、徇私舞弊，造成恶劣影响。代表们认为，对法官、检察官能力素质不强、作风不廉洁、对人民群众缺乏感情的问题要高度重视。
    当前，法院“案多人少”的问题应尽快解决。杨德清代表介绍，人民法院受理案件数量持续增长，基层法官工作负担很重。广州市基层法官年人均判案200起，几乎平均一天一案。这样的办案频率，很难保证所办案件质量。
    为何会“案多人少”？杨德清代表说，国际上比较认可的一种观点认为，人均GDP达到3000美元以上时，社会将进入矛盾多发期，我国目前正处于这样一个时期。同时，我国法官现有人数是按户籍人口编制的，而随着流动人口的迅速增长，这样的制度安排已经到了必须调整的时候了。为此他呼吁，要适当增加法官员额，切实解决法官超负荷工作的问题。
    “法律越来越多，刑事案件也越来越多，要研究其中的根源。”张文台代表说，强调依法治国是必要的，但也不能忽视道德的作用。如果法官只懂法律，不懂思想政治工作，不懂情感沟通，案子办结了，矛盾可能还会存在。法官、检察官要在司法工作中发挥教育作用，做好思想政治工作。
    往年“两高”报告表决的投票情况，也成为讨论的热门话题。杨德清代表和总后原政委孙大发代表认为，相比其他报告，“两高”报告表决的赞成票得票率较低，在一定程度上说明人大代表的民主意识、监督意识增强了，也说明大家对“两高”的期望值很高，希望司法系统的工作做得更好。
    第四军医大学校长樊代明代表说，近年来，“两高”报告赞成票得票率一直在80%左右，他认为“两高”应当调研为何会有两成代表投反对票。
    樊代明代表是中国工程院院士，他介绍说，中国工程院对于一些有争议的问题，经常会在院士中间搞一些问卷调查，用数据了解收集具体意见。他建议“两高”也可以采取类似办法，每年人大会结束后搞个问卷调查，弄清楚投反对票的真正原因所在，同时针对代表提出的不满意之处切实改进工作。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
