〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线排查隐患现场解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部狠抓地爆器材防化危险品安全管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勤军/成广勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勤军、成广勋报道：走基层连队查找问题，进库区一线排除隐患。3月上旬，沈阳军区装备部全面展开地爆器材防化危险品清查整治工作，对百余个基层单位的地爆器材防化危险品库（室）进行“拉网式”排查，梳理出7大类百余个问题，现场帮助基层整改解决，为部队安全管理筑起一道“防火墙”。
    地爆器材防化危险品管理一直是基层部队安全管理的重难点问题，稍有不慎就易引发险情。着眼于此，今年初，沈阳军区装备部专门成立检查组，采取军区抽查与部队自查相结合、行政督导与技术指导相结合、查找问题与现场整改相结合的方法组织问题清查。每到一处，检查组现场作出讲评，对存在问题签字确认，区分责任、提出建议，确定“回头看”的时间和节点。笔者看到，在某器材仓库，检查组发现物资混存现象，当即给官兵上了一堂地爆器材安全管理课，并与他们一同进行物资整理和分类。
    既现场排查解决问题，更关注长远安全管理。此次清查整治期间，该装备部机关还3次组织召开“诸葛亮会”，针对“安全防护设施不完善、规章制度落实不严、储存不达标”等问题，梳理出可行性建议和方法，建立解决基层地爆器材防化危险品安全管理难题的长效机制。
〖-ZW/正文〗
