〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我把光辉融进祖国的星座”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地技术部“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾/郗奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203130201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 宗兆盾 通讯员 郗 奔
    新闻点睛
    仰望天宇，颗颗“中国星”经天纬地，测雨观云。如果把卫星比作一个个“太空风筝”，那么传递天地信息的数据流，就是一根根看不见的“风筝线”。而这根线，就牢牢攥在总装某基地技术部官兵手中。他们编织天网，放牧群星，铺就了一个个纵横苍穹的中国轨道，绘织出一条条决胜太空的天地通途。
    “在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我；在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我。不需要你歌颂我，不渴望你报答我，我把光辉融进祖国的星座……”初春时节，记者置身该部“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动现场，边走边看，边闻边思。采访本上，留下了官兵追星揽月的壮美誓言，也留下了官兵励志铸魂的心路语丝……
    大事评选当媒介――
    发展成就最让人感动
    “欢迎您参加科学发展十件大事评选！”前不久，资源三号卫星实时测控任务刚刚结束，总装某基地技术部科技人员的电脑桌面同时弹出一个精心设计的logo。
    轻点鼠标，敲击键盘，总体室工程师刘啸时发现：围绕“赞颂党的十六大特别是十七大以来党、国家和军队建设发展辉煌成就”，机关把课堂搬到局域网，请官兵按国家发展、国防建设、航天事业3个层面，推荐评选最让自己感动的科学发展十件大事。
    “要论国家发展成就，中国晋升为世界第二大经济实体当数第一。”
    “汶川、玉树灾后重建应当入选，在遭受重大自然灾害时，中国让世界感动！”
    ……
    赞成就、颂辉煌，仁者见仁，智者见智。有的官兵看到自己推荐的“上榜”成就呼声不高，干脆另起炉灶重新发帖。
    点击航天事业评选栏，记者发现，得票排名前三位的分别是：成功完成“神七”任务，突破空间出舱技术；成功完成天宫一号与神舟八号交会对接任务，突破无人交会对接技术；成功完成两次“嫦娥”任务，我国深空探测技术取得质的飞跃。
    联系航天事业取得的辉煌成就，网管室青年工程师沈莹谈起自己的亲身经历。今年春节，她回故乡休假，同学聚会时，一位刚从国外归来的同学举杯提议：“让我们敬沈莹一杯酒。知道吗？神舟飞船成功上天，外国人看我们的眼神都多了几分敬意！”
    “中国的卫星飞多高，华人的头就能仰多高！”沈莹说，“就冲这句话，再多的付出也值得！”
    启思增智找牵引――
    感悟理论武装知行合一
    这是一场启思增智的讨论。
    “理论武装贵在知行合一。”技术部政治部主任郭建明说，“研究问题要分清主次矛盾，解决问题要统筹利害因素。创新理论的基本原理，就体现在日常科研工作中。”
    “党的理论创新，来自于对世情国情的深刻判断。思谋航天测控事业发展，离不开对航天大势的深刻把握。”计通室工程师王建伟接过话茬。
    近年来，随着我国航天事业迅猛发展，技术部执行航天发射测控任务由每年几次跃升至十几次、几十次，管理在轨卫星的数量也翻了几番。技术部领导求贤访能、问计专家，大胆将组织指挥层次由三级减为两级，岗位设置由一人一岗改为一人多岗，测控设备跟踪卫星切换时间由40分钟缩短至几分钟。
    王建伟对此深有感触：“让一些科技人员从卫星姿态监视、数据指令收发等程序化劳动中腾出手来，盯住前沿攻关，夯实发展后劲，这也是科学发展的生动体现。”
    指控室工程师黄春晖谈起一则故事：著名科学家钱学森在研究金属薄壳体结构课题时，前后五易其稿，初稿长达800多页，第五稿只有10页。当钱学森把论文封进文件袋时，特意在封面工工整整写上“Final”（最终定稿），而后又在旁边添了一行字：“Nothing is final”（科研无止境）。
    “自然科学的每一次进步，都充满了辩证法。钱老勇于否定自我的科学态度，对我们科研工作具有深刻启迪作用。”黄春晖说。
    思辨没有终结，探索仍在继续。“嫦娥”奔月、“神舟”翱翔、“北斗”巡天……这些辉煌成就的背后，除了先进的航天测控技术，理论武装犹如一根特殊引线，时刻牵引着官兵在浩瀚太空牧星揽箭。
    交流碰撞明思路――
    绘登高望远发展蓝图
    “如果说卫星是太空中翩翩飞舞的凌波仙子，那么科技人员便是搭建太空天桥的能工巧匠。只有坚持自主创新，才能抢占航天测控科技的制高点。”新年度工作刚刚开局，技术部主任余培军登上讲台，为全体同志作了一个精彩的报告。
    “要在成绩面前看差距。尽管这些年我们的测控能力显著提高，但与美、俄等航天强国相比，仍有很大差距……”
    “要在成功背后找隐患。我国超寿命运行的卫星越来越多，必须增强卫星延寿管理能力，实现由被动处置向主动预防转变……”
    “要从指挥模式求突破。依靠信息化技术提升测控系统的智能水平，早日实现测控系统的自动化运行……”
    听完报告，轨道室高级工程师赵治告诉记者：“加快转变航天测控能力生成模式，究竟向哪里转？怎么转？这个报告使人茅塞顿开。”
    2月中旬，基地宇航动力学国家重点实验室内，“当今世界航天测控技术发展趋势”高峰论坛如期举行。航天测控专家李恒年、王家松纵论世界航天测控尖端技术发展动向，阐述自己结合专业实际进行的思考。
    “我们没有豪言壮语的表白，只有身体力行地实践；我们没有惊天动地的壮举，只有兢兢业业地实干……”
    “明者见事于未萌，智者图强于未来。让祖国航天测控事业根深叶茂、硕果盈枝，我们使命在肩、任重道远……”
    台上，报告精彩纷呈；台下，听众屏气凝神。遥测室青年科技干部郭文明会后感叹：“这次学术交流不仅增长了知识、开阔了眼界，而且让人倍感忧患、压力陡增。”
    技术部政委王俊波告诉记者：“教育活动要抓好向实践转化，落脚点在于引导官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命，为推进航天测控事业科学发展贡献智慧和力量。”
    随着教育活动深入开展，教育成果不断涌现――
    资源、风云两颗卫星接连发射升空后，官兵纷纷投身“忠实履行使命、誓夺连战连捷”岗位实践活动，创造了两颗卫星一次定点成功、顺利移交用户的佳绩。
    “青春筑成通天路，壮志凌云军魂铸。威力化作天罗网，揽月苍穹群星牧。”采访结束之际，记者听到一首流传于技术部官兵中的小诗。
    这，正是共和国航天测控人最为真诚的情感写照！
    图为总装某基地技术部官兵在卫星模型陈列室交流祖国航天测控成就。
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
