〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说圈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “物以类聚，人以群分”。时下，社会上同学讲同学圈子，朋友讲朋友圈子，老乡讲老乡圈子，官场讲官场圈子。其一个个独特的圈子，让人仿佛看到一个个纵横交错、五颜六色的或圆或扁或方或说不上形状的“生态”环境，如风似雨也像雾。部队官兵来自五湖四海，基本上是异地从军服役，因此，相同入伍地、相同军校毕业、相同兵龄、相同职务等等因素很容易使官兵在心理上产生共鸣，更容易在日常操课和工作中统一步调，进而形成不同的小圈子。从加强部队管理的角度来看，要引导官兵融入部队这个大家庭，同时警惕个人小圈子对部队正常工作的负面影响。
    圈子有大有小，一个人的圈子是自我的圈子，很多人的圈子就是大家的圈子，部队就是全体官兵赖以发展的最大圈子。每名官兵自从入伍那一天起，开始逐步适应部队的训练、工作和生活，也逐步弱化和淡出了原先在地方的圈子。这也正是部队总是习惯在称谓上用“当兵的”和“地方老百姓”来区别自己与地方人员的缘由。
    部队是个大熔炉，官兵都在入伍时郑重宣誓，愿为部队建设作贡献，愿意接受部队的锻炼。在部队这个大圈子里，个体只要不出格不离谱，圈子就不会把个体排斥在外。这就要求每名官兵按“规矩成方圆”，自觉遵守部队的条令条例和各项规章制度。同时，领导干部要管好官兵的八小时之内，也要对官兵的八小时之外心中有数，看官兵都与哪些人相处，以及相互关系如何。同时，把公正处理官兵关心的敏感问题作为风气建设的重点，在干部使用、士官选取、入党奖励、探亲休假等问题上，阳光操作，按程序办理，坚决防止处事不公和杜绝权钱交易的现象。要旗帜鲜明地扶正祛邪，对打骂体罚、不服管理的人和事，发现一起处理一起。带兵就是带风气，风气好了，兵才能带好。这样部队这个大家庭才能保持风清气正。
    然而在部队，有些战士宁愿把心里话说给老乡听，说给班长听，说给同年兵听，就是不愿说给连队干部听，觉得干部是一个圈子，战士是一个圈子，没有办法寄托自己的情感，甚至没法子给自己解决实际困难。有的干部和战士说不到一起、干不到一起，出现官离兵现象；有的士官和干部年龄兵龄倒挂，瞧不起学生官，不愿接近他们，产生兵离官现象。这些现象导致个别单位干部一个圈、士官一个圈，城市兵一个圈、农村兵一个圈。小圈子无形中成了个人家庭和感情结构的替代品，难免在行动中以小圈子为依托，动机和冲动，是非和曲直，以小圈子为准，影响了部队凝聚力形成、战斗力提升。
    因此，部队中个人的小圈子怪相，是绝对不能被允许的。这种小圈子与党的先进性和部队的性质和宗旨相违背，扰乱的是部队正常的组织秩序，损害的是干部在普通官兵心中的形象，割裂的是领导干部同普通官兵的联系。解决这一问题，干部是主要矛盾。要教育干部学习我军官兵一致的光荣传统，从端正根本态度入手，尊重士兵、学习老兵，把他们当主人、当亲人，和他们一起学习训练、一起列队出操、一起劳动娱乐、一起打扫卫生，在互相关心、互相爱护、互相帮助中培养情同手足、亲如兄弟的革命情谊。要像老一辈带兵人那样，通过吃饭看饭量、睡觉看睡相、学习看热情、训练看劲头、执勤看状态、活动看人数，从而掌握战士思想脉搏，发现问题及时心贴心地做工作。这样才能有助于维护部队和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
