〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年开学就考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季本林/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季本林 特约记者 冯国雄
    身体检查，体能考核，专业考试……开学报到第一天，南京陆军指挥学院合成部队参谋业务培训班的54名学员过得疲惫而又紧张。
    然而，更让学员感到紧张的还在后头：考试结束的第二天，2名学员被学院“劝退”。1名因为刚做完手术，不宜参加野外教学活动；另1名则因为专业考核不过关，缺乏最基本的参谋知识与素养。
    作为该院新年度教育质量标准建设的试点班次，合成部队参谋业务培训班学员的“遭遇”虽然只是个别现象，却引起了全体学员的高度关注。
    据学院王培院长介绍，从今年开始，该院将全面推行任职培训学员入学考试、资格审定和差额录取，并将实行学员学习期间全程淘汰制度。
    这一举措，针对的是部分学员“入学不勤学”的现象。去年下半年，一名学员入学不久就引起了学员队李政委的注意：报到不到10天，他就有3个晚上请假外出，理由分别是看望领导、宴请同学和老乡聚会。按照学员队的规定，周一至周四晚上是全体学员的晚自习时间……
    说起发生在这名学员身上的现象，李政委感到：“学员从部队来到院校，理应抓紧时间学习充电，但一些同志没有紧张起来，缺乏学习的主动性和紧迫感。要杜绝这种现象，就应该从入学第一天抓起，给学员定好规矩。”
    今年初，该院党委经过审慎研究，有针对性地制定了年度教育质量标准建设计划，严把学员入学关：实行任职培训学员入学考试、资格审定、差额录取和学习期间全程淘汰，以严格的标准和刚性的制度，确保生源质量，激发学员学习热情。
    据悉，在接下来的学习中，该院学员将面对更为激烈的竞争与淘汰：学习结束时接受部队和院校专家的联合考核，考核内容由部队确定，考场由部队主持，考核成绩作为学院对学员综合评价的一部分通报单位……
    虽然在试点班学习的压力远远超出该院同期其它培训班次，然而入学半个月来，该班学员对学院的新举措却高度认同。来自南京军区某部学员李卓告诉笔者：“开学考试，不仅是对学员的严格要求，也反映了院校对提高教育质量的追求。”
〖-ZW/正文〗
