〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8位军队人大代表做客“两会会客厅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈加强先进军事文化建设与传播〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203131201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203131201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    建设先进军事文化不仅是媒体关注的焦点，也是军队人大代表、委员们和基层官兵热议的话题。两会召开之际，国防部网、中国军网推出“军队人大代表畅谈先进军事文化系列嘉宾访谈”节目，嘉宾们走进演播室，畅谈对建设和传播先进军事文化的认识，共话发展的美好前景。在此，我们摘发8位军队人大代表的访谈要点，与读者分享。
    ――编者
    发挥军营文化励志育人作用
    王建民代表：以文化人、以文育人是文化的基本功能。应该充分发挥军营文化引导人、教育人、塑造人的功能作用，为持续推进部队建设科学发展提供不竭的精神动力、智力支持和文化支撑。
    发挥军营文化的“铸魂”功能。当今社会的各种错误思潮和腐朽思想文化都可能对官兵产生侵蚀影响，因此，必须坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，扎实搞好我军优良传统和党史、军史教育，深入培育当代革命军人核心价值观，充分运用先进思想文化强基固本、凝魂聚气，把高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治要求根植于官兵的思想深处。
    发挥军营文化的励志功能。军营文化必须聚焦中心、服务中心，把体现理想信念、战斗作风、军人荣誉、尚武精神等方面的文化元素，渗透到深化军事斗争准备、日常战备训练和遂行多样化任务各个领域，把其激励斗志、提振士气的精神营养源源不断地灌输到官兵脑海里，内化为爱党爱国、献身使命的政治素养，外化为当兵打仗、练兵打仗的自觉行动，为激发官兵斗志、促进战斗力建设注入强劲精神动力。
    发挥军营文化的益智功能。近两年，新疆军区部队积极推进网络普及、数字军营、星网接入等信息文化建设；以加快推进官兵能力素质转型为重点，深入抓好自主选学工程和全国计算机等级考试；以新列装装备形成战斗力为牵引，采取办班培训、送学深造、专题讲座、技能竞赛等多种形式，全面提高官兵科技知识水平，为推动部队信息化建设深入发展打下了良好基础。
    抓住军事文化的三个着力点
    黄嘉祥代表：一是在强基固本、铸牢军魂上用力。应该充分发挥先进军事文化举旗铸魂的导向功能、献身使命的励志功能和知荣明耻的修德功能，探索运用官兵喜闻乐见的形式手段促进创新理论宣传普及深入人心，积极培育当代革命军人核心价值观，引导官兵坚守精神高地、走好军旅人生，增强官兵的理想信念。
    二是在聚焦中心、保证打赢上用力。军事文化建设应该紧紧扭住姓“军”为“战”核心要素，发展富有浓郁“军味”的战斗文化，内容上应该突出火热军事生活，弘扬革命英雄主义精神；方法上应该融入到演习训练、延伸至任务一线、进入到舰室战位，真正实现以文化力催生战斗力。应该牢牢把握先进军事文化建设的方向，紧紧围绕主题主线重大战略思想，把促进核心军事能力提高、战斗精神培养，作为文化建设的重要任务抓紧抓好。
    三是在培育人才、提升素质上用力。充分发挥军营文化的育人功能，不断增强军营文化在历史、海洋、科技、管理等方面的知识含量，切实依靠知识的力量教育人、培养人、塑造人。要正确处理“教”与“乐”的关系，坚持乐中有教，寓教于乐，使官兵在身心愉悦中获得知识，在潜移默化中受到教育。还应适应青年官兵精神文化需求的新特点，把提高官兵的文化素养放在重要位置，激发官兵的学习热情，促进官兵全面发展。应该坚持文化成果官兵共享，让官兵在享受先进军事文化繁荣发展带来的精神大餐中，汲取政治养分、塑造健全人格、培养高尚情操。
    大力发展军营网络文化
    王平代表：要满足广大官兵对网络文化的新期盼、新需求，就必须加强军营网络建设、积极发展军营网络文化。但我们要看到，网络也是一把“双刃剑”。一方面，网络具有强大的信息传输功能、知识储存功能、信息处理功能、休闲娱乐功能，打破了时空界限、地域阻隔，为加强部队思想政治建设、提高战斗力提供了新的发展平台和物质技术支持；另一方面，信息网络多元文化相互交织、多种信息良莠并存、多重诱惑随处可见，直接或间接地冲击和影响着官兵的价值取向、行为准则、身心健康。
    面对新的形势与任务，我们一是要始终高扬社会主义先进思想文化的旗帜，坚持用中国特色社会主义理想信念凝聚共识，用当代革命军人核心价值观引领思想，大力宣传科学真理、传播先进文化、培育战斗精神、弘扬清风正气，为深入推进军事斗争准备和部队全面建设提供坚强有力的思想文化保证。二是要始终保持军营网络文化建设的正确方向，坚持马克思主义的指导地位，把弘扬主旋律与提倡多样化、强化教育引导与丰富文化生活、积极改进创新与保持传统优势统一起来，不断增强军营网络文化的吸引力和感染力，最大限度地发挥军营网络文化培养人塑造人的功能。三是要始终保持推进军营网络文化建设的工作力度，坚持硬件建设与软件建设并举，使用与管理并重，疏导与封堵结合，网上与网下兼顾，努力把军营网络打造成为先进思想传播的新阵地、学习成才的新平台、精神文化的新空间。
    王勇代表：网络文化已成为教育官兵、筑牢军魂、激发战斗精神和提高官兵素质的推进剂。因此，一要发挥网络文化教育功能。部队应该利用网络互动性好、信息量大、时效性强等特点，通过健康引导，让官兵在网上接受教育、拓展知识。二要展现网络文化军营特色。军营网络文化逐渐成为我军向世界展示良好形象的平台。我军应该不断将展现部队训练生活，体现官兵理想情感的作品搬上网络，全方位、多角度地展现了我军特色。三要拓展网络文化发展空间。应该更加注重满足官兵的精神文化需求，创造内容丰富、时代性强，集学习、娱乐为一体的网络作品，有效提升网络文化的影响力。
    切实加强基层文化建设
    刘晓翠代表：军队的文艺团体是先进军事文化的坚定拥护者、重要创作者、积极宣传者和重要践行者。
    我们广州军区战士文工团是我军最早的文艺队伍，成立于1933年红军井冈山时期。在近80年的军旅文艺创作中，战士文工团始终争当先进军事文化排头兵，高举旗帜、听党指挥。每一部作品都凝聚着创作者对党、对军队、对国家、对人民的无限热爱和忠诚。大力发展先进军事文化的坚定信念已深深扎根在文工团每一位工作者的心中。
    虽然地处改革开放的前沿阵地，但我们战士文工团始终在多元思想文化中坚守，在继承优良传统中创新。今年我们战士文工团将创作大型话剧《支部建在连上》，向党的十八大和纪念建军85周年献礼。
    王莉代表：先进军事文化的建设与传播，应该从基层抓起，从战士开始。只有切实加强基层文化建设，创造出真正符合基层官兵需要的文艺作品，才能快速推动我军先进军事文化建设的发展进程。
    首先，应该将眼光瞄向基层，将心思花在基层。只有将基层文化建设真正做好、做实，才能更有效地推进先进军事文化构建。
    其次，需要文艺工作者尽心尽力为广大官兵服务。将文化工作潜移默化地渗透到战士的心坎里。
    再次，还要注重文艺形式的创新。只有把握住时代的特点，注重艺术形式的创新，认真考量当代官兵的文化需求，才能够真正将基层文化建设推向新的高度。
    构建边关文化长廊
    杨吉贵代表：大力加强边关先进军事文化建设，对履行使命、巩固边关、繁荣边疆，显得尤为紧迫和重要。
    加强边关军营文化建设。在坚定信念上下功夫，从思想上强化官兵对党的信仰，打牢官兵的爱国主义根基；在培育当代革命军人核心价值观上下功夫，紧紧抓住培育当代革命军人核心价值观这个灵魂工程不放松；在强化战斗精神上下功夫，不断培养官兵英勇顽强、不怕牺牲的意志品格。
    军民共建边疆文化。坚持把发展边境地区文化事业作为一项重要政治任务，努力实现军地文化建设共同繁荣、进步；创新建设思路，坚持从狭义的军营文化向涵盖边海防部队和边境地区的大文化转变；形成齐抓共建的整体合力，建立健全工作落实责任制，明确职能分工和目标要求，切实把边关文化长廊建设好。
    王晓东代表：边防部队文化软实力既是部队官兵的宝贵精神食粮，也是思想政治工作的宝贵财富。
    经过各部队多年合力抓建，边防部队文化软实力建设目前已经初具规模，对部队的全面发展起到了良好的促进作用。但是，目前仍有一些问题制约着边防部队文化软实力的建设。对此，必须着眼时代发展、结合边防官兵实际、立足强边固防，着重从突出风土人情、挖掘民族特色、把握开放特点、符合官兵实际、建立制度机制等5个方面努力，不断提高边防部队文化软实力的标准和水平，为边防部队进一步发展提供强有力的保障和支持。
    “两网”“两会会客厅”推出了“军队人大代表畅谈军民兼容系列访谈”。图为军队人大代表廖炳生（中）、马建国（右）正在进行嘉宾访谈节目。
    中国军网记者 李爱民摄
    为迎接国际妇女节，国防部网、中国军网推出了以军队女人大代表为嘉宾的系列微访谈。图为3月8日，7位军队女人大代表通过“两网”向广大妇女同胞送上美好的节日祝福。
    中国军网记者 范玉金摄
〖-ZW/正文〗
