〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西柳州军分区引导机关干部强化事业心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绩效公示催生紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平/杨产林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国平、杨产林报道：3月初，广西柳州军分区机关办公楼一块“机关干部2月份工作绩效公示牌”特别引人注目，机关干部纷纷说：“工作绩效公之于众，孰优孰劣一目了然，让人顿感压力。”
    该军分区在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动调查摸底时了解到，一些干部不同程度存在精神状态不佳、工作标准不高、事业心责任感有所淡化的现象。为此，他们在学习教育活动中开展思使命任务、看事业追求，思组织培养、看个人贡献，思岗位职责、看能力素质，思法纪规定、看党性形象的“四思四看”群众性讨论，澄清干部中存在的“干与不干、干好干坏一个样”“人到人武部，不再想进步”等模糊认识。
    为有效强化干部事业心责任感，该军分区结合年初机关及所属各单位制定的本单位年度工作任务，细化每个季度的推进目标；每月底，团以上机关干部将上月完成的工作业绩逐条细化登记，在绩效公示牌上进行公示。对没有按承诺完成任务的，必须注明原因，并列出“补课”计划，接受广大官兵的监督。同时，军分区根据干部工作绩效考核情况，建立专项档案，将绩效考评分值作为干部年度考核的重要依据。
    教育提神醒脑，公示催人奋进。年初以来，该军分区广大党员干部自觉转变作风、振奋精神，立足岗位创先争优。
〖-ZW/正文〗
