〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断满足官兵现实文化需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对官兵改造主观世界的需求，强化先进军事文化铸魂功能。加强先进军事文化建设，必须服务官兵改造主观世界的需求，引导官兵树立正确的世界观人生观价值观，坚定理想信念，为推进部队发展建设提供强大思想保证。一是深化中国特色社会主义理论体系武装。近年来，社会文化思潮更加多元，价值取向更加多样，官兵对先进理论的潜在需求也更加迫切。应大力加强马克思主义中国化最新理论成果武装，用党的创新理论建连育人，进一步深扎官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根子。二是加强中国特色社会主义共同理想教育。在建设先进军事文化的过程中，帮助官兵改造主观世界，就应把中国特色社会主义共同理想教育作为有效途径和具体抓手，深化官兵对党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识；通过赞颂国家发展建设成就，坚定官兵对共同理想的信心；通过发挥先进典型引领作用，引导官兵自觉投身实现共同理想的实践之中。三是抓好党对军队绝对领导根本制度传承。党对军队绝对领导是中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，深刻认识并坚定党对军队绝对领导是对每一名官兵的基本政治要求。尤其是面对西方敌对势力别有用心地鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的严峻形势，要求我们发展先进军事文化，必须以铸牢军魂为根本，打牢官兵坚持党对军队绝对领导根本制度的理论基础和思想基础，并转化为自觉行为，确保部队在任何情况下都始终听党话、跟党走。
    针对官兵实现人生价值的需求，强化先进军事文化励志功能。先进文化具有引导正确价值取向、激发价值追求动力的功能。以制定军旅人生规划为抓手，大力培育当代革命军人核心价值观。文化的内核是价值观。当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系在军队的具体体现，是先进军事文化的核心和灵魂。推进先进军事文化建设，必须把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务。实践证明，制定军旅人生规划是培育践行核心价值观的有效抓手，便于将其内在要求具体化经常化岗位化，易于量化考评。可以组织官兵按照“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”五个方面的基本要求规划军旅人生，引导官兵有目标、有计划地训练、学习和生活，使核心价值观成为官兵人生追求的普遍认同。以弘扬我军优良传统为重点，持续推进党史军史学习教育活动。我党我军所形成的优良传统，是一代代革命军人前仆后继、英勇奋战的精神支柱，是先进军事文化的重要组成和宝贵资源。以先进军事文化激励官兵实现人生价值，就应以弘扬我军优良传统为重点，广泛开展党史军史学习教育活动，引导官兵端正人生价值取向，激发官兵自我实现动力。以完成重大军事活动为牵引，深入挖掘官兵献身使命的内在动力。献身使命是军人实现人身价值的基本途径和具体实践。重大军事活动战略地位高、政治意义重大、标准要求严，是官兵激发斗志、干事创业、实现价值的广阔平台和重要舞台。要结合重大军事任务激发官兵履行使命的精神动力，鼓励官兵在执行任务中施展才干，促进完成任务与实现个人价值相统一。
    针对官兵促进自我发展的需求，强化先进军事文化育人功能。加强先进军事文化建设，必须顺应时代潮流，着眼满足官兵需求，拓展文化育人视野，创新学习成才渠道，提升官兵整体素质。开展学习成才活动提高知识水平。激励官兵求知成才是加强先进军事文化建设重要内容。随着社会快速发展，知识量成几何级数增长，官兵工作、学习、训练涉及知识领域拓展，知识含量加大，尤其是武器装备更新换代，科技含量越来越高，学习掌握新知识成为迫切需求。要适应主题主线要求，广泛开展学习成才活动，抓好在职学习，推进信息化知识普及，鼓励官兵学理论、学军事、学业务、学科技，改善知识结构，提高知识水平。通过开展军营特色的文体活动提高素质。丰富多彩的军营文体活动，是部队最常见最普遍的文化活动。在开展活动的过程中，应始终突出“军味”，着眼满足官兵求知求乐求进需求，坚持寓教于乐，突出对抗性、拓展性、知识性、趣味性，开展主题鲜明的军营特色文体活动，增进志趣统一，培养团队精神、拼搏精神和审美情趣，引导官兵“玩出品味、玩出共识、玩出战斗力”。
〖-ZW/正文〗
