〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阅读文化植根军营沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍乃人类智慧的结晶，是通往成功的阶梯。莎士比亚终生爱书如命，把书比作“全世界的营养品”，朱熹则把书喻为塑造灵魂的老师，留下“立身以立学为先，立学以读书为本”的旷世名言。司马迁任汉朝太史令，专司图书管理，嗜书如命，读万卷书行万里路，为后人留下“史家之绝唱，无韵之离骚”。马克思在大英图书馆读书数千册，广汲前人智慧，完成巨著《资本论》，改变了人类的历史进程。毛泽东探索救国救民真理，曾在北京大学图书馆饱览群书，博古通今，为领导中国革命走向胜利奠定思想基础……
    我军自诞生以来高度重视读书学习，坚持用读书活动锻造一支有文化的革命军队。从井冈山时期通过打仗收集书籍和报纸到延安时期蔚成风气的“马背上读书”；从50年代扫盲运动到80年代培养军地两用人才活动，从建设学习型军营到打造信息化军队，读书活动穿越历史隧道、经久不衰，不仅是官兵博采众长、增长学识、提升才干最为便捷的途径，也是陶冶情操、慰藉心灵、传承精神、引领人生的精神火炬。在一定意义上，读书人员的数量和质量，直接反映了一支军队、一个团体的文化素养，折射出对革命理想和军旅人生的孜孜追求。譬如，二炮某通信团广泛兴起的“读红色经典、做革命传人”红色文化活动，一茬茬官兵对《红岩》《长征》《解放战争》《百战将星》等书籍情有独钟，在起伏跌荡、波澜壮阔的文学语境里擦亮心中的信念之灯，燃烧革命的激情，官兵们为革命志士渣滓洞里铁镣响、龙华桃花带血开而动容，为红军将士千里岷山风雪打、草地野菜煮皮带而落泪……长期置身于如此红色文化熏陶中，日积月累、年复一年，如涓涓细流汇集成滔滔不绝的精神江河，滋养崇高理想，筑牢精神支柱，为培育当代革命军人核心价值观发挥重要作用。
    然而，在军营读书活动弘扬传统、继往开来整体推进的态势下，受社会上一些快餐文化、娱乐至上、戏说英雄、亵渎历史，以及急躁浮躁之风和“读书无用论”的影响，一些单位局部的读书活动却呈现“亚健康”状态，基层图书室在领导心中的位置已不那么重要了，光临图书室的人员逐渐减少，往昔备受关注的红色经典、名著名作等束之高阁，相反一些缺乏思想性、单纯娱乐的文化活动却如火如荼。究其阅读文化降温之原因，除了不良社会现象的影响外，另外一个不容忽视的重要原因是基层部队对阅读文化重视不够，一些基层干部忙于事务，静不下心来读书，对阅读文化缺乏有力引导。必须看到，无论社会如何发展、不管时代怎样变迁，健康向上的图书永远是官兵不可或缺的精神食粮和教科书，阅读是不容回避的终生课题，具有不可抗拒、不可替代的魅力。也有人说，人类已进入信息化时代，电脑、网络、手机等新媒体的迅速普及，影视、动漫、游戏等空前繁荣，似乎可以替代阅读学习。其实不然，愈是在信息化时代愈是需要有厚实的文化底蕴和慎独、淡定的文化自觉，没有打牢文化底蕴就不可能很好地驾驭掌握信息技术，没有慎独、淡定的思维习惯和文化心理，就难以拒绝浮躁和寂寞，容易面对浮华而随波逐流。阅读文化既有不断增补营养、点亮人生“明灯”之功效，又能引领思想产生一种精神“定力”，始终保持思想上的清醒与觉悟，使人生道路不偏离方向。
    打造书香军营、倡导阅读文化，关键要明白为啥读、学些啥。随着文化市场的发展繁荣，街头巷尾的报刊亭、图书店比比皆是，图书报刊琳琅满目、五花八门。据了解，目前我国每年新出版图书多达32万种，新创作小说逾2000多部，各种小报期刊更是名目繁多。可有些读物的层次水平鱼龙混杂、良莠不齐，不乏有格调低下、消极颓废，以及简单表现动物本能欲望的庸俗、低俗、媚俗的精神糟粕。如果阅读方向把不准、阅读路标设不好，必然会导致低级趣味文化的侵蚀，可能诱发令人担忧的不良后果。正确引导阅读，应从官兵履行使命任务需求出发，按照缺什么补什么的思路，有针对性地设定方向、选择书目，让官兵善择良栖而憩、善选好书而读，自觉分清鲜花与毒草、高尚与落后，坚决抵制低俗庸俗媚俗之风。特别要重视阅读经典名著，积极向官兵推荐优秀红色图书，搞好阅读提示，邀请军内外文化名家举办“红色经典讲座”，采取互动式、体验式、共享式交流，营造横向沟通、纵向辅导的浓厚阅读学习氛围，让官兵在潜心阅读、有力引导中获得精神充盈感和幸福感，提升审美愉悦感和成就感，培养“腹有好书品自高”的人生境界。
    随着新媒体的广泛运用，网络成为官兵工作生活不可或缺的平台，电子图书、网络文学、网络课堂的触角已延伸到基层班排和哨所，给阅读文化发展插上了发展翅膀。要适应时代大势，注重加强网络图书馆、网络阅读论坛的建设，及时有效补充新书好书，开辟网络读书角、留言板等学习园地，活跃网络读书交流，使网络阅读活动充满新意、充满创意，体现竞争乐趣，形成比学赶帮超的浓厚氛围，从而做到网络阅读与传统阅读相互补充、相互促进、共同发展，使网络阅读成为官兵学习的新课堂、精神文化的新空间。
    深化阅读文化，贵在持之以恒、学用相长。读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。引导读书活动须常年坚持、风雨无阻、蔚然成风，在领导干部善于带头、乐做表率、形成示范的基础上，健全完善领读、导读、奖读等读书活动的长效机制，妥善处理工学矛盾、学用脱节等问题，防止急功近利、图名挂号、做表面文章等不良现象，使读书活动与增强能力素质、优化知识结构、提高思维层次结合起来，与树立正确导向、纯洁内部风气、弘扬新风正气相结合，与弘扬革命优良传统、传播创新理论薪火、培养进取精神相统一，使其深深植根于基层部队厚实的精神沃土和工作实践，不断转化为学识渊博的底蕴、开拓创新的智慧和奋发有为的作风，形成读书、实践、总结、提高螺旋式上升、阶梯式发展的轨迹，使阅读文化在军营持续发展，有序推进。
〖-ZW/正文〗
