〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方希望国际社会继续为解决叙利亚问题共同努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘为民是在例行记者会上回答记者相关提问时作出上述表示的。
    有记者问：3月10日，阿盟外长会议重点讨论了叙利亚问题，并通过有关决议。近日，联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南分别会晤叙利亚总统巴沙尔及俄罗斯外长拉夫罗夫，并就化解叙利亚危机提出了具体建议。中方对此有何评论？
    刘为民说，中方注意到阿盟10日召开外长会议并通过有关涉叙利亚问题决议。中方认为，决议显示了阿拉伯国家及阿盟坚持通过政治途径解决叙利亚危机的意愿，特别是其中有关呼吁叙利亚政府和反对派积极配合联合国-阿盟叙利亚危机联合特使的工作，开展认真的全国对话等内容，对缓和叙利亚当前紧张局势、扩大各方共识具有积极意义。
    刘为民表示，中方对一切有助于推动叙利亚问题政治解决的主张和举措都持积极和开放态度，愿与包括阿盟在内的国际社会一道，推动叙利亚问题早日得到公正、和平、妥善解决。
    他说，中方支持安南特使为推动政治解决叙利亚危机发挥建设性作用，希望有关各方积极配合安南斡旋努力。
〖-ZW/正文〗
