〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘小平同志的警告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李东航 李建文
    “执行难，表现出来是司法问题，实质上却是政权建设问题。”
    指着“两高”报告中提到的几个百分比数据――去年，各级法院审结一审行政案件数量同比上升5.1%，执行标的到位率为76.3%；各级检察院立案侦查渎职侵权犯罪案件涉案人数同比增加3.5%，其中重特大案件数量同比增加4.5%，军队人大代表、空军副政委兼纪委书记王晓龙一语中的。
    他的话得到武警某师政委丁晓兵代表的认同：“现在许多乡村都是由农民企业家担任村支书或村委会主任，因为他们具有带领农民群众致富奔小康的能力，所以老百姓选他们当‘带头羊’。但是，他们毕竟同时还是私营企业的老总，很难把心思全都花在乡村建设与治理上。于是，在一些地方就出现了‘富了方丈穷了庙’的现象，乡村社会的稳定也出现了问题。”
    “这就涉及一个对群众有没有感情的问题。”王晓龙代表说，“早在1934年1月，毛泽东同志就特别强调，‘一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题’；‘我们是这样做了么，广大群众就必定拥护我们，把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜’。一句话，你不关心群众的疾苦，群众就不会支持你开展工作。”
    翻阅《毛泽东选集》，我们可以找到毛泽东同志的这篇讲话。当时，他举了江西的长冈乡的几个例子，包括贫苦农民家里房子失火被烧了，乡政府就发动群众捐钱帮助；有三个人没有饭吃，乡政府和互济会就马上捐米救济；夏荒时节，乡政府从200多里外的公略县办了米来救济群众。接着，毛泽东同志郑重地提出：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。……一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查。”
    “民心无常，惟惠之怀。”空军工程大学原校长李学忠代表引用《尚书》中的话说，民心的向背，完全由当政者的清正廉明程度来决定。我们现在讲，政府制定的任何一项政策、开展的任何一项工作，都要以人民群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应为准绳。其实，说的就是这么一个千古不变的真理。
    “这让我想起了网络上流传的一篇题为《小平同志的十条警告》的文章。”广州军区空军政治部主任胡秀堂代表感慨地说，“小平同志讲，‘如果导致两极分化，改革就算失败了。’‘中国要出问题，还是出在共产党内部。’20年前讲的这些话，在今天更显振聋发聩。”
    沈阳军区空军原副司令员李金山代表接过话茬说：“各级政府特别是领导干部，一定不能忘记了小平同志的警告，必须不负人民群众的期待，针对存在的问题出手更快一点，解决力度更大一点，以此取信于民，不能因为自己的不作为把‘老百姓’都变成了‘老不信’！”
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
