〖ZQ/总期〗19786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情建良言履职尽责献实策（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李建文/尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会特刊（第11期）〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第五版）
    杨国海代表――
    大力加强我国航空管制建设
    航空管制是国家空防体系的重要组成部分。随着我国民用航空快速增长、战备训练难度强度不断增大、国家安全和战略利益拓展，空管建设滞后、能力不足的问题进一步显现。针对这个问题，记者采访了军队人大代表、空军参谋长杨国海。
    杨国海代表说，世界各国空管体制都是根据本国国情确定的，但在两方面是一致的：将在领空飞行航空器的统一集中管制视为国家行为，将确保国家主权尊严和领空安全作为空管首先考虑因素。他认为，加强我国空管建设，要坚持在现行空管体制框架下推进空管领域改革，重点在完善机制、健全法规和加强基础建设上下功夫，努力走出一条具有中国特色、适应经济社会发展和未来战争需要的空管之路。
    杨国海代表建议，要进一步走开军航民航空管融合式发展路子。科学规划顶层设计，加强军航民航统筹，统一运行标准、服务标准和保障标准。推开军航民航空管联合运行，借鉴北京奥运会和汶川抗震救灾等重大行动空管模式，建立健全在空管委领导下，空军主导、民航参与，权责明晰、一体管理的联合运行机制，并逐步在全国推开。
    杨国海代表说，要尽快组建规模适度的空军预备役航空管制部队，切实提高国家空管综合能力，为实行平战一体和战时迅即转换提供有力支撑。
    加快推进空战场管制立法，是杨国海代表期盼亟待解决的另一个重要问题。据他介绍，目前我国我军缺乏系统明确的法规，日常演习演练关系不畅、协同困难等问题需要通过立法解决，以实现对军民用航空器统一管理，对空域使用单位统一协调，确保空战场建设和空战场管制有法可依、科学发展。
    谭晶代表――
    加强优秀青年歌曲创作生产
    作为一名来自文艺战线的军队人大代表、总政歌舞团一级演员谭晶始终关注青年歌曲的创作生产。
    谭晶代表说，近年来，广大军地文艺工作者创作演唱了不少优秀歌曲，深受广大官兵和群众喜爱，但总的来看，优秀青年歌曲创作生产的数量还很不够，与现实需求还有一定差距。
    为此，她建议：要坚持用社会主义核心价值体系引领青年歌曲创作生产方向。各级宣传、文化、广电等部门和音乐协会、文艺单位，应加大对歌曲创作的领导和管理力度，广泛开展健康向上的文艺批评，通过组织重大创作活动、声乐比赛和音乐节等，大力催生和推广思想性、艺术性、观赏性相统一的时代精品。
    当前，青年歌曲创作领军人物、骨干人才缺乏，优秀创作人才断层问题比较突出。对此，谭晶代表建议，进一步加大优秀青年歌曲创作骨干队伍培养力度，改变单打独斗、各自为战的人才成长模式，创新人才评价模式，改变作品展示多、作者互动少的人才国际交流模式，加快培养建设德艺双馨、锐意创新、结构合理的高素质音乐创作人才队伍。
    谭晶代表说，要运用政策和市场两个杠杆推动优秀青年歌曲创作生产，鼓励原创和现实题材创作，保护创造者劳动，规范报酬，重视出版发行工作，并把“着眼世界文化发展前沿”与“发扬民族文化优秀传统”有机结合起来，推动青年歌曲创作的创新发展。
    谭晶代表认为，军队文艺工作者要在优秀青年歌曲创作上发挥带头作用，带头唱响主旋律，带头发扬“泥腿子”精神，深入基层、多接地气，带头抵制庸俗、低俗、媚俗之风，为社会主义文化大发展大繁荣作出积极贡献。
    唐国庆代表――
    持续加强部队基层文化建设
    “近年来，军委、总部先后出台一系列重要举措，研发配备了一批信息化、野战化的文化器材，推出了一批主旋律军事题材作品，将政工网联通到部队基层，有力促进了基层文化建设繁荣发展，但这方面还有大量工作要做。”围绕如何持续加强部队基层文化建设，第二炮兵某基地政委唐国庆代表侃侃而谈。
    “要充分发挥先进军事文化的铸魂育人功能。”唐国庆代表认为，要从源头上打牢基层官兵思想政治根基，应发挥好先进军事文化强基固本、聚气励志功能，着力在不断强化党史军史教育、大力培育当代革命军人的“精气神”、积极创造官兵成才成长文化环境上，出实招，求实效。
    先进军事文化繁荣发展，离不开大力推进基层文化平台载体建设。针对这个问题，唐国庆代表提出了3条具体建议：进一步完善基层文化设施，为创新开展文化工作创造良好条件；积极研发配套新型文化装备，加强顶层设计，加大经费投入，提高基层文化装备信息化水平；大力实施文化精品工程，推出更多高层次、高水平、高质量的军事题材作品。
    “说一千、道一万，完善科学运行机制是关键。”唐国庆代表认为，持续加强基层文化建设，必须依靠制度保证，突出完善3项机制：一是完善人才共育机制，择优征招有文艺专长的优秀青年，依托军地资源建立骨干培训基地，研究细化骨干保留措施办法，努力打造营连有骨干、旅团有能手的基层文化人才群体。二是要完善融合发展机制，将军队基层文化建设纳入国家公共服务体系，探索走开军地文化场所共建、设施共用、成果共享的路子。三是要完善保障激励机制，大幅提高基层文化工作经费标准，定期评选表彰全军基层文化建设先进单位和个人，对官兵的原创成果实施重奖。
    王辉代表――
    积极维护国家网络边疆安全
    “与陆海空天等实体边疆相比，国家网络边疆的虚拟性、无界性、联通性等特点更为突出。”谈及国家网络安全维护问题，总参某研究所三室副主任王辉代表建议，要扎实推进国家网络边疆建设，提高我国基于信息网络支撑的安全防御能力。
    王辉代表说，当前，我国面临的网络空间安全形势异常严峻，通过网络对我侵袭、渗透、窃密活动十分猖獗，而且我国的关键信息技术和要件受制于人的局面没有改变，必须确立优先发展网络边疆建设的国家战略。
    为此，他提出3种应对之策：一是尽快制定国家网络空间安全战略，把网络防护提升到与陆海空天防护同等重要的战略地位。二是要制定完善网络空间安全法律法规，将攻击国家网络基础设施等系统核心网络的活动，界定为侵犯国家主权或危害国家安全的违法犯罪行为，并依法予以惩处。三是要整合各方面的信息安全力量，统筹运用军地技术资源，建立国家级的整体联动机制，确保第一时间处置网络安全问题。
    “当前，各领域各系统网络建设不同程度地存在‘重建轻防、重通轻密、重用轻管’的问题，加之管理体制不完善、法规体系不健全、内部监管不落实，网络安全事件屡有发生。”王辉代表说，要进一步搞好安全基础设施建设，建立起安全可靠的网络防护体系；统一组织网络系统安全检查，尤其对军事信息系统和涉及国计民生的核心信息系统进行风险评估，研究应对策略；制定网络安全标准，建立一体化的安全策略、规范化的运行机制和实用化的制度措施。
    最后，王辉代表建议，通过加大专业人才培养等措施，进一步加强专业化的网络安全防护力量，为维护我国网络边疆安全提供有力支撑。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
