〖ZQ/总期〗7068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼迈里总统揭露苏联正在策划新的冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的压力决不能使苏丹人民屈膝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹青年游行抗议苏联殖民主义政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆电 据苏丹通讯社报道，苏丹总统尼迈里五月五日再次谴责苏联。他指出：“不管他们打着什么旗号，也不管他们使用什么手段，社会新殖民主义决不能使苏丹人民屈膝。”
    尼迈里总统在向青尼罗省苏基农场的农民讲话时说，在苏丹人民挫败一九七一年七月十九日的未遂政变以后，“苏联变得更加仇视我们。”他接着指出：“他们千方百计对我们施加压力。例如，他们拒绝承担已经达成的协定中规定的工程项目和停止提供零件，造成我们的成百辆卡车和许多机器无法开动。但是，我们坚持我们的立场，顶住了压力。我们依靠自己的力量以及兄弟和朋友们的帮助，不停顿地继续前进。”
    他指出：“苏联是一九七六年七月二日武装入侵苏丹事件的幕后策划者。他们武装了入侵的雇佣军。但是我们的人民又胜利了。今天，他们正在策划新的冒险。”
    尼迈里总统强调说：“苏丹人民向世界表明，人民的力量表现在自由表达拒绝任何保护的意志上。”
    据新华社喀土穆电 据苏丹通讯社报道，数千名苏丹青年五月十一日在喀土穆游行，抗议苏联在阿拉伯世界和非洲的殖民主义政策。
    游行群众高呼“可耻，苏联可耻”、“苏联武器吓不倒我们”和“我们抵制苏联”等口号，打着标语牌前往苏联驻苏丹大使馆。苏丹青年委员会书记马卡维・阿瓦德・马卡维向苏联大使递交了一封抗议信。抗议信说：“我们苏丹青年坚决拒绝苏联在阿拉伯世界和非洲的殖民主义政策。这种政策威胁爱好和平和自由的第三世界国家的安全。”抗议信宣布：“苏丹青年随时准备为保卫每一寸苏丹领土和苏丹领空而做出任何牺牲。”
    游行开始时，苏丹社会主义联盟总书记阿布・卡西姆・穆罕默德・易卜拉欣向青年们发表讲话。他指出：“苏联已经背离它以前的道路。苏联已经进入一个殖民主义和企图统治世界人民的新阶段。”他说：“我们坚决拒绝和反对苏联这种殖民主义政策，我们决心保卫我们的祖国和革命。”
〖-ZW/正文〗
