〖ZQ/总期〗7068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断绝敌占交通线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵传统战法介绍/战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破袭战/战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年十月，为了配合主力部队围困徐州的敌人，上级决定，在党的统一领导下，发动广大民兵和群众，对以徐州为中心的津浦、陇海铁路展开大规模的破袭战，以便孤立徐州，迟滞敌人对徐州的增援。
    战前，各级领导对民兵和广大群众进行了深入的思想动员，并进行了充分的物质准备，区分了任务，明确了打法。为了保障破路大军安全作业，主力部队担任打据点、拔“钉子”，并应付各种突然情况的发生；地方武装担任警戒掩护；以民兵为骨干的广大人民群众，对徐州附近的津浦、陇海铁路和沿线的军事设施进行大规模的破袭。
    十月十日夜间，我主力部队攻击敌据点的战斗打响了。津浦路沿线的广大民兵和群众数万人，立即拿着各种工具，从四面八方涌向铁路，采用铁路“翻身”，铁轨“搬家”等方法，捣毁津浦路。经过两天紧张的战斗，徐州至宿县段的铁路，象一条遍体鳞伤的“死蛇”瘫痪在那里。与此同时，一分区的地方武装、民兵和群众，将徐州以东陇海路上的周谨、彭乔、合里、毛河口等地区的桥梁全部炸毁，割电线数百斤；二分区又在二十五日夜间，组织民兵、群众五万余人，在地方武装的掩护下，对陇海铁路的砀山至黄口段进行了破袭，炸毁铁路桥六座，并在十余里长的路基上，挖沟深达一至四尺，宽三尺，迫使敌人长时期不能通车。
    这场大规模的破袭战，使徐州附近津浦、陇海铁路中断，给敌人交通运输造成了严重困难，有力地配合了我主力部队消灭敌人的战斗。
〖-ZW/正文〗
