〖ZQ/总期〗7068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产练武巧安排〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们坚持劳武结合开展民兵工作，做到生产、练武巧安排，使我队粮食亩产量连续四年过千斤，民兵军事训练也取得优良成绩。我们的做法是：
    一、党支部布置生产任务时，生产队干部和民兵干部都参加，统一安排生产与练武的内容和结合的方法，使人人心里有数，在齐心协力抓好生产的同时，一起抓住时机，开展民兵军事训练。二、抓住农闲和阴雨天气进行集中训练。去年三秋后转入冬季生产前的一段时间，俺大队农活不太忙，我们就组织武装基干民兵半日劳动，半日进行战术训练。三、利用生产空隙时间进行训练。民兵们手拿农具身背枪，把田间地头当作训练场，广泛开展“瞄三枪、投五弹”的群众练兵活动。去年入冬以来，我们成立了以民兵为骨干的农田基本建设专业队。在生产中，民兵打头阵，当先锋；休息时，民兵们以班、排为单位进行投弹和射击训练，取得了生产、训练双丰收。
    郯城县重坊公社宋园大队党支部
〖-ZW/正文〗
