〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死之约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50多年前的朝鲜战场上，有两位志愿军战士在战斗即将打响的时候相互约定：如果有一方在战斗中牺牲了，另一方将在回国后承担起儿子的责任为其父母养老送终。上战场前，他们相互留下了对方的家庭地址，而且，为防遗失，他们都将那张薄薄的纸片小心翼翼地装在一个弹壳里保存。
    后来，其中的一个战友果真在那次战斗中不幸牺牲了。战争结束后，另一位信守承诺和肩负嘱托的战友，在回到山东老家安排好自己的母亲后，便义无反顾地来到千里之外的江苏泰州――他那位牺牲了的战友家乡，去照顾一位自己从未曾见过面的母亲。这一去就是50年！
    诚然，可能我们并不了解这位志愿军战士在这半个世纪时间里，经历了怎样的艰辛和做出了怎样的牺牲。然而，当50年后的今天，电视台采访到他的时候，我们可以看见的是在岁月的风雨中，一个曾经英姿勃发的威武军人如今已是一个年逾八旬的耄耋老人了。
    据老人的儿子讲，自当年他父亲一个人从山东老家来到苏北农村后，很快便成了那个牺牲战友家里的“大儿子”
    和顶梁柱。几十年里，父亲侍奉老的、拉扯小的，与这个原本没有任何血缘关系的大家庭风雨同舟、患难与共。尤其在战友母亲卧床不起的最后几年里，已不再年轻的父亲不仅整日陪护在病床前，而且每天还为战友的母亲洗脸擦澡，端屎端尿直至老人家安然辞世。
    在听儿子讲述自己父亲50年往事经历的时候，坐在一旁的这位老人并没有什么特别表示和反应，只是偶尔地说上一声：“这有什么”、“谁都会这样”诸如此类的话语，来表明自己对这个事情的态度。而更多的时候他就像是在听别人的故事那样平静，平静得甚至有些无动于衷。
    不过，在谈起自己在朝鲜战场上牺牲的战友和自己在山东老家已经过世的老母亲时，这位坚强刚毅的老人却表现得激动不已、泪流满面。在老人哽噎的诉说中，对自己的母亲他内心充满了自责和愧疚。在现场，老人他流着眼泪说，用一辈子的时间来信守着对自己牺牲在战场上的战友的一个约定和承诺，他从来没有过丝毫的后悔，相反的从中他感觉的却是一种幸福。然而，他这一辈子惟一对不起的就是自己的亲生母亲，不但在他母亲生前未曾尽上儿子的孝道，就连老母亲去世，他都没赶上见她老人家最后一面……
    说心里话，在我对这位老人、老军人的崇高和伟大肃然起敬的同时，自己不知道是否所有的人，都能对这位老人、老军人用一辈子的时间，默默无闻坚定不移地信守一个诺言的行为理解和认同。但是，作为有着同样军人身份和经历的我，从中感到的却是一种特别的感动、温暖和自豪。因为，只有真正能生死与共的战友，才能有这样的生死之交、生死之约和生死之托，而且，这一交、一约、一托，就是一生，就是一世，就是一辈子。
    真正的伟大其实都不是在于它的超凡，而是由于它的平凡。情义和仁爱永远是我们精神家园中的永恒基石。倘若我们身边有更多的、像这个用一生去信守自己承诺的人，我们这个社会就会充满了温暖和幸福。
〖-ZW/正文〗
