〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鹰潭市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高后勤人员军事素质等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力提高后勤人员军事素质
    本报讯赵斌、张鹏报道：武警鹰潭市支队重视抓好后勤人员军事训练，近日他们明确规定：军事考核不达标的后勤人员一律调整到战斗班锻炼。司令部联合后勤处，将司务长、炊事员、饲养员、卫生员等后勤人员训练纳入基层训练计划中，着力提高后勤人员军事素质。
    军事经济学院财务系六队针对实际促进学员一专多能
    本报讯卢雷、张子清报道：近日，军事经济学院财务系学员六队邀请大连舰艇学院教授作题为“着眼基层部队实际需要，争做新世纪复合型人才”的演讲。该队针对学员实际需求，为学员有针对性地进行补课，满足学员“一专多能”的需求。
    济南军区某炮兵团多措并举培养专业训练尖子
    本报讯张性禹、韩庆军报道：济南军区某炮兵团近日开展“争当一专多能训练尖子”活动。他们采取交叉换岗锻炼等方法，大胆探索在实战条件下炮手减员操作、技术保障等训练新路子，革新探索出“技术专业换位训练法”等6项成果。
    武警8742部队“五个一”活动提升学习效果
    本报讯彭江、姜启文报道：武警8742部队日前制定出台《推进学习型党组织建设实施方案》，以“五个一”活动，即：每日读一篇理论文章、每周撰写一篇稿件、每月读一本好书、每季度撰写一篇研讨文章、每半年撰写一篇调查报告，促进学习型党组织建设在终端落实。
    安徽省太和县人武部国防教育宣传形式丰富多彩
    本报讯何用文、陈庆峰报道：近日，安徽省太和县人武部以“富国强军、共筑长城”为主题开展了多种形式的国防教育宣传活动，他们在电台、电视台开辟专题专栏，在公共场所醒目位置设立宣传栏和国防知识咨询台，积极进行国防教育宣传。
〖-ZW/正文〗
