〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给部队接兵干部提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全计/湛国志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：随着今年冬季征兵工作的展开，各部队选派的接兵人员相继前往征兵地。如何把好征兵关，树好军队接兵干部的良好形象？我们特向接兵干部提个醒：一要掌握政策法规。政策法规是接兵的依据，接兵干部应全面掌握相关政策法规。这几年，国家对在校大学生、应届毕业生、专业技术人员的征接有了新的规定，对新兵体检的要求也做了相应调整。只有把这些法规要件掌握清楚，才能很好地指导实践工作。
    二要加强协调沟通。征接兵工作涉及到军地两个方面，大量的情况需要接兵干部去掌握和处理，只有加强各方面协调与沟通，才能确保接兵任务的顺利完成。要坚持“自觉尊重、坚持原则、加强协调”的原则，处理好与武装部门、党政机关以及地方群众的关系。另外，还要加强与火车站新兵运输办公室的协调，提前取得联系，确定输送方案，明确输送过程中的规定和要求。
    三要切莫轻言许诺。在往年的新兵调查时，有些新兵反映，部分接兵干部为了接到高质量的兵员，宣传部队情况时夸大其词，有的还许诺可以学技术、考军校。在此想提醒广大接兵干部，在走访和与应征青年交谈时，应客观地把部队情况介绍清楚，不可随意向新兵或家长许诺。
    四要做到廉洁征兵。接兵人员形象的好坏，直接影响着部队在人民群众中的形象。接兵人员在群众眼中，代表的不仅是个人或单位本身，更是整个军队，一言一行关乎军人形象和军队声誉，稍有偏差便会给军队形象抹黑。以前曾出现过少数接兵干部自律意识差、作风散漫、违反接兵纪律的现象，在地方造成了不良影响。俗话说：“拿人家的手短，吃人家的嘴软。”如果接兵干部不能廉洁征兵，丧失原则立场，就有可能把不合格兵员接入部队，这对部队建设不利。所以，接兵干部应严格按规定办事，防止不正之风，以过硬的作风和良好的形象维护部队声誉。
    内蒙古赤峰市喀喇沁旗人武部张全计、湛国志
〖-ZW/正文〗
