〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送学上门培训科室党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者魏兵、通讯员王华报道：前不久，济南军区医院、疗养院系统的10个科室党支部被军区联勤部表彰为“先进基层党组织”。88医院普外科主任、党支部书记康俊生告诉记者，这得益于联勤部为科室党支部书记上门送学，有效提升了大家用创新理论开展工作的能力。
    针对医院、疗养院等技术单位科室党支部书记普遍由科室主任兼任的实际，今年初，联勤部按照“地域相近、资源共享、优势互补”的原则，将所属17所医院、3个疗养院划分为4个“送学协作区”，抽调联勤部队优秀党委书记、先进科室党支部书记等组成4个讲师团，分专题为各单位科室党支部书记上门送学。
    针对科室党支部工作特点，他们在送学中把提高理论素养、掌握工作方法作为主要任务，采取讲授式、研究式、案例式、体验式等多种培训办法，围绕党的创新理论内容，集中授课辅导；围绕如何开好组织生活会，进行科室党支部程序性会议现场流程演示；围绕实际工作中遇到的棘手问题，组织难题会诊；围绕开展经常性思想政治工作的基本技能，组织经验交流和体会研讨。
〖-ZW/正文〗
