〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显“生命线”的时代价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《新形势下军队思想政治建设的科学指南》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治建设是我军最根本、最基础的建设。适应新形势、迎接新挑
    战，创新发展我军思想政治建设，迫切需要党的创新理论最新成果作指
    导。由军事科学院军队政治工作研究中心编写、军事科学出版社出版发
    行的《新形势下军队思想政治建设的科学指南》一书，就是适应新形势下
    军队思想政治建设创新发展需要，而撰写出版的一部学习胡主席关于军
    队思想政治建设重要论述的重要专著。
    彰显“生命线”的时代价值
    ──读《新形势下军队思想政治建设的科学指南》
    ■许志功
    胡主席主持军委工作以来，站在时代和全局高度，准确把握国际国内政治形势的发展变化，深刻洞察意识形态领域斗争的新动向，紧密结合部队建设发展的新特点，对军队思想政治建设作出了许多重要的论述，提出了一系列新思想、新观点、新论断。《新形势下军队思想政治建设的科学指南》（以下简称《指南》）就是深入学习理解胡主席重要论述的集中体现。
    全面学习党的军队思想政治建设指导理论最新成果的系统集成
    马克思主义认为，任何一种科学理论的确立，都取决于那个时代对它的需求程度。系统哲学认为，真理只有是系统的，才能显现出它的真理性。《指南》较好地体现了理论的时代性和系统性的统一。一方面，该书在学习胡主席一系列重要论述的基础上，立足于时代需求，集中阐述了新形势下胡主席军队思想政治建设重要论述的一系列带方向性、根本性、全局性的重大问题。如：思想政治建设是我军的根本性基础性建设，坚持不懈地用党的理论创新的最新成果武装全军，军队党的建设是军队全部工作的基础和关键等等；另一方面，又从整体上把握胡主席一系列重要论述的内在联系，系统诠释了胡主席关于军队思想政治建设的地位作用、军队的理论学习及政治教育、军队党的建设、军队干部队伍和人才队伍建设、军事训练中思想政治工作、军队内外部关系、军队基层建设、军事软实力建设、军队思想作风建设、军队政治工作创新发展等十二个方面的重要思想观点，形成了一个较为完整的理论体系。加之本书结构严谨，行文流畅，使读者对胡主席军队思想政治建设重要论述有一个比较全面的了解，对这一理论体系的各要素有一个整体的把握。
    鲜明体现党的军队思想政治建设指导理论最新成果的时代特色
    一个时代的进步总是以实践基础上的理论创新为先导。胡主席军队思想政治建设的重要论述，是胡主席准确把握时代特征，紧密结合军队思想政治建设新形势新情况，创造性地运用马克思主义立场、观点、方法，总结新经验、揭示新规律的集中体现，具有鲜明的时代特色。
    如何着眼时代发展的新变化、军队建设的新实践、我军职能使命的新拓展，创新发展我军思想政治建设，充分发挥政治工作“生命线”的服务保证作用，胡主席重要论述给予了科学回答。《指南》正确把握胡主席重要论述的理论精髓，深刻理解胡主席一系列具有鲜明时代特色的思想观点。如：加强思想政治建设要正确把握时代课题，大力培育当代革命军人核心价值观，坚持“三个紧贴”，改进创新思想政治工作，大力创新发展先进军事文化等。这些重要思想观点，无不具有当今时代的鲜明特色。特别是该书明确提出，“‘三个确保’时代课题科学概括了军队思想政治建设的基本任务，拓展了思想政治建设的视野和领域，确立了思想政治建设的检验标准，为推动当前军队思想政治建设创新发展进一步指明了方向”。这就启示读者，学习理解胡主席军队思想政治建设重要论述，必须与当前国防和军队建设伟大实践紧密结合，着眼回答和解决“三个确保”时代课题。只有这样，学习贯彻才能方向更明、思路更清。
    准确把握党的军队思想政治建设指导理论最新成果的深刻含义
    胡主席军队思想政治建设重要论述博大精深，内涵非常丰富，许多重要思想观点、精辟论断散见在他不同场合、不同时机的重要讲话及各种文件当中。忠于原义、客观准确地理解胡主席的这些重要论述，是《指南》的一个重要特色。
    该书在大量收集、系统整理原始资料的基础上，立足胡主席重要论述的深刻内涵进行阐述，力图揭示其理论本身所蕴含的我军思想政治建设的客观规律性，并以此设章立节，形成各章节的主要观点和标题，以便读者学习运用。《指南》较好地处理了继承与发展的关系，把着力点放在最能体现胡主席重要论述与时俱进理论品质的思想观点上，作为重点进行阐述。比如，军队建设要坚持以人为本的思想；以能力建设和先进性建设为主线全面加强军队党的建设的思想；把进一步推动干部队伍年轻化作为一项战略任务的思想；发挥军事训练特殊的思想教育功能的思想，等等，这些都是对党的三代领导核心相关思想的继承和发展。
    着力突出党的军队思想政治建设指导理论最新成果对实践的指导功能
    新形势下，我军思想政治建设面临着一系列需要从理论高度破解的难题。胡主席军队思想政治建设重要论述给我们提供了破解难题、推进发展的强大思想武器。我们要真正学懂弄通胡主席重要论述，深刻领会精神实质，就必须紧密联系实际学，充分发挥胡主席重要论述对实践的指导功能。
    对科学理论的真情实感既来自对理论本身的学习领悟，更来自实践对理论的现实需要。《指南》的编著者怀着对党的创新理论的灼热情感，将理论学习的视角聚焦到以胡主席重要论述为指导，确立科学的世界观和方法论上；聚焦到紧跟时代发展步伐，科学回答军队思想政治建设实现什么样的创新发展、怎样创新发展等重大现实问题上。如提出“党的先进性建设是“魂”，能力建设是“根”，思想、组织、制度、作风和反腐倡廉建设是“血脉”，只有凝聚“魂”、抓住“根”，并贯通各方面建设的“血脉”，党的建设才能永葆旺盛的生命力；提出“对党忠诚是干部队伍建设的根本要求，素质综合是干部队伍履职尽责的现实要求，群众公认是贯彻群众路线的必然要求”，等等。这些鲜活的语言和来自实践的概括，是用胡主席重要论述指导实践的理性认识和思考。
〖-ZW/正文〗
