〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强根固基有本明细账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐豪杰/蒲永伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生是军队人才方阵中的一个特殊群体，具有地方大学生和后备军官的“双重”身份。平时分散学习，训练相对集中。
    在管理模式相对开放、信息渠道多元的地方高校，搞好国防生的思想政治教育，既不能照搬部队的做法，也有别于军校学员。
    驻南京理工大学、南京邮电大学选培办，充分认识这一群体的特殊性，摸清情况，探寻规律，增强紧迫感，突出针对性。
    强根固基有本明细账
    ■徐豪杰蒲永伟
    未雨绸缪实施精确制导――――
    “四年三阶段”教育方案出炉
    国防生身处在高校开放式的教育环境中，信息渠道多元，价值取向多样，不可避免地会受到这样那样的影响。因此，抓好国防生思想政治教育，既需要“及时雨”，随时跟进掌握情况，但也不能一味地用“特效药”，头痛医头、脚痛医脚，必须克服随意性，找准规律，对症下药。驻南京理工大学、南京邮电大学选培办，对此体会颇深。
    几年前发生的国防生“解约”事件让他们记忆犹新。
    南京理工大学2003级国防生付强，被选拔为国防生后思想一直很坚定，先后担任模拟连各级骨干，是重点培养的“好苗子”。然而，就在大三第二学期即将结束时，他却向选培办接连递交两份退出国防生的申请，让选培办始料不及。原来，曾有普通生同学约他利用课余时间外出打工，短短几天便赚得2000多元，在地方老板和同学的“劝说”下，他感到在地方工作更能发挥专业优长，更能实现自身价值，就动了“解约”的念头。经过深入细致的教育引导，他认识到了立志从军、知识报国无法用金钱来衡量，是更高层次的价值追求，毕业时还主动申请到艰苦地方工作。
    选培办深入剖析这件事感到：不能简单地归咎于教育没有及时跟上，更重要的是没有提前引导。由于没有成体系的教育方案，实施中缺少基本遵循，往往是“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”，零敲碎打多，系统规范少，难以实现教育的精确制导。为解决这一难题，选培办多次到南京政治学院等驻宁军事院校和基层部队学习调研，与高校学工、教务、团委等相关部门交流研讨，分析研究国防生思想发展变化规律，按身心适应期、认识波动期和思想成熟期三个阶段设计教育进程，并依据《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》、《中国人民解放军思想政治教育大纲》和《国防生教育管理规定》等，制订《国防生“四年三阶段”思想政治教育方案》，对不同阶段教育的时间、内容和人员作出明确规范。
    无规矩不成方圆。自此他们对什么时间抓什么教育、什么阶段重点开展什么工作心里有了底儿，教育的针对性明显增强。不少国防生说，现在重复性的教育少了，听了解渴，学了管用，每次教育都正当其时。几年来，两所依托高校的毕业国防生无一人违约，100%服从组织分配。
    多措并举找准融合点――――
    “四支队伍”成为编外导师
    暑期的训练场上，南京邮电大学国防生小曹旧伤未愈、新伤又添，血水汗水混在一起，轻伤不下训练场，官兵们纷纷竖起大拇指。
    可就是这样一个勇士差点成了“逃兵”。原来，在即将出发到部队见习锻炼的前3天，选培办突然接到小曹家里的电话，说母亲生病想看看儿子，又恰逢假期，小曹就动了心思，想冒着“解约”的风险回家照顾母亲。详细了解情况后，选培办发动全体国防生献爱心、送温暖，学校组织普通大学生捐款，小曹被选培办、学校和同学们的真情所打动，打消了回家的念头，按时随队参加暑期训练。
    选培办、学校和家庭三位一体，做好国防生一人一事的思想工作，今天已不算什么新鲜事。但在过去的教育中，大学有自成体系的大学生思想教育计划，而针对国防生的教育还是一个空白；选培办在打牢国防生从军报国思想根基方面也有一些特色做法，但没有很好地融入学校总体教育规划。选培办与学校教育都是“单打一”，平行展开，你抓你的，我抓我的，驻地部队、社会和家庭参与就更少，结果是“出力不少，出油不多”。
    为改变这种状况，他们积极整合各方力量，构建了一个军地兼容、优势互补、特色鲜明的整体教育体系，并重点建立“四支队伍”：协作型教育指导队伍。成立江苏省后备军官选拔培训工作领导小组，分管教育的副省长任组长，省军区副政委任副组长，明确地方政府、依托高校和选培办职责，定期由组长带队到高校慰问国防生，增强他们的荣誉感、自豪感；专家型理论宣讲队伍。聘请驻地军队院校和地方高校理论功底深厚、教学水平高的专家教授，承担国防生军政理论课教学任务，夯实国防生政治理论根基；名人型思想教育队伍。聘请全国全军先进典型、离退休老干部和知名学者等，讲部队光荣传统、国内外时事政策和个人成长历程等，作为基础思想教育的有益补充；辅助型思想骨干队伍。充分发挥辅导员老师、国防生党员和模拟营连骨干作用，抓好国防生思想状况的实时反馈和政治教育效果的末端落实，适时调整完善教育计划，及时化解矛盾。
    近几年，中国载人航天工程指挥中心办公室主任谢名苞、中国工程院院士李鸿志、江苏省军区原司令员蒋文郁、曾任南京邮电大学第一任党委书记的96岁老红军秦华礼等十几位知名专家、部队老领导先后登上两校“国防讲坛”，重大典型事迹报告团、部队优秀干部演讲团、老干部宣讲团等也被纳入国防生思想教育的“讲师团”，谈人生、讲传统、话奉献，引导他们坚定理想信念，打牢从军报国的思想根基。
    打好军营文化这张牌――――
    增强教育的感染力吸引力
    在地方高校培养国防生，要特别注重发挥自身优势，让军营文化氛围浓厚起来，以此增强教育的感染力、吸引力。
    选培办协调两校对国防生实行相对集中居住，在国防生宿舍区张贴英模画像，悬挂励志灯箱，建起国防生军事训练场、专用阅览室、信息室、活动室、荣誉室等，配备较完善的文体活动器材，丰富业余军事文化生活的内容和形式，开办“军营之声”校园广播。同时，广泛开展“争创先进模拟班，争当优秀国防生”活动，在宣传栏设立“军事训练先进个人”、“内务标兵”及“体能排行榜”等，激发国防生争先创优热情。
    他们充分利用驻地教育资源，组织国防生参观见学，先后与雨花台烈士陵园、南京大屠杀纪念馆共建合作，定期组织国防生凭吊先烈、入党宣誓等，强化国防生的使命责任意识。组织国防生读经典书目、看红色电影、唱军营歌曲等。同时成立国旗护卫班、志愿者服务队、科技创新小组、文艺写作班，舞龙舞狮队、篮球足球队等群众性组织，经常性地开展比武竞赛、文艺晚会、社会公益等活动。如今，两校国防生方阵成为高校的一道靓丽风景，引得普通生好生羡慕。
    图为南京理工大学、南京邮电大学国防生到安徽凤阳县小岗村参观见学。
    蒲永伟摄
〖-ZW/正文〗
