〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见泰国陆军特种部队司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日电记者周峰报道：副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼会见了来华出席中泰陆军特种部队联合训练开训仪式并访问的泰国陆军特种部队司令波多。
    马晓天说，中泰关系是世界上不同社会制度国家之间友好相处的典范，是中国与东南亚国家中最好的双边关系之一。近年来，中泰两军关系发展顺利，两军高层互访频繁，各领域交流与合作不断取得务实成果。中泰陆军特种部队联合训练迄今已开展了3次，为丰富两军合作内容、推动两军友好互信发挥了重要作用。
    波多表示，泰中两国有着悠久交往的历史。泰中两军尤其是两国陆军保持了密切的交流与合作，两军特种部队通过开展联合训练，进一步加深了了解，增进了友谊，这也是双方共同努力的结果。泰中一家亲，泰方愿与中方一道继续深化泰中友好关系，逐步拓展两军特别是两国陆军特种部队之间的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
