〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林生存：越原始越实用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰反恐联合训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丛林生存：越原始越实用
    ――中泰反恐联合训练见闻
    ■濮照本报记者王雁翔特约记者曾政雄
    今天，中泰反恐联合训练进入第3天，课目是泰军向我军传授野战丛林生存技能。
    记者在现场看到，泰方带来的全是竹子、藤条、树枝等物件。“在丛林作战中，现代化装备并不见得能发挥多大作用，原始的生存手段反而更符合野战生存要求。只有真正做到人和自然融为一体，才能随处生存、随时战斗！”泰方指导组成员、泰国陆军特战司令部参谋顺攀在与中方指导组交流中，道出了他们丛林生存的“秘诀”。
    “这部教学片是专门为此次中泰联合训练拍摄的。”泰方副分队长猜颂堪一级准尉告诉记者，因为动植物不能携带入境，只能用录像片来体现。在泰国，此类训练不用教学片，而是直接把队员拉到野外丛林进行训练。
    “丛林生存的首要原则是要把大自然当朋友，千万不能害怕。”猜颂堪的开场白让中方队员耳目一新。随后，他通过翻译向中方队员介绍了野外方位确定、宿营地选择、水源食物寻找、防范野生动物等生存技能。幽默的语言配以丰富的肢体动作，让中方队员听得津津有味，现场不时爆出笑声和掌声。
    “泰方队员野外生存完全不用任何复杂的现代工具，这种近似原始的生存方式，却是现代特战技术的高超境界。”中方指导组成员、某集团军侦察处处长商军平对记者说。
    野炊演示现场，泰方队员麻利地砍下树枝搭成三角形的“烧烤架”，然后在上面用竹筒烧饭、竹片烤鱼、塑料袋煮蛋。半小时后，可口的一餐就做好了。泰方队员热情地请中方队员品尝，现场洋溢着友好的气氛。
    “露天做饭烟多，被敌人发现怎么办？”
    “这是确认远离敌方区域采取的方式。如果离敌方区域近，就直接采食野果、树叶，丛林里能吃的东西多着呢！”泰方队员的回答让中方队员加深了对“越原始越实用”这一丛林生存法则的理解。
    猜颂堪接着给中方队员演示丛林捕猎的方法。几种捕猎工具全是用竹子和绳子做成的，小到野鼠大到野猪都能捕获。经泰方队员指点，中方队员很快掌握了捕猎工具的制作和使用方法。
    在武器装备日益先进的今天，原始方法同样有用武之地。一天的训练，给中方队员带来不少思索和启示。
    （本报桂林10月11日电）
〖-ZW/正文〗
