〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让头脑艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统，在建设小康社会、投身新军事变革的伟大征程中，怎样赋予艰苦奋斗以新的时代内涵？一位领导同志说，要积极开动脑筋，提倡脑力方面的艰苦奋斗。寥寥数言让人大有醍醐灌顶之感。发扬艰苦奋斗精神，不仅要体现在体力方面的能够吃苦耐劳上，还要体现在勤于动脑、积极思考、大胆创新上。
    早几年就有一个说法，叫“头脑风暴”，倡导的就是让头脑经历狂风暴雨般的洗礼，实现观念的根本变革，以适应信息时代的快速发展。改革开放30余年，人们的物质生活条件逐步改善，这些都为更好地开动脑筋开展工作提供了良好的基础。可是，也有些人滋生了懒惰思想，不是继续艰苦奋斗、开拓进取，深钻细研，探索未来的发展之路，而是给头脑放起“长假”，不爱动脑，懒于思考。有的不愿读书学习，抱残守缺吃老本；有的不愿调查研究，上情不清、下情不透、己情不晓；有的不愿探索求解，照本宣科甘做留声机、传话筒；还有的不愿改革创新，看堆守摊、得过且过。“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。”思想懒惰是根本的懒惰。长时间不动脑，脑子就会僵化，原有的一点思想、知识必然陈旧、发霉，面对新情况、新问题茫然无所知，提不出新想法，拿不出新办法。思想懒惰直接导致工作作风上的浮浅，造成决策部署上的失误被动。其结果，必然是可以解决的问题不能解决，能解决得更好的问题解决得不够好，单位建设发展更难有所创新。
    古罗马著名哲学家西塞罗说过：活着就意味着思考。探索改造客观世界、解决面临难题的办法，是人生来就有的本能，也是必须终生保持、不断完善的本领。有些人生活条件越来越好，头脑却越来越懒惰，关键是缺乏应有的事业心、责任感。他们觉得，凭现有的能力水平，应付眼前的事没问题。这种想法是错误的。时代在发展，知识在更新，新生事物不断出现，做任何事情都需要努力思考，怎么可能有不需要思考的时候呢？还有一些同志觉得，一切按上面要求的办就行了，思考多了没有用。这更是错误的想法，上级的要求从来都是原则性的，要把这些要求落实好，必须结合单位实际，开动脑筋想办法，创造性地工作。
    如果说体力上的吃苦耐劳是辛苦的，头脑的艰苦奋斗自然也不会轻松。但这是人类发展使然，是知识时代和信息时代的必然要求。在这样一个拼学识、拼智慧、拼头脑的时代，如果我们的头脑总在休眠状态，岂不要被人远远抛到后面？头脑的艰苦奋斗就是要遇事多思考，事业多创新，邓小平同志曾指出：“肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对我们的事业就愈有利。”一个民族的复兴、一个国家的进步、一支军队的发展，都离不开那些勇于破旧立新、呕心沥血去“仰望星空”的人们。一个单位的建设，一个岗位的胜任，也同样容不得我们浑浑噩噩、忽忽悠悠。方永刚在教员岗位上就没有满足于一般讲讲课，却拿出比工作多出很多倍的时间来思考党的创新理论，然后用自己的思考宣讲党的创新理论，让无数人为之受益。杨业功身患绝症，仍心系使命任务，想打赢、谋打赢、练打赢，推动了新型导弹部队建设。这些英模人物，都是弘扬艰苦奋斗精神的典型，是勤于动脑、开拓创新的典型。推进军队现代化建设、履行使命任务，迫切需要各级领导干部在脑力上艰苦奋斗，勤于动脑、善于动脑、敢于动脑，理清创新发展的思路，把前进路上面对的问题想细、想深、想透，切实拿出解决问题和创新发展的办法。只有这样，才能实现部队建设又好又快发展。
    （作者单位：65117部队）
〖-ZW/正文〗
