〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用开放理念建好军营网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在双拥共建活动中，大胆引用地方先进网络技术，借力网管精英，搅活部队网络建设的“一池春水”，趟开了一条高效益建网、高质量用网的科学发展之道。笔者认为，此举值得借鉴推广。
    随着军队信息化建设的不断推进，部队局域网如雨后春笋般涌现，使官兵的行为方式和思维理念发生巨大变化，给部队管理教育和训练转变注入新活力。随之掀起的网络化练兵、“低碳”化办公日渐盛行，远程教育、在线娱乐备受青睐。
    然而，当前军营局域网建设仍存在诸多缺憾，与官兵的期盼、离部队的任务要求还有一定距离。造成这种状况的原因是多方面的，或因经费所限，或受编制所囿等等。但一条重要原因是不少单位建网用网的思想不够明确，思路不够开阔，以致措施不多、力度不大，造成网络建设停滞不前。
    部队局域网独立门户，自成体系，相对于互联网而言，是一个“封闭式”的网。但建网思想绝不能封闭，建网举措切不可自守，而应以开放的理念把军营网络办好、办活，办出成效。
    不可否认，部队局域网络与地方网络相比，还存在一定的“代差”。弥补差距就要拓宽视野，克服“短视症”，消除“自闭症”，抢占信息化“制高点”。在立足军队特色、做好保密工作的前提下，不妨像文中所提到的某部那样，加强与地方具有保密资质的网络中心和专业公司合作，在学习地方建网经验中“借船出海”，在吸纳地方建网理念中“借梯上楼”，做到不求为我所有，但求为我所用。同时，充分调动广大官兵的积极性、主动性，在集思广益中破解矛盾、凝聚合力，形成人人热忱建网、个个热衷用网的生动局面。
〖-ZW/正文〗
