〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲总统建议对香港人质事件责任人提起行政诉讼等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲总统建议对香港人质事件责任人提起行政诉讼
    菲律宾总统贝尼尼奥・阿基诺三世11日在记者会上说，根据“8・23”人质事件调查委员会的报告以及政府执行部长小帕基托・奥乔亚和总统法律顾问班子的审议结果，他建议菲律宾国家警察委员会对前马尼拉警区负责人鲁道夫・马格蒂瓦伊、大马尼拉地区警察局局长莱奥卡迪奥・圣地亚哥、负责人质事件谈判的奥尔兰多・耶夫拉和特种部队负责人圣地亚哥・帕斯夸尔三世正式提起行政诉讼。
    （据新华社）
    武警上海总队多种手段激发官兵奉献世博热情
    “政治工作车”驶近世博园区，“文化大篷车”丰富官兵生活，“心理健康快车”服务一线官兵……世博执勤即将进入最后冲刺阶段，武警上海总队利用多种手段激发官兵斗志，激励官兵以更加饱满的战斗热情完成世博执勤最后阶段的任务。
    （邱波、白文）
    北京军区某部借助驻地资源促进部队安全
    北京军区某部注重利用驻地安全部门、派出所、村委会等资源促进部队安全稳定，坚持定期为官兵作隐蔽战线形势报告，组织军警民应急处突演练，连续30年无政治、行政责任事故和案件，前不久被表彰为“安全管理先进单位”和“预防犯罪工作先进单位”。
    （乔红新、卞玉峰）
    农二师人武部干部积极参加“天山春蕾计划”
    新疆生产建设兵团农二师人武部积极组织干部参加新疆军区“天山春蕾计划”，与223团场贫困学生开展“一帮一”结对助学活动。两年来，共资助该团场30名贫困学生，帮助21名失学少年重返校园。
    （汪阳峰、许必成）
〖-ZW/正文〗
