〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻《政工条例》的重要着眼点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高政治工作科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷方龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新修订颁布《中国人民解放军政治工作条例》，是党中央、中央军委和胡主席着眼我军建设面临的新形势、新任务，为进一步加强和改进军队政治工作作出的重大决策，对于提高军队政治工作科学化水平，回答好“三个确保”的时代课题，开创国防和军队建设新局面，具有重大而深远的意义。
    强化根本指导意识，在系统掌握党的创新理论最新成果上下工夫
    我军政治工作的一个鲜明特色，就是及时地把马克思主义中国化最新理论成果充实到方针原则中去，使思想政治建设紧跟党的创新理论步伐，实现指导思想的与时俱进。新修订的《政工条例》一个突出亮点，就是把科学发展观写入指导思想，贯彻到政治工作的方方面面。学习贯彻《政工条例》必须牢牢把握这个根本，牢固确立科学发展观的重要指导方针地位。胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，特别是关于新形势下军队思想政治建设的重大战略思想，都在条例中得到了充分贯彻和体现，从而丰富和发展了我军政治工作。学习贯彻《政工条例》，要着重理解把握好胡主席关于新形势下军队思想政治建设的“八个方面”的重要观点：一是关于首位的观点，深刻认识思想政治建设是我军根本性、基础性建设，必须毫不动摇地摆在各项建设的首位；二是关于时代课题的观点，深刻认识意识形态领域的新特点、新动向，准确把握思想政治建设面临的新任务、新要求，回答和解决好“三个确保”时代课题；三是关于首要任务的观点，坚持以马克思主义中国化最新成果为指导，把用中国特色社会主义理论体系武装全军作为首要任务紧抓不放，坚持用党的创新理论建连育人；四是关于根本任务的观点，坚持把确保党对军队绝对领导作为部队思想政治建设根本任务，坚持全心全意为人民服务，永葆人民军队的性质、宗旨和本色；五是关于重要基础工程的观点，把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好；六是关于重要原则的观点，坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，加强和改进创新思想政治工作；七是关于基础和关键的观点，充分认清部队党的建设根本任务、出发点和落脚点、关键环节、重要课题，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平；八是关于根本作风的观点，带头弘扬求真务实作风，坚持一切从实际出发。这些重要思想观点，是科学发展观在政治工作领域的生动展开和具体体现，必须全面深入地学习领会。
    强化根本任务意识，在铸牢军魂上下工夫
    坚持党对军队绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂。《政工条例》重申和强调我军必须置于党的绝对领导之下这一根本原则，坚持了我国的基本军事制度，也体现了我军的政治优势。在新的历史条件下，敌对势力对我演变渗透的重点也在于处心积虑地破坏和削弱党对军队的绝对领导，大肆鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，而一些青年官兵对此缺乏高度警觉和清醒认识。贯彻落实《政工条例》，必须牢牢抓住党对军队绝对领导这个根本任务，绝对不能掉以轻心，绝对不能麻痹松懈，绝对不能有丝毫含糊。要切实把确保党对军队的绝对领导作为首要的政治责任，进一步增强居安思危的忧患感、刻不容缓的紧迫感和主动应对的责任感。要始终抓好党对军队绝对领导的教育不放松，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度不动摇，严格党的政治纪律和组织纪律不松懈，加强党史军史和我党我军优良传统教育，把党对军队绝对领导原则贯彻到部队建设各领域、完成任务全过程，确保部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    强化基础工程意识，在深化当代革命军人核心价值观培育上下工夫
    新修订的《政工条例》，不仅把培育当代革命军人核心价值观作为政治工作的重要内容加以明确，而且列为政治工作必须遵循的十条原则之一加以规定，突出了这一思想政治工作重要基础工程的地位。这几年，部队广泛开展当代革命军人核心价值观培育活动，综合抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保证，把培育活动融入部队建设的方方面面，起到了很好的凝魂聚气、强基固本的作用。但也要清醒地看到，随着社会主义市场经济的不断发展，对外开放的不断扩大，信息技术的广泛运用，西方敌对势力对我渗透破坏的渠道增多、隐蔽性增强，给官兵理想信念、价值观念带来了不可忽视的影响。贯彻落实《政工条例》，要牢牢把握思想政治教育的这一核心内容，切实把培育当代革命军人核心价值观这个基础工程、灵魂工程摆到位、抓到位。要作为主线来贯穿，用培育核心价值观来统领条例规定的五类十九项教育，使各项教育向培育活动聚焦用力；作为主题来突出，综合施策、系统培育，持续用力、常抓不懈；作为主课来实施，把教育成效作为衡量党委抓教育、管思想成效的主要依据，确保培育活动在深化转化上不断取得实实在在的成效。
    强化基础关键意识，在建强各级党组织上下工夫
    胡主席强调指出，军队党的建设是军队全部工作的基础和关键。《政工条例》是党在军队的工作条例，规范了党在军队中的组织体系和工作制度，在实际工作中必须全面领会、准确把握、抓好落实。要深刻把握条例提出的提高党的建设科学化水平的要求，以能力建设和先进性建设为主线，统筹抓好思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设。抓好学习培训，依据新修订的《政工条例》，对党委支部成员普遍进行集训，提高他们依据条例抓党建的能力素质。抓好指导帮建，突出抓好分类指导，按照《政工条例》及党委、支部工作《条例》，进一步规范建设、强化功能、发挥作用。深入扎实地开展好创先争优活动，认真研究解决基层党组织建设中存在的突出问题，把书记队伍搞坚强，把骨干队伍搞坚强，把士官党员队伍搞坚强，进一步强化基层党组织功能。尤其要抓好学习型党组织建设，以学习力的提升来推动能力建设和先进性建设。
    强化围绕中心意识，在有效服务保证上下工夫
    围绕中心、服务中心、保证中心，是我军政治工作的目标指向和实践要求。《政工条例》把围绕军队现代化建设这个中心开展工作作为十大原则之一，作了明确规定。贯彻落实《政工条例》的最终成效，要体现到履行使命、完成任务、推动建设上。实践证明，政治工作只有扭住中心、服务中心，才能发挥作用、显示威力。要贯彻“三个确保”、“三个紧贴”要求，把推进部队科学发展、有效履行使命任务的实践作为贯彻落实条例的基本平台，把生成提高战斗力作为出发点和落脚点，在实践中贯彻落实、深化运用。从部队的实际看，贯彻体现围绕中心开展政治工作的原则要求，就要聚焦发展目标，紧紧围绕拓展深化军事斗争准备、提高基于信息系统的体系作战能力，扎实做好战备演习中政治工作、军事训练中政治工作，持续调动激发官兵训练热情。就要拓展服务领域，深入研究抢险救灾、对外交流、维稳处突等任务中政治工作，扎实做好国防施工、科研教学、后装保障中政治工作，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中发挥重要作用。就要强化直接作战功能，深化舆论战、心理战、法律战教育训练，深化战时政治工作研究演练，加强政治工作信息化建设，不断提高遂行任务能力。
    强化根本法规意识，在用条例规范工作上下工夫
    《政工条例》是我军政治工作的根本法规和基本依据，在政治工作各项法规中具有“母法”的地位和性质。政治工作贯彻依法治军、从严治军方针，最基本的也是最重要的，就是要维护《政工条例》根本法规的地位作用，不折不扣地抓好贯彻落实，切实作为组织开展政治工作、检验评价衡量政治工作的基本准绳和主要依据。要牢固确立贯彻落实《政工条例》就是讲政治、讲党性的观念，知条例用条例就是能力素质的观念，按条例办事就是依法办事的观念，落实条例就是恪尽职守的观念，切实遵循条例、维护条例，增强贯彻条例的自觉性坚定性。把学习《政工条例》与学习党委支部《工作条例》、《思想政治教育大纲》、《预防犯罪工作条例》等其他政治工作专项性法规结合起来，与学习贯彻新颁布的共同条令结合起来，强化贯彻落实法规的刚性和执行力，使各项建设和工作在《政工条例》统领规范下有序展开、有效落实。
    强化履行职责意识，在提高能力素质上下工夫
    《政工条例》涉及军队政治工作的方方面面，是抓工作搞建设的“教科书”。贯彻落实好《政工条例》，学深弄懂掌握职责是前提，提高能力强化素质是关键。要以党委、支部成员和政治干部为重点，扎实搞好《政工条例》的学习培训，全面提高准确把握条例精神的能力、依据条例谋划工作的能力、运用条例解决矛盾问题的能力、按照条例抓好落实的能力。各级领导和政治机关干部要以高度的政治责任感，带头学习条例，自觉参加学习培训，努力成为贯彻落实条例的政策通、专门家。要带头研究问题，切实把贯彻落实条例中遇到的矛盾问题、思想政治建设中出现的新情况新问题和广大官兵的重大关切，作为主攻方向和研究重点，奋力攻关、持续用力，在破解矛盾问题中增强贯彻落实条例的素质本领。要带头改进作风，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，坚持一切从实际出发，牢固树立正确的政绩观，始终用胡主席强调的“三个有利于”标准检验衡量工作，真正做到重实际、讲实话、察实情、办实事、求实效。
〖-ZW/正文〗
