〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地为活动测控部队配备监控系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务转场实现全程动态可视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨太平/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月11日电杨太平、特约记者马Z报道：沙漠公路上，几十辆设备车平稳前行；铁路运输中，一台台大型装备整齐列阵；海运转移中，雷达天线毫发无损。总装某基地两支活动测控部队近日又一次成功完成数千公里的任务转场，任务转场实现全程动态可视。
    该基地测控试验任务密度大，3个活动测控站转场频繁，参试设备多、输送距离远。为提高应急运输保障能力，确保测控试验任务按计划进行，基地在借鉴国内成熟监控系统的基础上，加入了车辆装备特有的信息监控手段，对每个型号的车辆、装备都建立档案，所有信息输录到监控系统，实现了装备装载运输全程可视化。
    基地下属第二活动测控站年初配备自行研制的动态可视化系统后，按照“装卸中看进度，行驶中看摆度，停驶时摸紧度”的经验方法，已成功对铁路运输、水路接运和公路输送全程实现动态可视化监控，特别是对上下铁路平车、捆绑加固等重点环节进行重点监控，避免了人工操作的误差。
〖-ZW/正文〗
