〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文理军融合：为素质教育提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学开展学员综合素质培养的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志军/沈艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文理军融合：为素质教育提速
    ――信息工程大学开展学员综合素质培养的探索
    ■周志军沈艺
    新学期伊始，信息工程大学捷报频传：国际大学生数学建模竞赛，获一等奖3项；全国大学生英语竞赛，获特等奖5项；中国第七届研究生电子设计竞赛金榜题名，成为全军首次获得此奖项的院校……
    谈起这些成绩，该校训练部李忠部长感触颇深，把知识教育、能力教育与人格养成融为一体，内化为学员自身素质，他们才能在未来的“舞台”上站稳脚跟、有所作为。
    把好素质培养的方向盘
    开学至今，该校组织49批次，400余人赴西安、南京等军地高校和一线部队调研，为素质教育寻找破解瓶颈的出路和办法。在充分调研和论证基础上，大学确立了思想政治基础+科学素质基础+军事管理身心素质基础和自主学习能力、实践认知能力、主动创新能力、组织协调能力的“三基四能”型高素质军事人才培养目标。
    大学把强化“三基”中的思想政治素质作为首要任务，在全校范围内开展当代革命军人核心价值观“四步培育法”等系列教育活动，切实打牢学员“对党绝对忠诚、政治特别可靠”的思想基础。同时，按照“适度超前、通专融合、突出信息特色、注重协调发展”的要求，出台了《2010-2012信息工程大学推进教育转型深化教学改革实施纲要》，从顶层设计上为学员“四能”的培养导好航、把好舵。
    找准素质培养的聚焦点
    82个大项、285个小项把教育转型具体化，开启了呼之欲出的教学改革的大幕，创建形成了学科、课程、考评三大教学支撑体系。
    建好学科储备库。该校发挥军事信息特色和多学科综合优势，增设传感控制网络、卫星导航定位等5个军队信息化建设急需专业，开设哲学、法学等6个人文社科类专业，从学科专业上打通文、理、军三个学科通道，实现三者有机融合的“大学科”平台。
    搞好课程试验田。该校在原有理工科的课程中，注入军事、音乐、美术、伦理等多维元素。几百门公共基础课、通识选修课、特色军事课等，彰显素质教育的特色。不少学员在自主择课后感叹：课程设计太丰富了，总觉得耳朵不够听，眼睛不够用，太受锻炼了。
    用好考评指挥棒。本学期该校对32门课程的教学模式方法和考核方式进行了大刀阔斧的改革，在《高等数学》、《大学物理》等课程中实行了非标准答案考核和滚动式考核，不再一考定乾坤，发现问题随机补缺，学员学习的积极性得到充分调动。
    搭建素质培养的大舞台
    大学着力培养具有师风高尚、业务精湛、结构合理的新型院校教研队伍，每年选送优秀教员到清华、北大等国内外名校学习深造，安排教员到一线部队代职锻炼。还聘请了包括20余名院士在内的百余名专家领导担任兼职教授。
    请进来提升培训层次，走出去开阔学员视野。
    每年上百场“名家讲坛、经纬文化”讲座，场场爆满。“大兵书社、九天书社、青春讲台”，成为学员历练自己、施展才华的大舞台。同时，学校先后在济南军区确山基地、某部防空旅等，建立20多个教学实践基地，并与多所名校开展本科生访学合作交流活动。学员们无比感慨，能在这所大学深造真是太幸福了！
〖-ZW/正文〗
