〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会晤老挝韩国澳大利亚官员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汀-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月11日电（记者李停┣袄丛侥虾幽诓渭佣盟防长扩大会的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将11日分别会见了老挝副总理兼国防部长当斋・皮芝、韩国国防部长官金泰荣和澳大利亚国防部长斯蒂芬・史密斯。
    与当斋会晤时，梁光烈说，中老两国关系发展良好，两军友谊不断加强。中方十分重视发展两军关系，希望双方继续在团组互访、人员交往、院校、边防等多领域开展交流，不断深化务实合作，加强地区多边事务协调配合，为促进各自国家和军队的建设，维护地区和平稳定作出努力。中方支持东盟防长扩大会机制的创立和首届会议的召开。
    当斋说，老挝与中国山水相连，两国人民之间有着传统友谊。现在两国友好关系从好朋友、好同志提升到了战略伙伴。老方愿与中方一道，在高层交往、人员培训、院校建设等领域继续开展交流合作。梁光烈率团参加东盟防长扩大会，体现了中国对东盟的支持。
    在与金泰荣会晤时，梁光烈说，中韩建交18年来，两国关系发展迅速。在双方共同努力下，近年来中韩两军关系也稳步发展。两军各层次各领域人员互访频繁，机制性交流项目进展顺利。中方希望双方用发展、长远的眼光来看待中韩关系，努力加强各层次各领域的沟通与交流，不断充实中韩战略合作伙伴的内涵，推进两军关系不断向前发展。梁光烈表示，中方真诚希望半岛保持和平与稳定，为世界和平与发展作出应有的贡献。
    金泰荣说，韩中两国防务部门领导人多接触，对促进两军关系发展很有意义。中国在维护朝鲜半岛和平稳定方面发挥了积极作用，韩方对此表示感谢。韩方愿与有关国家加强地区安全机制建设，防止发生冲突与纠纷，共同维护地区和平与稳定。
    梁光烈邀请金泰荣于今年年底前双方方便时访问中国，金泰荣愉快地接受了邀请。
    在与史密斯会晤时，梁光烈说，在中澳两国关系顺利发展的大背景下，近年来两军关系保持了健康稳定的发展势头。两军高层互访频繁，防务战略磋商机制运行良好，专业领域交流合作不断扩大和深化，举行了双边或多边海上联合搜救演习、人道主义救援与减灾研讨作业等。中方对进一步发展中澳两军关系持积极态度，愿与澳方一道，继续深化两军已有合作，逐步拓展在东盟防长扩大会机制框架下的其他领域交流，为维护地区和平稳定作出积极贡献。
    史密斯说，澳大利亚对澳中关系发展表示满意。近年来，澳中经济合作快速发展，合作领域更加广泛。随着双边关系的发展和互信的加深，澳中防务关系也得到了良好发展，双方在高层交往、人员往来、海军联合演习等方面取得了积极进展。澳方欢迎东盟防长扩大会机制的创立，愿与中方加强该机制框架下的合作，为维护地区和平与稳定发挥应有作用。
〖-ZW/正文〗
