〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忘我奉献最幸福”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭明义先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忘我奉献最幸福”
    ――郭明义先进事迹报告会侧记
    ■本报记者宋歆
    秋日映照下的人民大会堂，人如潮，花似海。
    在神圣的大礼堂礼台上，郭明义――一位被誉为“新时期雷锋传人”的普通产业职工，成为全场6000余名听众最瞩目的焦点。
    这位黑瘦的退伍老兵，人生世界简单而饱满：他坚持20年无偿捐献全血以及血小板，累计达6万毫升；他长期资助180多名特困生，为300多个困难家庭重新点亮生活的希望；在他的感染带动下，先后有5800多人加入他倡导的遗体（器官）捐献等爱心联队……聆听报告的海司直属工作部某部中队长彭建新说：“一个个看似简单的数字，折射出了一位退伍老兵的崇高人格。这样的平民英模可亲、可敬、可学！”
    面对全场热切的目光，郭明义淡定地说：“30年来，我经历了很多，但我的信念一直很明确：一个共产党员，要为党、为国家、为人民的事业奉献自己的一切，这是天经地义的，不需要任何理由！”
    这掷地有声的话语，打动了每一位听众的心灵，空军某场站政治处副主任刘大勇动情地说：“从郭明义的身上，我感受到了信念的力量。郭明义在部队大熔炉的锤炼，以及之后的人生选择启示我，作为一名政治工作者和一线带兵人，无论何时何地都要铸牢官兵理想信念，夯实官兵精神支柱，使他们自觉践行当代革命军人核心价值观，始终保持进步的激情、向上的动力、旺盛的斗志，立足本职实现人生价值！”
    越走近郭明义，越能理解郭明义。正如报告团成员、郭明义的女儿郭瑞雪所说：“虽然对爸爸的丰富内心，我还不能说已经完全理解，对他所坚持的信念和他所追求的理想，我还没能够彻底领悟，但我会不断地去思索、去解读……我感到，爸爸就像我的人生教科书。读着爸爸这本人生教科书，我长大了。”
    这本生动的人生教科书，人人都能去品味、去解读――
    辽宁省委宣传部干部王雪说：“当初，多少人说他傻。现在，他周围的人都在跟着他做这样的‘傻事，。”
    北京卫戍区某部连长王鑫说：“郭明义代表着我们时代的气质、民族的风骨。我们也要像郭明义一样，紧紧和人民站在一起，全心全意为人民服务！”
    “忘我奉献最幸福。”郭明义朴实的话语，深深触动了清华大学机械系二年级学生贺哲龙――一名“90后”党员的心扉。他坦言，郭明义给他带来的震撼，远比第一次来到人民大会堂的冲击更大：“人生道路需要参照物，今后，我也要像郭明义一样，挽起自己的袖子，力所能及地帮助身边每一个人。”
    （本报北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
