〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以活动为牵引深化主题教育系列之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲情，引领战士军旅路上奋勇前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某训练大队开展“感悟亲情一刻钟”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史旭东/李帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以活动为牵引深化主题教育系列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲情，引领战士军旅路上奋勇前行
    ――北京军区装备部某训练大队开展“感悟亲情一刻钟”活动见闻
    ■史旭东李帅
    一天傍晚，笔者在北京军区装备部某训练大队警勤连看到，官兵们看完《新闻联播》后，纷纷走到俱乐部后墙挂着的一个宣传栏前，有的凝神静望，有的还拿起笔在上面写着什么。
    走近一看，只见宣传栏上写着“亲情驿站”4个红色大字，贴着每个同志的名字，附带一段简短朴实、情深意浓的文字。“军营是一所大学校，希望你珍惜自己的军旅生涯，在这片沃土上成长成才――爸爸”、“我为孩子是一名军人感到自豪，愿你在部队有所作为――永远爱你的妈妈”。有意思的是，在这些话语后面，还有一连串的“跟帖”、表情符号。
    “现在是我们连队的‘感悟亲情一刻钟’时间，官兵们正在‘亲情驿站’加油充电呢！”指导员赵杰告诉笔者，在今年的主题教育活动中，连里感到当代青年官兵中独生子女多，受家庭环境影响愈来愈大，教育不应光靠部队一方唱“独角戏”，还要打好亲情鼓励这张牌。于是，他们建起了这个“亲情驿站”，鼓励官兵把亲友对自己的期望、嘱托亮出来、“晒一晒”，每天心里想几遍。有的官兵还对照亲人的嘱托，对自己在工作训练中的表现用表情符号、打勾等方式进行评价。
    “孩子，你爷爷和我都当过兵，现在你也入伍了，一定要做个响当当的军人，别给咱家丢脸！”笔者看到中士王满满的名字下面写着这样一句话，还贴着一面画着笑脸的小红旗。“这句话是我参军与老爸告别时，他对我的嘱托。前些日子，我在军区基础训练比武中拿了第一名，还立了功。所以，我贴上了这个代表着胜利的小红旗。”王满满解释说。
    “军营的生活或许没有家中舒适安逸，但只有经历了艰辛与付出才能收获成功与喜悦。希望你能够早日成长为一名军营男子汉。”列兵刘飞名字下这段秀气的文字后面署着母亲的名字。当笔者询问时，小刘显得有些不好意思。原来，小刘生长在一个富裕的家庭，父母长年在外经商，他自小和爷爷奶奶一起生活，过惯了娇生惯养的日子，刚到部队时，感觉生活太艰苦，经常一个人躲在被窝里偷偷哭。连队了解情况后，及时与他父母取得联系。通过部队和家庭的共同引导，小刘逐步变得坚强起来，工作也越来越出色，多次受到连里的表扬。上次，母亲来队探望他，临走时特意为他写下了这段话。
    “每当看到这句话，我就想起了父母的殷切期盼、领导的谆谆教导和战友们的关怀帮助，工作中就会充满干劲。”小刘有些激动地说。
    （本报北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
