〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区边防哨卡迎来新一代戍边人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学生干部“展翅”世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德贵/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批大学生干部“展翅”世界屋脊
    本报讯周德贵、宋朝华报道：下连不满1个月，张海彬就在海拔5662米的山口巡逻时，经历了一次生死考验，但这丝毫没能动摇他戍边卫国的志向。张海彬毕业于国防科大，是今年9月初分配到西藏山南军分区边防一线的44名大学生干部之一。这群平均年龄只有23岁的“雏鹰”，将在平均海拔3700多米的边防线上展翅高翔。
    这个军分区今年接收了59名新分配的大学生干部，是历年接收数量最多的一次。他们绝大多数是国防生、“4+1”军校学员和直接接收入伍的地方大学生。在完成西藏军区、山南军分区和边防团三级培训后，其中44人如愿以偿奔赴边防一线。
    位于“世界屋脊”的山南边防高寒缺氧，暴风雪、泥石流、山体滑坡等灾害频发，工作生活环境异常艰苦。有的连队每年大雪封山8个月，一天只能发电两个小时；有的连队一年有200多个雨雾天，官兵四季都得戴护膝。为了赶到公路被大雪和泥石流阻断的某边防团八连报到，毕业于第三军医大学的金怀剑在高山峡谷中跋涉了20多公里，危险路段只能拉着攀登绳通过。
    越是艰苦越能磨炼意志。这批新分配大学生干部，刚下连便以坚毅执著和为国奉献的优秀品质，认真“填写”成长履历。重庆大学毕业生刘晓强，报到第二天就随队巡逻。军医金怀剑为连队官兵制订了心理疏导方案，并着手建立官兵健康档案数据库。毕业于南京政治学院的卢永清，结合连队实际探索小散远单位思想政治工作的新路子。系统工程专业毕业的刘孝臣，在无名湖哨所办起了“雪山孤岛学校”，带领战士学习文化知识。
    军分区司令员周利军介绍说，目前，整个军分区有数百名大学生干部扎根一线，为边防稳固和部队建设发挥着重要作用。为激励他们建功立业，军分区党委出台了优先提升、优先奖励、优先推荐考研等多项倾斜政策。军分区政委郭岚说：“各级党委都在尽可能创造条件让大学生干部健康成长，提供广阔天空让他们展翅翱翔。”
〖-ZW/正文〗
