〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两网”两地同步直播“嫦娥二号”奔月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵娜/孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两网”两地同步直播“嫦娥二号”奔月
    本报讯赵娜、孙礼报道：金秋十月，“嫦娥二号”踏上逐月之旅。为了给广大网友及时、全面、生动地呈现此次飞天盛况，国防部网站、中国军网多名记者分赴西昌卫星发射中心和北京航天飞行控制中心，首次在两地同步网络直播并邀请嘉宾现场解说“嫦娥”奔月实况。
    在10月1日“嫦娥二号”卫星发射、6日第一次近月制动和9日第三次近月制动的3次直播期间，现场摄像机、备用资料画面两路视频信号，测控大厅同期声、嘉宾解说两路声音信号，通过数字切换台得到梳理整合，声音清晰、画面流畅，成为此次网络宣传的一大亮点。
    在“嫦娥二号”发射直播中，北京飞控中心航天专家李剑、汪赛进、刘俊泽和周建亮就网友关心的话题现场对话，他们深入浅出地将专业问题诠释得通俗易懂，许多鲜为人知的幕后故事在广大网友中引起强烈反响。马晓英、杨晓波两位来自西昌卫星发射中心的工程师则担任直播解读，这也是“两网”首次启用直播顾问进行现场解说。
    国防部网站、中国军网和人民网是仅有的3家在西昌卫星发射中心测控大厅进行直播的网站，由于大厅内没有宽带网络信号覆盖，在四川凉山州联通公司大力支持下，最终解决了3G信号覆盖问题，确保了国防部网站、中国军网对“嫦娥二号”网络视频直播的稳定。
    此外，国防部网站和中国军网还制作了大型网络专题《“嫦娥二号”探月工程全程直播》和《“嫦娥二号”奔月》，专题设置有“嫦娥快讯”、“人类探月工程”、“图片中心”、“背景资料”等栏目，详细记录了“嫦娥二号”从筹备、发射到环月飞行的历程。
    国防部网站、中国军网同步直播“嫦娥二号”发射时的网页截图。
〖-ZW/正文〗
