〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运入围歌曲暨亚运金曲发布等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运向我们走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州亚运入围歌曲暨亚运金曲发布
    高科技确保广州亚运会水上安全
    本报北京10月11日电记者柴华报道：第三届广州亚运入围歌曲暨亚运金曲发布活动今天在北京举行。
    第三届亚运征歌历时三年，与前两届不同的是，本届征歌由于时间紧、任务重，所以采取定向邀约的方式，最终32首入围歌曲通过媒体评议、推荐，从中选出的15首作品被列为了亚运金曲，其中包括《日出东方》、《重逢》、《每一个人》等。
    发布活动分“回忆、感谢、启动、祝福”
    四个篇章展开，通过大量图片、文字资料的展示，重温了三年的征歌之路，并向到场的获奖词曲作者颁发了证书。另外，亚组委还特别颁出了“亚运歌曲和音乐贡献奖”、“亚运歌曲组织奖”、“亚运歌手”等奖项。
    本报北京10月11日电仇建辉报道：广州亚运会官方网站消息，广州亚运会水上交通管控和应急指挥中心11日正式启用。
    由于本届亚运会涉水项目众多，开、闭幕式也在水上举行，亚运水上安保工作具有管控水域广、监管任务重、安保环节多等特点。为了保证亚运会的水上安全，广州亚运会水上交通管控和应急指挥中心运用了多种现代科技手段，达到水上交通管控“看得到、管得住、救得了”的目标。
    该指挥中心距广州亚运会开幕式举办地海心沙2.4公里，是广州亚运期间水上交通安全的司令部。通过接入VTS船舶交通管理系统，指挥中心能够监控和直观了解广州至珠江口水域船舶的名称、经纬度、航向、航速等信息，全天候监控亚运期间的船舶动态，并与上级指挥中心和安保现场进行信息实时对接。通过三维仿真指挥信息系统可以看到巡游船舶航经水域的通航环境，以及两岸的建筑物和应急设施的分布情况等，该系统与水域3D系统配合使用，还可同步看到水深、地形、地貌等情况，自动为巡游船舶提供最优路线选择。
    广东省海事局还配备了2架海巡直升机，每天投入300余艘海巡船艇、应急拖轮、清污船和消防船，形成了水陆空立体监控的安保格局，确保应急力量能够15分钟内到达现场。
〖-ZW/正文〗
