〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高速公路网建成七成民航覆盖3；4人口新建铁路1.6万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加速编织立体交通网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者林红梅齐中熙
    “十一五”的五年里，交通作为国民经济发展的“先行官”，国家加速编织立体交通网，我国公路、水路、民航、铁路、邮政均迎来历史上最大规模的建设热潮，取得前所未有的大发展。
    五年里，我国新增高速公路3.2万公里，约占高速公路通车总里程的45%。到今年年底，全国高速公路总里程预计将达到7.3万公里。国家高速公路网建成70%以上，“五纵七横”国道主干线和西部开发八条省际通道将全面建成，高速公路运输大通道基本形成。
    “我国农村公路建设是‘十一五，的五年中交通行业最璀璨的明珠。”交通运输部部长李盛霖认为：“交通运输部‘十一五，开局时宣布的农村公路‘五年千亿，投资计划已超额700多亿元完成，这是历史上最大规模的农村公路建设高潮，条条农村公路令数亿农村百姓长久受益。”
    统计显示，我国五年里新增农村公路53.3万公里，到今年年底，全国农村公路里程可达到345万公里，全国96%的乡镇通沥青（水泥）路。
    “我国水上交通在过去的五年里从多年的滞后状态走进了发展的春天。”交通运输部副部长徐祖远认为。“十一五”期间，我国共建成沿海深水泊位670个，新增通过能力30亿吨，新增能力占沿海港口整个能力的54%，是“十五”期的2倍。我国内河水运也取得重大进展，“十一五”期完成投资超过1000亿元，是“十五”期的3.3倍。
    公路、水路交通的大发展，为满足百姓日益增长的出行需要，支撑国民经济持续稳定发展，发挥出基础产业的作用。
    如今，我国公路水路货物周转量位居世界第一，港口货物吞吐量和集装箱吞吐量位居世界第一。
    “要开放，找民航。”中国民航局局长李家祥对记者说，“这一理念在过去的五年里已深入民心，中国民航作为朝阳产业醒目崛起。”统计显示，中国民航五年里的基础设施建设总投资达2500亿元，约为前25年民航建设资金之和。到2010年9月，运输机场达到176个，五年新增34个，覆盖了全国91%的经济总量、76%的人口和70%的县级行政单元。
    李家祥说：“乘飞机出行已成为百姓的日常选择工具。中国民航正快速由民航大国向民航强国迈进。”据中国民航局统计预测，到2010年年底，预计民航完成运输总周转量505亿吨公里，旅客运输量预计达到2.7亿人次，货邮运输量预计达到520万吨；航空运输旅客周转量在综合交通体系中的比重提升了3个百分点。中国民航的运输机队总量达到1610架，是2005年的1.87倍。
    “中国铁路昂首跨入高速时代，是‘十一五，交通发展中的极大亮点。”铁道部新闻发言人王勇平指出。2003年以来，全国铁路建设项目批复投资总规模超过4万亿元，已完成投资1.5万亿元，计划今年完成基本建设投资规模7000亿元。预计“十一五”期间，全国铁路投产新建铁路1.6万公里以上，到2010年底，铁路营业里程达到9万公里以上。
    高速铁路给百姓带来了新的出行体验。目前，我国高速铁路投入运营里程达到7055公里，形成与其他交通方式紧密衔接的现代化综合交通枢纽。全国铁路日开行动车组1000多列，日发送旅客达到92.5万人次，为人民群众创造了美好生活的新时空。
    （据新华社北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
