〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“何史林、李蓓小两口分别被军事医学科学院生物医学工程博士专业和解放军总医院军医进修学院急诊学博士专业录取了”！8月17日，当这条喜讯传到南海舰队某岸勤部医院时，战友们纷纷向工作在为兵服务一线的医师何史林、李蓓夫妻送上真挚祝福，同时，大家更为他俩克服生活和工作困难，携手勇攀医学高峰的不懈追求所折服。
    （函授学员李刚、陈勇）
    ★9月5日上午，海南省血库中心“B”型血液库存量告急，南海舰队航空兵某团接到求援电话后，团领导带头参加，官兵及家属积极响应，仅2个小时，就义务献血4万余毫升，及时保障了“B”型血液的正常供应，受到广大群众和医务人员的好评。
    （王凯、函授学员何继元）
    ★8月初，海军驻沪某基地4805工厂又一次荣获由中华全国总工会、国家安全生产监督管理总局授予的全国“安康杯”竞赛优胜企业称号，该厂已连续4年获此殊荣。该厂高度重视安全生产，建立起以安全生产签约责任、生产现场安全检查和消防安全为主要内容的三方监督机制，有效实现了职工身体健康和工厂安全生产的双赢局面。
    （周国梁、函授学员黄旭辉）
    ★9月初，笔者在第二炮兵某工程团施工工地上看到24张战士在被覆施工中的照片被放大制作成灯箱，这些照片均出自该团副团长张大鹏之手。张副团长爱好摄影，他经常深入施工一线现场指挥，随时抓拍生动感人的镜头。你看这24张照片上的战士，有的大汗淋漓，有的满脸泥浆……这些照片矗立在坑道口两旁，有力地激发了大家的施工热情。
    （函授学员刘家才）
〖-ZW/正文〗
