〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注野训官兵的“心理疲劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注野训官兵的“心理疲劳”
    编辑同志：
    眼下，不少单位的野外驻训进入攻坚阶段，而原本生龙活虎的战士有的最近有点“蔫”；有的注意力不集中，导致训练出错；有的精神状态不佳，完成任务敷衍了事；有的焦虑烦躁，甚至与战友产生矛盾。这不仅影响部队士气，训练效果也大打折扣。不少带兵骨干发现这种情况后，往往只是对“犯错”战士一通批评。
    野外驻训条件艰苦，训练强度大，对驻训官兵的心理承受能力提出了挑战。进入野外驻训末期，官兵的身心在长期高强度军事训练和恶劣自然环境的考验下，往往出现心理疲劳。带兵骨干采取批评的方法来解决心理疲劳，往往效果不佳。其实，不妨更细心地去观察官兵心理变化，提高敏感意识和应对能力，通过组织战斗精神教育，激发战斗热情、提升部队士气；通过开展心理疏导、谈心交心，减轻包袱、化解矛盾、融洽关系；通过适时开展文体活动、互动游戏，丰富驻训生活、宣泄官兵压力，使驻训官兵保持最佳状态继续战斗，为野外驻训画上圆满句号。
    第二炮兵某部周尚瑜
〖-ZW/正文〗
