〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外训队的“智多星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京陆军指挥学院外训队队长齐仁林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许谦/张哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外训队的“智多星”
    ――记南京陆军指挥学院外训队队长齐仁林
    ■许谦本报记者张哲摄影报道
    “智多星”是南京陆军指挥学院上千名外国军官送给队长齐仁林的“雅号”。10年来，他靠智慧和汗水出色完成了101个国家1200多名外军学员的培训任务，尤其是他智解外军学员思想疙瘩的故事在外训队传为佳话。
    去年3月，某国军官阿博杜尔到学院报到后不久就开始唉声叹气，上课反应迟钝，经常没精打采，自感百病缠身。
    齐队长凭经验判断阿博杜尔很有可能是因为长时间远离家乡和亲人，缺少情感交流而患上了抑郁症……那天傍晚，齐队长带上翻译在阿博杜尔散步的必经之路上，堵住了他，寒暄之后拉其席地而坐。
    “想夫人了？不会得了相思病吧？”齐队长玩笑一开，阿博杜尔声泪俱下。他从与妻子的相识谈起，一直谈到他妻子在他来中国求学前夜讲过的每一句话……时间一分一秒地过去了，齐队长静静地听着，偶尔拍拍他的肩头，插上一二句话。
    第二天，他又安排专人陪护阿博杜尔到医院进行体检，打消了他患有疾病的疑虑。从此之后，他和翻译每天到花园与阿博杜尔交流、谈心，听他讲家乡的事情。有了交流的对象，阿博杜尔的情绪逐渐稳定下来，最终以优异的成绩完成了学业。
    一天，一名军事理论水平较高的圭亚拉军官和一名有实战经验的乌干达军官，因互不服气在课堂上发生争执，竟然争吵着非要齐队长出个题PK，当场一决高低。齐队长坦诚地指出了他们的优缺点：一个是“理论专家”，一个是“实战大师”。优秀的军事理论大都来源于演习、实战等军事实践，再好的实战经验也只有上升为军事理论才能有力地指导行动。如果你们能够取长补短，该是多好啊！一席话说得两人红了脸、低了头。第二天上午，反思一夜的两名学员不约而同地向对方伸出了和解之手。
    在外训队，多个国家学员一起编班，由于民族、信仰等不同，发生误会、争执在所难免，有时甚至还很棘手、很敏感，但都被齐仁林一一化解。
    齐仁林爱学习，工作细、点子多、方法活。他把外训工作当事业干、当学问钻，积累了一套行之有效的经验，受到总参和国家外事部门的多次表扬。
    下图为齐仁林组织外训学员参观。
〖-ZW/正文〗
