〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党为民天经地义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭明义先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明义/杨延江/闻宝满/王雪/郭瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“如果发出一点光，放出一点热，能够换来孩子幸福的笑脸，换来他人生命之花的绽放，换来人与人之间的温暖和谐，这样的人生，我无怨无悔！”
    为党为民天经地义
    ――郭明义先进事迹报告会发言摘登
    ●“一个人，被党组织所信任，被群众所信赖，被社会所需要，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，是最大的快乐！”
    做一个有益于人民的人
    ■鞍钢矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员郭明义
    这些年来，我从事的工作都很平凡，所做的事情也很平常，都是一名共产党员应该做的。
    我出生在一个工人家庭，父亲当年是辽宁省青年红旗手。父母对我的要求非常严格。我不能忘记，自己是工人阶级后代这个根本。
    从小到大，特别是参军后，伟大的共产主义战士雷锋，一直是我学习的榜样。我就照着雷锋那样去做，雷锋给战友洗衣服，我就给新来的战友做被；雷锋捐款，我就捐款。雷锋的道路就是我的人生选择，雷锋的境界就是我的人生追求。
    1980年6月12日，我光荣地加入了中国共产党。这是我一生中最难忘的时刻。
    30年来，我经历了很多，但我的信念一直很明确：一个共产党员，要为党、为国家、为人民的事业奉献自己的一切，这是天经地义的，不需要任何理由！
    是共产党员，就要做出样子来。党让我干什么，我就干什么。不论任务有多重、条件有多艰苦、困难有多大，我都要努力干好。
    我是矿山公路管理员，我知道自己担当的责任。我不能坐在办公室里，必须每天提前两个小时到现场，摸清情况、找准问题，才能得心应手地去指导修路。要是8点到，转一圈就是9点、10点了，再组织修路，就要影响生产的正常进行。只有到了现场，才能知道工人们在干什么、在说什么、在想什么，有什么困难和要求。我看到，矿山日新月异地发展，鞍钢向国际先进水平迈进，我真的是心满意足。尽管很忙很累，但身上的劲好像总也使不完。
    实际上，工友们比我累，贡献比我大。有时中午活没干完，还要继续干到下午一两点钟，顾不上吃午饭，没有加班费，毫无怨言。他们感动了我，教育了我。
    是共产党员，就要想着人民群众。有人问我，你自己并不富裕，为什么还要去帮助别人？我确实不富裕，但我的生活比困难群众好多了。群众有了困难，党员不能袖手旁观、无动于衷！一定要站出来，一定要管！送去几百元钱和急需的东西，就能帮助一个家庭渡过难关；拿出300元钱，就能让一个孩子有学上。这是我能够做到的，我为什么不做呢？我为什么不多做一点呢？
    有人问我，你这么做到底图什么？我不图任何个人的名利，图的是为党增光、为国分忧、为民谋利。
    有人问我，你这么做究竟值不值得？怎么不值得？太值得了！我是共产党员，我坚持共产主义的理想信念！理想信念给了我方向，给了我动力，给了我勇气。为崇高的理想信念奋斗，人的生命就有价值。如果发出一点光，放出一点热，能够换来孩子幸福的笑脸，换来他人生命之花的绽放，换来人与人之间的温暖和谐，这样的人生，我无怨无悔！
    有人问我，你这么做苦不苦？我从来没有感觉到苦。一个人，被党组织所信任，被群众所信赖，被社会所需要，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，是最大的快乐。
    我们鞍钢矿业公司有2800多名职工参加了希望工程，很多并不富裕的工友也抢着捐款，帮助困难家庭孩子上学，深深地感动了我。我资助的一名大学生，上学的时候就献了3次血，工作后，领第一个月工资，就拿出钱来帮助困难孩子，这让我高兴、让我振奋。
    无偿献血年龄到55岁，我最多还能献3年了，我非常珍惜这3年的时光。当我看到工友们争先恐后地报名义务献血、捐献造血干细胞，下夜班不回家，一来就是上百人，伸出胳膊就献时，我为自己属于这个群体而自豪！每次当我走下献血车、走出血站、拿到新的献血证，都有一种非常愉快的感觉。
    助人使人快乐，奉献使人幸福。把自己的生命同党的事业和人民的利益紧密地联系在一起，就找到了通向快乐和幸福的道路。快乐和幸福属于为党忘我工作的人，属于为人民忘我奉献的人！
    只要是有益于党和人民的事，我就要天天做。每做一件好事，都有一股幸福感涌上心头！我越做越高兴，越干越有劲！
    我要牢记胡锦涛总书记说过的话，是共产党员就要做顺民意、解民忧、得民心的实事。我要尽自己最大的努力，为党、为人民做更多的贡献！
    ●“今年8月，郭明义和老连长久别重逢，两人紧紧抱在一起，泪流满面，他哽咽地说，连长，我没给咱部队丢脸呐！”
    雷锋式的好战士
    ■沈阳军区某团政委杨延江
    郭明义同志在我们部队学习、工作、生活了5年，熟悉他的老首长、老战友都有一个共同的感受：郭明义真是个好兵！
    1977年1月，送雷锋入伍的老红军余新元，又把郭明义送上了参军的列车。走进梦寐以求的军营，看到师史馆里“人民的好儿子”刘英俊舍身拦惊马的感人事迹，置身团队“学毛著、学雷锋、学英雄”的浓厚氛围，郭明义深受激励和感染。
    那时，连队生活条件艰苦，吃水要到200米外的山坡去挑。郭明义主动抢下了这个活，天不亮就从被窝里爬起来，冒着零下二三十度的严寒，往返在满是冰雪的山路上。一个冬天下来，他就挑着水走了200多公里。有人不解地问他：连个党员都不是，这么干图个啥？郭明义回答得很坦然：入党是为多干点工作，干工作可不是为了入党。往后的日子里，郭明义始终像新兵时那样执着，不图名利，不求回报，认认真真做好挑水、劈柴、生炉子这样的小事，用自己一颗火热的心，带给战友们无微不至的温暖。
    人生有了追随的榜样，个人就有了奋斗的方向。郭明义始终把学雷锋作为自己坚持不懈的人生追求。一本从部队带回的《雷锋的故事》，伴随他走过了整整28年。如今，这本小册子的封面已经脱落，但雷锋精神却在他心底扎下了根，成为郭明义人生路上的价值坐标。
    郭明义始终有一种责任担当，组织让干啥就干啥，干啥就要干好啥。当兵第一年，郭明义因表现突出被选去学开车。谁曾想，却被分到汽训队炊事班做饭，更没想到的是，后来又被安排去养猪。有人说他，没当上驾驶员，倒成了饲养员，还不如回老连队干。可在郭明义看来，工作分工没贵贱，养猪做饭也光荣。
    1978年，郭明义终于学上了汽车驾驶。他白天聚精会神学技术，夜里还用手指在肚皮上画汽车构造图。就是凭着这股钻劲，郭明义很快成了行家里手，在全师新训驾驶员比武中，获得了理论考核、驾驶操作双料冠军。战友们向他请教秘诀，他笑着说：“只要用心钻、铆劲干，什么事情都能做好！”
    郭明义有一颗温暖他人的爱心，对身边的战友有一副热心肠，对社会上需要帮助的人，他也一样尽其所能、热情相助。1979年，云南普洱地区发生6.8级地震。一想到受灾群众生活的艰难，郭明义心里就特别难受，星期天跑了10多公里山路到邮局，把两年来省吃俭用攒下的100元津贴费都捐给了灾区。100元钱现在不算啥，可在当时能买将近1000斤大米，三口之家一年都吃不了。
    部队大学校的培养锤炼，雷锋精神的鼓舞带动，使郭明义在5年的军旅人生中，留下了一串闪光的足迹。1982年1月，他带着7次嘉奖、“学雷锋标兵”、“优秀共青团员”、“红旗车驾驶员”等荣誉，依依不舍地离开了军营。退伍那天，老连长蔺传芳叮嘱他：“你是党员，又是学雷锋标兵，到地方后可要给部队争光啊”。28年过去了，他始终坚守着入党时的誓言，牢记着老连长的嘱托，实践着当好雷锋传人的承诺。今年8月，郭明义和老连长久别重逢，两人紧紧抱在一起，泪流满面，他哽咽地说：“连长，我没给咱部队丢脸呐！”
    雷锋式的好战士郭明义，从英雄辈出的军营起步，这是部队的光荣和骄傲！官兵们自觉以郭明义为榜样，广泛兴起了“学郭明义先进事迹，做雷锋精神传人”的热潮，决心在国防和军队建设的伟大实践中，续写新时期弘扬雷锋精神的新篇章！
    ●“郭明义这样的先进，企业需要，工人服气！”
    当之无愧的时代先锋
    ■鞍钢集团党委副书记闻宝满
    在鞍钢工作的28年里，郭明义先后做过大型矿用汽车司机、团支部书记、矿党委宣传干事、统计员、英语翻译和公路管理员。有人说他“越干越基层、越干越辛苦”，但他无论做什么，都兢兢业业、任劳任怨，干一行爱一行、钻一行精一行。
    做大型矿用汽车司机时，他创造了全矿单车年产的最高纪录；任车间团支部书记时，他所在的支部是鞍钢的红旗团支部；当宣传干事时，他撰写的党课教案在矿业公司的评比中荣获一等奖；在车间任统计员时，他参加了统计员资格全国统考，是矿业公司第一个获得资质证书的人；做英文翻译时，他以出色的翻译能力和人格魅力赢得了外方专家的赞扬和敬佩；在今天的采场公路管理员岗位上，他更是名副其实的标兵、楷模！
    在郭明义看来，新时期的产业工人肩负着发展企业、建设国家的使命，工作上要冲锋在前、毫不畏惧，学习上也要攻坚克难、自强不息。几十年来，他一直有股为理想不懈前行的韧劲。
    是啊，从中国产业工人中走出来的楷模，靠的就是真才实学、埋头苦干，靠的就是忠诚如山、勇于奉献。郭明义这样的先进，企业需要，工人服气！
    鞍钢是我国最早恢复建设的大型钢铁联合企业，被誉为“中国钢铁工业的长子”、“共和国钢铁工业的摇篮”。60多年来，鞍钢既出钢材又出人才，老英雄孟泰、“走在时间前面的人”王崇伦、伟大的共产主义战士雷锋，作为共和国的骄傲，他们都是从鞍钢成长起来的。
    这样一个有着深厚优良传统、创造了无数辉煌的企业，是郭明义成长的沃土。在鞍钢的怀抱里，郭明义就像一颗永不生锈的螺丝钉，牢牢地拧在了每一个需要他的岗位上，而且拧到哪里都闪闪发光。
    ●“当初，多少人说他傻。现在，他周围的人都在跟着他做这样的‘傻事，。”
    用奉献播撒人间真情
    ■辽宁省委宣传部干部王雪
    几个月来，我有幸参加了对郭明义事迹的深入采访，走近了他。他的忘我奉献、无私奉献，让我感动、让我震撼。
    今年4月，他从援疆干部那里得知，新疆喀什塔什库尔干县一所城乡寄宿制小学有些贫困学生。他拿出3000元，同时向爱心团队发出倡议。短短十几天，100多人捐款3万元，送到了100名孩子手中。孩子们写来了厚厚一沓信：“谢谢远方的叔叔阿姨，我们一定会好好学习，将来也像你们一样，去帮助那些有困难的人。”
    提起那些孩子，他有说不完的话，说着说着就哽咽落泪。他爱孩子，孩子们也爱他。有些孩子给他写的信，署名“您的儿子”、“您的女儿”，还有的问，我可以叫您爸爸吗？
    从他那里，孩子们得到了人生道路上强有力的支撑，感受到了山一般伟岸、海一般宽广的爱！
    他所做的，远远超越了一般意义上的好人。他代表着我们社会的道德力量和精神高度！他的行动告诉我们，一个人，应该怎样走向快乐和幸福！一个伟大的国家，应该怎样建设！一个伟大的民族，应该怎样前进！
    当初，多少人说他傻。现在，他周围的人都在跟着他做这样的“傻事”。
    郭明义爱心团队已有7个志愿者大队、5800多人，每天还在滚雪球般扩大。矿里的“80后”职工，大多数都参加了郭明义爱心团队。
    这就是郭明义，一个明德尚义、无私奉献的大写的人！
    他永远想着，能给别人什么。他永远问自己：我还能献出什么！
    ●“去年，我光荣地加入了中国共产党。我第一个打电话告诉了爸爸，他兴奋地叫我：女儿同志！”
    爸爸，我的人生教科书
    ■南京师范大学学生郭瑞雪
    经常有人问我：“你心中的爸爸是什么样子的？你的爸爸是不是称职的好爸爸？”我想说的是：我的爸爸是一个对工作、对事业很投入的人，也是一个对别人特别热情、对家庭很负责的人。虽然对他的丰富内心，我还不能说已经完全理解；对他所坚持的信念和他所追求的理想，我还没能够彻底领悟，但我会不断地去思索、去解读。
    今年暑假，我在家里不经意地翻到了两本捐献遗体（器官）志愿者证书。打开一看，上面写着爸爸妈妈的名字。我有点慌了，就问爸爸：“你们都捐了？”爸爸一边看着书，一边说：“是，都捐了。”我说：“就这么简单？”爸爸头也没抬，说：“是，本来就是挺简单的事”。我说：“将来，我可到哪去看你们呀？”他放下书，拍拍我的肩膀说：“傻孩子，就是不捐，你不也看不到了嘛。”我说：“那你们也得留点什么吧？”爸爸说：“记在心里比什么都重要。我和你妈妈不是还有照片吗？有空看看不就行了。这真不是什么大事。”我一时哽咽，心里更不是滋味了。老爸老妈呀，你们怎么也得考虑一下女儿的感受呀。你们把自己的身后，都交给了社会。可我在茫茫大千世界中，到何处去寻找你们的影子啊！从那时起，我更加懂得了，什么是奉献。
    我感到，爸爸就像我的人生教科书。读着爸爸这本人生教科书，我长大了。
    今年4月，南京市中心血站急需血小板，向社会发出了捐献呼吁。我看到后，就和同学一起去捐献。可是一检查，我的体重差了一点。差一点我也要献。在我的坚持下，医生同意了，我就献了两个单位的血小板。我心想，爸爸都献过那么多回了，我献这点算什么？
    2009年12月26日，我光荣地加入了中国共产党。我第一个打电话告诉了爸爸，他兴奋地叫我：女儿同志！当时，我真的又激动又自豪。
    我已经是一名共产党员，怎样做一个对国家和社会有益的人，怎样实现最有价值、最有意义的人生，怎样担负起时代赋予我们这一代年轻人的使命，正确的答案，就在爸爸这本人生教科书里。我会永远珍藏着，一直读下去！
    郭明义与他资助的孩子们在一起。
    本栏图片由本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
