〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场气氛的营造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这幅照片中，如果没有尘土硝烟，装甲战车就没有隆隆开进的动态感觉，也就没有战场气氛，照片也就失去了气势。可见，硝烟在战场气氛的营造中，发挥着多么大的作用。
    营造动感和气氛，需要创造性地发挥拍摄技巧，也需要巧妙地调动和借用现场的诸多造型因素。拍摄技巧上，可以运用恰当的慢门速度，使行进中的坦克装甲车有虚有实，形成动感和气氛；也可以用追随法拍摄，把坦克装甲车拍实，而把背景拍虚，造成动感和气氛。在这幅照片中，作者巧妙地借助了尘土硝烟，同样取得了理想的效果。试想，如果把画面中的烟尘去掉，坦克装甲车等距排列，画面就会显得呆板，又何来动感和气氛？
    还要注意的是把握时机。烟尘太大了，遮天蔽日，把坦克装甲车全遮住了，效果肯定不理想。而这幅照片选择了较高的站位，俯拍到整个车队；又在车队开进扬起烟尘时，按下了快门，使烟尘既分隔开坦克装甲车，又不遮挡主体物，抓拍站位和时机都恰到好处。我们说一个好的摄影记者有独到的眼光和创造性的抓拍功夫，这便是例证。
    铁流滚滚
    冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
