〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部建立军事训练电子档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪培养大学生干部军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月11日电向勇报道：9月下旬，在广州军区联勤部举行的岗位练兵比武竞赛中，冲出一匹“黑马”：某分部车材仓库一连连长侯仰雷脱颖而出，勇夺军交运输专业第三名，被评为“联勤部军事训练标兵”。侯连长是一名入伍才3年的地方大学生干部。
    近年来，该分部为每名大学生干部都建立了军事训练电子档案，进行跟踪培养。地方大学生干部入伍即到基地当兵锻炼3个月，组织专人帮带，引导他们“瞄准高一级思考，盯住第一任职补课”，把军营第一步走踏实。为培养大学生干部顽强的军人意志和作风，他们组织“重走红军路”、夜间实战环境训练等活动，把“战斗影视经常看、战斗故事经常讲、战斗口号经常喊、战斗歌曲经常唱”活动贯穿军事训练全过程，不断强化大学生干部的战斗精神。通过定期组织小评比、小竞赛活动，让大学生干部在练中学，在学中练，逐步提高军事素质和业务能力。分部80多名地方大学生入伍干部，目前有60%任过或正在担任营连主官，其所带单位大都为先进单位。
〖-ZW/正文〗
