〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四字姓名：多变形式体现多元需求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四字姓名：多变形式体现多元需求
    现在，中国第一代独生子女群体步入结婚生子的高峰期，对于同为双方家庭里的“独苗苗”，下一代该随父姓还是母姓，年轻夫妇很难抉择。有的干脆是父姓母姓加在一起，组成孩子的姓氏。而姓名，也就从传统的2个字或3个字变成了4个字。为孩子起四字姓名，已经为越来越多的年轻网友接受和推崇，日益流行开来。
    其实，四字姓名在我国由来已久，其基本形式就是“复姓+双名”，如欧阳山尊、慕容延钊等。当下流行的“父姓+母姓+双名”的格式既是对四字姓名形式的丰富，也是适应社会发展的需求。在最近的人口普查中，这种格式的四字姓名大量出现，如张杨舒仪、唐林婉儿等。一些思想开放的年轻夫妇认为采用“父姓+母姓+双名”的方法为新生儿取名，是为了强调男女平等，还可以有效避免重名。也有一些父母反映，他们本身都是独生子女，给孩子取这种形式的四字姓名也是为了照顾两家，让双方家长都没有意见。
    四字姓名，有人认为这是追求时尚、张扬个性之举，是社会的进步。也有人认为由于地区差别、文化差异，四字姓名容易造成误解。可以看出，人们现在对姓名的要求，已不仅仅是“符号”作用，而是体现更加多元的需求。（王成辑）
〖-ZW/正文〗
