〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力宣传和弘扬郭明义同志先进事迹和崇高品德为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春会见郭明义同志先进事迹报告团成员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前就学习宣传郭明义同志先进事迹作出重要指示。他指出，郭明义同志是助人为乐的道德模范，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表。要大力宣传和弘扬郭明义同志的先进事迹和崇高品德，为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量。
    郭明义同志先进事迹首场报告会11日在北京人民大会堂举行。受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委李长春会见了郭明义同志和报告团其他成员。他强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记重要指示，深入开展向郭明义同志学习活动，学习他始终保持共产党人的政治本色，坚持全心全意为人民服务的坚定理想信念；学习他在新时期传承和弘扬雷锋精神，艰苦奋斗、无私奉献的高尚道德情操；学习他热忱为他人排忧解难，用真情化解矛盾、促进社会和谐的崇高精神境界，努力在全社会形成向郭明义同志学习，传承雷锋精神、共建和谐社会的浓厚氛围。
    李长春指出，郭明义同志的先进事迹和崇高精神，赋予了雷锋精神新的时代特征，体现了全体人民的道德追求，展示了中华民族的优秀品质，诠释了社会主义核心价值体系的深刻内涵，生动回答了在新的历史条件下，如何正确认识和处理自我与他人、个人与集体、索取与奉献、平凡与崇高等人生课题，对广大人民群众特别是青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，具有十分重要的教育意义。要通过大力宣传郭明义同志的感人事迹和崇高精神，激励更多的人爱岗敬业、助人为乐，推动更多郭明义式的道德模范和雷锋传人涌现出来，凝聚起建设社会主义核心价值体系的强大力量，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出贡献。
    王兆国、刘云山、徐才厚和李继耐等参加了会见。
    报告会由中央宣传部、全国总工会、解放军总政治部和辽宁省委联合举办。中央和国家机关干部、北京市基层干部群众、在京国有企业职工、解放军和武警部队官兵以及首都高校师生代表6000多人参加报告会。报告会上，郭明义讲述了自己的心路历程和成长过程，报告团其他4名成员结合自己的亲身经历，从不同侧面讲述了郭明义的模范事迹和高尚品德。现场听众深受感动和教育，全场不时响起阵阵热烈掌声。
    据悉，首场报告会后，报告团将赴部分省市作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
