〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空雷达某团从细微处入手为基层解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“官兵服务站”送出一片温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景彦/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵服务站”送出一片温暖
    本报哈尔滨10月11日电特约通讯员孙景彦、记者薛仁报道：国庆长假，沈空雷达某团漠河雷达站四级军士长杜伟的妻子袁红带着女儿乘车来到齐齐哈尔，刚下火车，就受到该团“官兵服务站”工作人员的热情接待，不仅为她在机关招待所安排了房间、准备好洗漱用品，还把去漠河的车票送到她手上。据悉，这个服务站建立2年多来，已为数百名军人家属提供了热情周到的服务。
    这个团所属的雷达站大多驻守在高山、密林、草原、戈壁。前年“五一”假期，雷达三站指导员王鸿伟的妻子令孤克睿从贵阳来部队探亲，由于在路上转车买不到车票，短短7天的假期，在路上延误5天。团里就此做了一次摸底调查，80%以上的已婚官兵反映家属来队路途遥远，而且中途转车食宿没有保障。
    经过研究，团党委决定，在机关成立一个为基层官兵家属来队探亲提供服务的“官兵服务站”，主要为基层官兵家属提供接送站、提前预订车票、安排食宿等服务。服务站开通服务热线，遇有军人或军人家属求助，服务站会根据其行程，指派专人负责提前买好车票，协调管理部门及时安排住宿。
    2年多来，该团党委把“官兵服务站”的服务对象由军人家属拓展到全体官兵，并增加了服务功能，包括为大龄官兵找对象、帮助官兵家庭解决法律纠纷、协调地方政府帮助官兵解决家庭实际困难等20余项内容。
〖-ZW/正文〗
