〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我是军人的妻子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐成都军区某测绘大队工程师杨仁岗妻子周能群的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    爱军人丈夫，就要爱他的事业，即使付出比常人多几倍的努力，即使没人的时候一个人哭泣，即使人生有太多的遗憾难以弥补……这就是成都军区某测绘大队一队技术室工程师杨仁岗的妻子周能群，对婚姻的选择与坚守。
    在欢度中秋节、国庆节之后，我们阅读周能群这封投给测绘大队内部刊物《外业简报》的书信，深受感动，倍增敬意，为军人、为军嫂。请让我们静静聆听这位军嫂的讲述，去感受共和国军人最宝贵的品质――忠诚，勇敢，奉献，牺牲。让我们从这位军嫂的内心世界里，去感受一名军人妻子的大爱真情。
    感动源自崇高，崇高引领心灵。相信广大读者能从中获得力量、受到激励，去追寻崇高、奉献军营。
    成都军区某测绘大队王俊、付勇胜
    附：军嫂周能群的书信（文字略有删节）
    仁岗：
    还好吗？
    你去重庆执行外业任务已经近4个月时间了，现在我每天都在计算着你和战友返回营区的日子，我好希望你们明天就能凯旋归来。
    其实每年都是这样，我和婆婆、女儿已完全习惯了。我在收拾房间时显得有些手忙脚乱，一不小心将那个珍藏着我们曾经互诉衷肠的信件的纸盒掉在了地上。一封封饱含深情的信件洒落一地，那满地的书信记载着我们多少天各一方的相思哟。悠悠如歌的岁月里，我们总是在无尽的思念中度过那每一个难熬的夜晚。
    我坐在地板上将它们一封封地摞起来，就像一座高高的宝塔。望着这用思念垒成的宝塔，我的思绪开始尽情地飞扬……
    6年的恋爱终于修成了正果，我们于1993年元旦结婚了，我们都沉浸在无比的幸福之中。
    转眼过了春节，万物复苏、种子发芽，我怀孕了，然而你却要归队了。我紧紧地抱住你，多想让你留下来，但我不能这么做，因为我是军人的妻子，我必须要忍受别人难以忍受的离别之痛；我必须去忍受分别的寂寞和孤独，继续我那长长的思念；我必须坚强，像你一样；我必须忍耐，为了更多人的幸福。
    每当我抚摸着渐渐隆起的大肚子，怀着我即将做妈妈的喜悦，和不知道丈夫何时归来的忧伤，多希望有人来照顾我越来越不便的身体，等来的却是我一个人在漫漫长夜里独坐到天明。我多想把这10个月来的辛酸向你诉说，可我怎么能让你分心呢？
    眼看我就要临盆了，你们的任务还没有完成，我又急又怕，要是我生产时你能在我身边该是多么幸福的事啊！
    孩子出生的前一周，你终于回来了！看着你又黑又瘦的脸庞，我潸然泪下。一则为你能回来陪我闯过难关感到无比幸福，二则为你在外面受苦受累而心疼。
    孩子出生时，也许是我长期忧郁的缘故，先破了羊水，出现难产！我怎么努力也无济于事，整整经过了16个小时也没能生下来，后来才转入较大的医院做了剖腹产手术。术后又多次出现了大出血这样的险情，当时我身上的血都快流干了，已经奄奄一息。幸亏有你一直陪伴在我的身边，不断地鼓励我、给我信心，所以我一点也不怕。最后经过医院的多方抢救，我的命保住了，你却累倒了。
    写到这里，我抬起手抹了一把不知不觉溢出的泪水。
    这么多年，你从事的是野外军事测绘工作，作为测绘兵，同家人分分聚聚已经成了家常便饭，如今我虽然随军了，但无情的分别一如从前。在与家人团聚的日子里，你总给我们说些工作中的趣事，而从来不谈你在野外的艰苦，其实我早已经知道了你的不容易。
    1994年，我们的女儿还不到半岁，你就去了四川和西藏执行任务。我一个人带着孩子，又要洗衣又要做饭，没有人能帮我一下，我只能咬紧牙关坚持，天天盼着你的来信，可是很久也等不来一封。
    突然有一天从前方传来有人牺牲了的消息，犹如晴天一声霹雳，让我的心一下子提到了嗓子眼！当时这个消息还不确切，究竟牺牲了几个人，都是哪些人，谁也不知道。我和几个当时住在营区的家属急得像热锅上的蚂蚁，稀里哗啦地哭成了一团。年幼的女儿不知道发生了什么事情，见大人们都这样也惊吓得“哇”的一声大哭了起来。那情景令在场的人无不为之动容。
    后来经过多方打听，才知道你们很安全，但接下来的好长时间我常常被噩梦惊醒。
    从此以后我明白了，你们经常出入无人区，条件非常恶劣，随时都有可能遭受自然灾害和毒蛇猛兽的侵袭，工作十分危险，你回家后却总是想尽办法让全家人开心，但我已经习惯了默默地关心你、照顾你，让你在家的时间能把身体养好，尽量地放松心情。每当看到你和女儿在地板上开心地玩耍时，我的心中就会涌起无限的感慨。
    今年女儿中考未能取得好成绩，我心里特别不是滋味，你说主要是因为你没能尽到做父亲的责任，我听了心里酸酸的。
    你把对家人的爱深深地埋在心底，总说欠家人的太多了，尤其是对于老人们。
    对我公公的愧疚，恐怕是你心中永远的痛。那是1996年，你在云南楚雄执行一项重大任务，当时你原计划让公公、婆婆到部队驻地来玩一趟。由于你的任务紧急，这个想法没能实现，原想等完成任务归队以后再去接二老，可谁曾想到，外业任务还没有结束就传来父亲去世的噩耗。一向身板硬朗的父亲怎么会说走就走了呢？这是你万万没有想到的。等我们急忙赶回老家，看到的是父亲躺在棺材里冰凉的遗体，破旧的家笼罩在烟雨之中。低沉哀婉的乐曲回荡在山间。你一头跪倒在父亲的灵柩前，泣不成声……那几天你粒米未进，只是静静地操办着老人的后事。
    从那以后，在家里你少了很多的话语，我感觉到了你来自灵魂深处的伤痛。时隔多年后的2002年春节，一天晚上音箱里正播放着一首名为《父亲》的歌，歌中唱道：“那是我小时候，常坐在父亲肩头，父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛，忘不了粗茶淡饭把我养大，忘不了一声长叹、半壶老酒、满天数星斗……”歌曲才唱到一半，你已经泪流满面，你的悲痛如开闸的江水汹涌澎湃，一发不可收。你冲向阳台，嚎啕大哭，那一刻完全没有了军人的模样。
    在场的人完全被你的举动惊呆了，无论我们怎样劝慰都不能平静你悲痛的情绪。
    你太爱父亲了。父亲为了供你上学读书吃了那么多的苦，如今我们的条件渐渐的好了，可以让老人过上好日子了，可他却没有能看到这一天。你有太多的话想对父亲说，有太多的成绩值得父亲为你骄傲，可父亲却再也听不见了。
    仁岗，我真想对你说：20年来，不管分别的日子有多么艰难，因为有你的思念伴着我、牵引着我，有你的爱紧紧相随，我既不孤独，也不寂寞。你把对家人的思念化为无穷的动力，在工作中不断地挑战生命极限，克服困难，经受风雨。现在各方面条件都较以前好了许多，苦苦等候你来信的日子一去不复返了，我现在每天都可以听到电话那头你的声音，但对你的思念一点也没有减少，这座思念的宝塔也将越垒越高。
    仁岗，家永远是你停靠的港湾！周能群2010年8月20日于成都家中
    中秋节、国庆节之际，大量军旅书信传至编辑部。限于版面，《读者之友》专版仅于9月28日刊发南海航空兵某部家属中秋节前写给正在护航的丈夫的信《海上生明月，天涯共此时》、今天刊发军嫂周能群的信《因为我是军人的妻子》。
    我们给中国军网国防社区（http：//bbs.chinamil.com.cn）“爱在军旅”版块，推荐发布成都军区某测绘大队一队四中队助理工程师冯玉军妻子王娟的书信、南航某部飞行员李光耀妻子杜鹃的书信、“绵阳”舰副政委王桐妻子刘晓萱的书信、“和平方舟”号医院船中士刘斌妻子陆芳芳的书信、第六批护航编队队员余黄伟妻子绒宝的书信、第六批护航编队队员刘春彦丈夫何建军的书信、第六批护航编队队员龚菊林妻子曾艳的书信。欢迎广大读者上网浏览、留言，促进报网互动。――编者
〖-ZW/正文〗
