〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得到了一个到西北某地卫星发射中心现场观看卫星发射的机会，与两位同事在指定时刻到达机场，登上了主办方派出的包机。第一次现场观看卫星发射，第一次搭乘专机，使得我心情愉悦、精神振奋，于是一反寡言少语的惯例，与认识的和不甚认识的朋友不停地寒暄、谈笑。
    但好情绪没有持续多久。此行正值华北大旱、玉树地震、舟曲特大泥石流、东北和中南多处洪灾、俄罗斯大火、友邻朝鲜与巴基斯坦水患刚刚发生之际。面对一系列环境灾难大面积爆发、此伏彼起、八方呼应的形势，对环境问题自然十分关切，上飞机不久就不时透过舷窗俯瞰地面，看着看着心情就沉重起来。过了西安不久，出现在视野中的就是绵延不绝、秃头秃脑的山包了，一座接着一座，一片连着一片。一点没错，它们的确都是“山包”，而不是什么山脉、山巅、山峰！在浑黄的底色上，时或出现一些大小不一、疏密不等的绿色斑点儿、斑块儿，以及黑白色的线条。邻座一位朋友，也在伸着脖子向下窥探。他告诉我，点状分布的绿色是当地农民在村落周围栽种的树木，块儿状的则是城市和城市周边的绿化区，顺着山势蜿蜒伸触到远方的线条，是乡间土路和黑色的沥青混凝土公路。
    飞机落地后，在万米高空看到的景象就被无数倍地还原、放大并具像化了。通往卫星发射场的公路与内地几无区别，开阔宽畅平滑，车子开得飞快，若无其事中速度就达到了150公里/小时。但公路的两侧就是了无生机的戈壁滩。酥软的土地忽而呈圆丘状，忽而呈波浪状，无边无际地向远处延展开去，沙丘顶部七零八落地点缀着一些沙拐枣、梭梭柴之类的荒漠植物。这里的气候似乎也喜怒无常。那天我们去嘉峪关凭吊古战场，本是天高风息、碧空如洗的好天气，可刚刚登上罗城就狂风骤起，漫漫沙土随之翻腾起来，顷刻之间天地浑黄，什么都看不清了。这个时候，本还是秋高气爽的8月下旬。
    幸好这不是惟一的景象。每当我们经过一些村镇的时候，总会有或大或小的林地环绕，林地周边往往还有小块的庄稼，长势旺盛果实茁壮。我们在空中看到的斑斑点点的绿色，应该就是这些林草地和庄稼地了。路过的地方，有时还能看到面积较大的植被，而且是像模像样的植物体系，乔木、灌木交替布局，花草杂错其间，掩映在深处、隐约显现的是布局有序、气氛森然的建筑群。接站的朋友指点着告诉我们，这是某某团，那是某某站。自己的猜测被证实了：原来这都是营区。
    更大的惊喜还在后面。接近目的地的时候，目及处出现了大片的深绿，深绿之广之大，我们的视野已经容纳不下了。路标告诉我们，再有几公里就将进入“市区”。一问才知，所谓“市区”，就是负责卫星发射的著名某某航天城。进“城”之后我们先游览、熟悉市容。城区的主干道绵延数十公里，多重的井字形街道将城区切割成了不同的功能区，菜市超市熙熙攘攘、一片繁华。这座由航天人奠基、建设和生活的颇具规模的“城市”，就坐落在大片草地之上、大片林木之下。街道两侧的高大乔木主要是桦树，作为城市生态树、景观树的大青杨已经寥寥无几了。据接待我们的张参谋介绍，上个世纪五六十年代的创业期，因为杨树树干修长挺拔，树冠厚实阔大，浓荫成片，遮阳蔽日，所以营区栽种的主要是杨树。随着环境生态科学的普及，航天人发现，杨树对水源的依存度高、吸水量大，会吃掉大量地下水。为了保护和节省周边地区的地下水资源，他们现在已经不再种植杨树了。在城区南郊，是一望无际的生态和观赏林区，分布着桦树、柴松、锦鸡儿、酸枣、荆条、卫矛、沙鞭、杨柴等各种沙生植物，色彩斑斓、蔚为壮观，受惊的小鸟不时怒叫着扑扑棱棱地从头顶掠过。漫步其中，恍如置身童话世界，一时间竟怀疑这是在大西北的腹地深处。林地不远处有一幢楼房，“林业公安局”的大牌子赫然挂在大楼的门前。部队营区出了个林业公安局，看上去十分怪异、很不适应。但我很快就释然了。这片珍贵的林地是几代航天人用汗水浇灌、用心血抚育出来的，它对航天人、航天城及至大西北的意义，是无论怎样估量都不过分的，设置一个专业、权威的机构去保驾呵护，想想也很正常。
    一路看到的自然景观，让我想到了生态环境评价中的两句经典表述：“整体恶化，局部改善”。八个字概括了生态景观和社会现状，精准透彻！“整体恶化”的内涵我们都能具体、深切地感觉到。这些年国家虽然高度重视环境保护、生态建设，仅本世纪的头10年就投入了高达2万亿元的巨量经费，但森林、草场、沼泽地仍在减少，沙化、荒漠化、盐碱化土地仍在增加，形势十分严峻。但“局部改善”的成果我们也实实在在地看到了，尽管我们各自看到的这种“局部”可能各有不同。这种成果启示我们也鼓舞我们：荒山、戈壁、沙漠并不可怕，只要我们不在标语口号中驻足陶醉、不在文件会议中流连沉迷，只要我们能够以负责的态度、严谨的作风、科学的精神去做人做事，大西北是能够变成绿洲的，戈壁滩是能够变成草原的！如果不信，你可以去问问大西北的官兵们；如果不信，你可以去看看他们在戍守边关、保卫国防的同时“顺便”构建的那些绿色堡垒、绿色屏障、绿色家园！
〖-ZW/正文〗
