〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国网球公开赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沃兹尼亚奇上演“丹麦童话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沃兹尼亚奇上演“丹麦童话”
    本报北京10月11日电记者刘化迪报道：因雨推迟的中国网球公开赛男、女单打决赛11日在国家网球中心结束，丹麦美少女沃兹尼亚奇上演了“丹麦童话”，不仅在本届中网期间成功登上了世界第一的宝座，而且首次获得中网女单冠军。男单头号种子德约科维奇打破了中网七年来无人在单打卫冕成功的魔咒，蝉联男单冠军。
    这是沃兹尼亚奇在两周之内第二次夺得WTA巡回赛冠军，之前她刚刚在泛太平洋网球公开赛中问鼎。兹沃娜列娃在美国网球公开赛半决赛中曾经击败沃兹尼亚奇，不过这次20岁的丹麦美少女用一场胜利捍卫了世界第一的尊严。在今晚结束的女单决赛中，沃兹尼亚奇以6∶3、3∶6和6∶3战胜兹沃娜列娃。
    首盘比赛双方就展开激烈争夺，第三局沃兹尼亚奇在挽救两个破发点后，依然被破发。随后丹麦美少女连保带破连下五局，以6∶3拿下首盘。第二盘兹沃娜列娃依靠高达80%的一发得分率，回敬了对手一个6∶3，将比赛拖入了决胜局。不过世界排名第四的俄罗斯“红粉”未能在决胜盘继续神勇，相反非受迫性失误明显增多。沃兹尼亚奇乘机再下一城结束了比赛，首度中网封后，这也是她本赛季夺得的第六冠。
    已在昨晚进行了首盘4局比赛的男单决赛因大雨推迟到今天中午继续进行，面对赛会八号种子、西班牙名将费雷尔，德约科维奇直落两盘以6∶2、6∶4轻松获胜，捧起了“迟来的”冠军奖杯，同时也成为了中网历史上首个男单卫冕冠军。赛后德约科维奇说：“在北京我有回家的感觉，中网是最适合我的比赛。北京对我来说很特别，明年我还会继续来参赛，力争三连冠。”
    左图：丹麦选手沃兹尼亚奇在颁奖仪式上手捧女单冠军奖杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
