〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气好人人受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团推行敏感事务公开的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏韬/那文兰/习伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏韬那文兰习伟
    去年年初，新疆军区在某高炮团进行敏感事务公开试点。最初，不少官兵有思想顾虑：有的担心公开结果不真实，应付差事走过场；有的怕提了意见挨批评；有的认为这是形式主义，参与热情不高。
    为此，团领导分头蹲到班排进行调查摸底，引导大家认清推行敏感事务公开的意义和作用，进行层层思想动员。他们组织官兵代表到驻地政府学习政务公开、财务公开、村务公开的经验做法，并邀请地方政府、企事业单位领导来部队介绍情况，使大家从中感受到推行事务公开是正风气、顺民意、树形象的现实需要。
    没多久，上级给团里分配了21个参加预提班长培训名额。当天晚上，团领导就接到了说情电话。面对涉及战士切身利益的问题，团里顶住压力，将名额全部分到基层，并将结果在全团公示。今年，有一名战士想学开车，他的父亲带着礼品来找连队干部，连长谢绝了礼品，邀请老人观看连队公开选拔技术学兵的全过程。后来，这名战士因文化程度低未被选上，面对这一结果，他的父亲深有感触地说：“虽然孩子没有学上技术，但这样的选拔让我服气。”
    团里开通事务公开专题广播，在机关办公楼、各营连设立公开栏和意见箱，为推行事务公开营造良好氛围。推行事务公开以来，官兵们抱怨少了，部队士气高了。团里也及时在基层官兵中开展思想互助和谈心活动，坚持事务公开与教育引导相结合，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
