〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府总理阮晋勇会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李/杨翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月11日电（记者李汀⒀铖矗┰侥险府总理阮晋勇11日下午在河内会见了正在越南访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将，双方就越中两国两军关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    阮晋勇请梁光烈转达他对温家宝总理的亲切问候。阮晋勇说，越中各领域友好合作和全面战略合作伙伴关系正得到良好的发展。梁光烈率团访越并出席东盟防长扩大会，是越中两国良好合作关系的具体体现。东盟防长扩大会旨在增进地区国家之间的互信，促进本地区和平与稳定。中方派高级代表团出席，将为会议的成功举行发挥积极作用。
    阮晋勇说，越中传统友谊是由两国历代领导人亲自培育的，希望越中两党两国和两国人民，着眼双方存在的巨大共同利益，将越中传统友谊发展到新的水平，使越中全面战略合作伙伴关系得到更大的发展。越方高度评价越中两军关系，愿与中方共同努力，加强磋商协调，推进务实合作，使两军关系为两国关系的发展作出重要贡献。
    梁光烈首先转达了温家宝总理对阮晋勇的亲切问候和良好祝愿。梁光烈说，中越山水相连，两国人民友谊源远流长。在老一辈领导人的领导下，两国建立了同志加兄弟的友好关系。近年来，中越关系进一步发展，在政治、经济、军事、安全、文化等领域的合作取得丰硕成果。今年是中越建交60周年和中越友好年，这是发展两国两军关系的重要契机。两国两军间开展了丰富多彩的庆祝活动，进一步增进了两军之间的友谊，推动了两国关系发展。中方愿与越方一道，把中越全面战略合作伙伴关系提高到一个新的水平。
    梁光烈说，中方对东盟防长扩大会机制的创立持积极和欢迎的态度，赞赏和感谢越南为东盟防长扩大会的举行所付出的努力。
    梁光烈的主要随行人员广州军区司令员徐粉林中将、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥海军中将、军委办公厅副主任高遐明少将、国防部外事办公室主任钱利华少将、中国驻越大使孙国祥，以及越南国防部副部长阮志咏中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
