〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队的好搭档〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西安陆院七队队长王超、教导员何勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包善武/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包善武王宁
    西安陆军学院学员七队队长王超、教导员何勇，是学员们公认的一对好搭档。几年来，他俩团结一心干事业、齐心协力谋发展，带领学员队连年创佳绩。
    3年前，学院安排王超和何勇搭班子时，有人担心：王超是个急性子，干工作雷厉风行，认准的事八头牛都拉不回来。何勇温文尔雅，办事和风细雨，考虑问题周密。这俩人个性如此鲜明，工作如何开展？短短的几个月，他们俩用实际行动做出了最好的回答：每次抓工作，王超和何勇总是铆足一股劲，心往一处想，劲往一处使，先商量再实施，相互协调、相互提醒、相互补台。每次点名开会，王超如果侧重讲成绩、表扬好人好事，何勇就重点查找问题、分析原因、提出要求。如果王超唱黑脸，何勇就会唱红脸，一唱一和，优势互补，珠联璧合。
    在基层，外出批假，配备骨干，立功受奖和经费开支，谁说话硬气，往往被一些人作为衡量两位“谁说了算”的标志。在学员七队，不存在队长、教导员“谁说了算”这一说法。谁说了算？党支部说了算，工作需要说了算。
    学院领导说，“超勇组合”好就好在荣誉和责任面前揽过不争功。去年6月，学员队全面建设取得显著成绩，学院安排王超作个人先进事迹报告。会上，王超对自己的成绩闭口不谈，而是对教导员何勇的优点和长处称赞有加：“在我心目中，教导员才是大家学习的榜样。和他一起共事，是我的福分。”话语一出，官兵们的巴掌都拍红了。
    团结出凝聚力、出战斗力。王超被兰州军区确定为“百名践行当代革命军人核心价值观先进典型”，先后3次荣立三等功，5次被上级表彰为“优秀共产党员”和“基层建设先进个人”；何勇被兰州军区表彰为“百名优秀政治教员”，先后6次被学院表彰为“先进基层党支部书记”、“优秀党务工作者”和“优秀基层干部”；七队党支部被兰州军区评为“先进基层党支部”、“先进基层达标单位”。
〖-ZW/正文〗
