〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网网友热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”探月〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”探月
    “嫦娥”再启奔月之旅，续写飞天梦想，令人充满期待。中国军网网友积极发帖留言，表达真切祝福、抒发爱国豪情。
    “嫦一”采得祥云归，“嫦二”又奔明月去。“嫦娥二号”飞天，华夏儿女奔月的千百年夙愿，离实现又近了一步，让人怎能不激动？
    ――网友“热血小兵”
    “嫦娥二号”卫星奔月是我国高科技的展示、是实力的展示、是国威的展示，作为炎黄子孙，我倍感骄傲与自豪。
    ――网友“冰雪人”
    中国好样的！我们的航天工作者是好样的！我们的探月工程虽说落后人家几十年，但我们坚持自主研发，坚持走自己的路，每一步都凝聚着中华民族的无穷智慧。
    ――网友“中华龙”
    放飞星箭，完美西昌演。自主科研循序践，登月目标何远？筹谟陆海跟踪，联调入轨成功。告慰先驱万户，“嫦娥”赴约行空。
    ――网友“都市骚客”
    “嫦娥二号”在太空中实现两次近月制动，时间之精准、到位之精确、表现之精彩，世人为之惊叹！
    ――网友“不想长大”
    “嫦娥二号”原计划进行的3次中途修正，却接连2次取消，仅用1次就达到了预期目标，这标志着我国轨道测定与控制技术达到了相当高的水平，这就是“中国精度”。
    ――网友“彩云之南”
    通过网络看到“嫦娥”卫星飞向月球，远在大洋彼岸的我告诉儿子：“这是我们中国人制造的卫星。”小家伙兴奋地说：“真棒，我也是中国人！”这一刻，我满眼热泪。
    ――网友“未归人”
    在中国留学5年，我见证了“嫦娥一号”、“嫦娥二号”的成功，中国人很厉害。我觉得，“嫦娥”卫星发射成功，不仅是中国人的成功，也是全人类的成功。
    ――网友“我是Jack”
    （刘昌宝、吴诗涵整理）
〖-ZW/正文〗
