〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动全民国防教育广泛深入开展构筑好支撑强大国防的精神长城
    《国防在我心中――全民国防教育普及读本》
    在第十个全民国防教育日之际，长征出版社隆重推出
    ●内容有权威性：
    国家和军队相关机构审定，并作为重大选题备案。
    ●体系有时代性：
    体系科学完整、与时俱进，充分运用新成果、使用新史料、发掘新见解。
    ●对象有普遍性：
    语言通俗易懂，资料翔实生动，既适合军地有关单位和部门开展国防教育的需要，又便于广大青少年、民兵预备役人员和普通群众等不同层次读者的阅读。
    图书目录第一章军事思想篇第二章国防战略篇第三章体制编制篇第四章武器装备篇第五章武装力量篇第六章勿忘国耻篇第七章战争史诗篇第八章辉煌成就篇第九章光荣传统篇第十章英模人物篇第十一章文化产品篇第十二章国际大势篇第十三章台海形势篇第十四章历史使命篇第十五章国防法规篇第十六章责任义务篇第十七章军民关系篇
    附录收入了相关国防法规及有关军事知识图例
    定价：58.00元
〖-ZW/正文〗
