〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交运输直通“硝烟战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮德胜/周旭辉/祝雪峰/满博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军交运输直通“硝烟战场”
    第二炮兵某基地车勤分队着眼导弹部队运输保障需求，把军交运输综合训练贯穿到军事斗争准备的每个阶段、每项任务，使运输保障与各作战单元力量融为一体，将运输保障直通“硝烟战场”。
    针对实战演练保障对象多样、保障环境复杂、保障需求多变等特点，他们变被动保障为主动出击，实时了解保障需求，开展针对性保障演练，组织心理适应训练和野外生存训练，营造烟火、炸点等逼真环境，增设复杂山地和夜间闭灯驾驶、车辆通过核沾染区等内容，重点抓好山区道路快速集结、发射阵地快速定位、牵引车带拖挂快速通过高架桥、夜间雨雪天气驾驶等高难课目训练，全方位提高驾驶员的综合技能。他们还定期组织全员、全装、全要素、全过程的实兵、实装、实修、实供演练，结合可能担负的任务，按照作战方案编组，突出保障指挥与保障机构的开设、遂行动中保障和复杂条件下的快速修供等训练，适应未来战场需求，确保部队随时拉得出、展得开、用得上。
    阮德胜、周旭辉、祝雪峰、本报特约记者满博摄影报道
    综合演练
    模拟教学
    野战抢修
    复杂道路驾驶
    铁路装载
〖-ZW/正文〗
