〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家称太极拳与张三丰并无关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄10月11日电（记者朱峰）太极拳是中国武术中享誉世界的一个拳种，在一些文艺作品中被认为是道家的张三丰发明了太极拳，在11日举行的河北省永年太极峰会论坛上，专家认为这是一种误传，太极拳与张三丰并无关系。
    据暨南大学历史系教授、广东省武术文化研究会会长马明达介绍，目前还没有任何一本严肃的历史文献记载张三丰和太极拳有关联。
    据马明达考证，将张三丰和太极拳联系起来的说法最早出现于晚清，“当时杨氏太极拳的一代宗师杨班侯在京城教练太极拳时，为了给这一拳种有个正统名分，得到主流社会认可，假托太极拳是道家鼻祖张三丰所创，从此这种观点才传播开来。杨班侯是出于更广泛的普及太极拳的目的才有此言论，这在当时无可厚非”。
〖-ZW/正文〗
