〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福是一种感觉、一种体会、一种知足的心境。
    幸福是没有标准的，它有着太多的形式和内涵。幸福不幸福，只有你自己知道，你自己心里最清楚。幸福不在金钱的多少，不在权势的高低，也不在事业多么辉煌，幸福就在于把握现在，珍惜现在所拥有的一切。幸福的时候，我们常不知觉，即便别人的目光投来多少羡慕也毫无体会。痛苦却总是自作多情地来而挥之不去。人生的某些经历，时常就是这样，留恋着不肯快走的，往往是你所不留恋的东西。短暂的生命之光泽，极易就这样被黯淡着。抱怨生活不幸福的人，多少是在对幸福的追求中，放走了真实的东西，而在追逐影子。有些人之所以感到不如意，不幸福，是因为有一颗欲望强烈永不知足的心。欲望是无止境的，欲望越大，越不容易满足，幸福就离他越远。有人不幸福，不是因为得到的太少，而是期望太高，欲壑难填。所以，他们就永远无幸福可言。
    幸福，我们每个人一生都在不断追求。让我们始终保持一个平静、清静、圆融的心态，去追求幸福、感知幸福、享受幸福吧！同时，还要常怀感恩之心，报答给你带来幸福的人。
〖-ZW/正文〗
