〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达学院组织学员进行综合演练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院组织学员进行综合演练
    夏秋之交，空军雷达学院组织学员在鄂西北某地，进行了“反空袭、防光学侦察、防阵地突袭”等12个科目的综合演练，提高了学员适应岗位的能力。
    （胡军涛、夏效生）
    装备指挥技术学院出版首部军事装备系统教材
    装备指挥技术学院陈庆华教授等撰写的《系统工程理论与实践》，9月初由国防工业出版社出版发行。该书以装备管理领域的实际问题为牵引，以提高装备管理领域的决策优化水平为目的，对军事装备进行了详细论述，实用性强。
    （李克巡、林浩）
    武警工程学院建立军地联合育人机制
    武警工程学院大力推进开放式办学，充分利用部队和驻地红色资源，提高人才培养质量。开学前夕，他们组织学员到延安参观见学，并邀请优秀毕业学员回校作报告，为新学员导航引路。
    （徐瑞祥、冯博）
    军事经济学院学员陈获第四届全国冰心散文奖
    备受关注的第四届全国冰心散文奖近日揭晓，军事经济学院财务一队学员陈与父母合著的《赏梅的心境》一书，从众多作品中脱颖而出，获得冰心散文集奖，成为获此荣誉最年轻的作者。开学前夕，陈拿到了获奖证书。
    （刘冰，陈海江）
〖-ZW/正文〗
