〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委和大学生士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/百利斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩光百利斌
    深夜，沈阳军区某红军团的营区格外寂静，摸爬滚打了一天的官兵都沉浸在香甜的梦乡里。担任本周值班的政委谭云先处理完手头的工作，仍像往常一样走出办公室，要到各连转一转。
    刚打开房门，迎头碰见了新兵营营长。“政委，我来汇报一个情况，”新兵营长说道，“新兵何德宇是东北大学计算机学院毕业的本科生，现在在五连，他给新兵营写了封信，想到‘神枪手四连，去。”说完把信递给了谭云先。谭云先接过信读起来。原来，大学毕业后，听说部队有大学生战士直接提干的政策，何德宇不顾亲人劝阻，毅然放弃了在大连一家外资企业挣高薪的机会，应征入伍成了一名新兵。到部队没几天，何德宇就迫不及待地问班长：“班长，咱们团哪个连队最苦啊？”“‘神枪手四连，呗！”班长回答道。谁能想到这一句话，竟让何德宇做出了又一个惊人举动，他动笔给新兵营写了一封洋洋洒洒两千字的信，主题只有一个――要到“神枪手四连”当兵！何德宇毫不避讳自己到四连的原因就是在标兵连队能有更大的舞台锻炼和表现自己，实现转干的目标。新兵营请谭政委拿主意。
    谭云先看了两遍信，一丝笑容浮现在了脸上。小何能说出心里话，说明他是个爽快的兵，如果好好地加以引导，凭他的学历肯定能有所作为的。这样想着，就对新兵营长说：“我知道了，你回去吧。明天抽空找他唠唠，如果是块料，就让他去四连。”谭云先走出办公室，在三连遇到了查哨回来的连长。“刘强睡得香吗？”“香。白天训练很刻苦，头挨枕头就着。”“走。看看去。”在七班靠窗户的床铺上，谭云先见刘强果然睡得正香，就悄悄地退了出来。
    谭云先为啥对刘强这么上心？原来在一次团里组织的板报评比中，一幅“不敢说话”的漫画吸引住了谭云先的目光。画的是班务会上一个想发表见解的新兵，嘴巴却被一张带有“资历”两个字的封条牢牢粘住。漫画的作者是毕业于华南交通大学体育专业的列兵刘强。入伍没两天，刘强就说体能训练不科学，还要和主抓体能训练的副营长“晒一晒”训练理念。副营长没往小刘说的“晒”是网络名词这方面想，火腾地蹿了上来：我抓体能训练是公认的行家，你一个新兵还想跟我比理论，也太不知深浅了。他立马告诉文书，把上级发的、自己买的体能教材全搬到营部门口，准备好好地与刘强“赛一赛”理论。胜负且不说，单是副营长“赛书”的笑话，瞬间就成了大家训练之余津津乐道的话题。随后刘强就风言风语地听说，有的干部说他太不懂规矩了，肯定是个“刺头兵”。刘强想不通，于是就有了“不敢说话”的漫画问世。
    得知了事情的原委后，谭云先立即找到了刘强。在交谈中，刘强吐出了自己的心声：我到部队就想锻炼锻炼，发挥专业特长作点贡献，绝不想挑战干部的权威，可因为说出自己的想法，却被看做冲撞干部，因此想不通睡不好觉。
    “这肯定是个误会。咱团军事民主作用发挥得很好，只要你的方法对训练管用，肯定用你的方法，不要有顾虑。”接着谭云先讲了自己的经历：“我也是地方大学生干部，刚到部队也觉得不适应，也曾有过苦恼，但慢慢地我发现部队是最不埋没人才的地方，我也爱提建议，但从来没有影响进步……”一个多小时推心置腹的交谈，刘强的疑虑消除了不少。谭云先就没有再说什么，他想：大学生士兵都有自己的判断力，用事实说话效果会更好。谭云先跟副营长进行了一次长谈，副营长最后说：“我也没想给刘强穿‘小鞋，。咱不懂的地方，就要学，这样才能带好大学生士兵。”并表示回去就找刘强唠唠。在全团干部大会上，谭云先要求大家要注重采纳战士的建议，尤其是大学生士兵的建议，号召大家相信他们、尊重他们、依靠他们。自打那以后，许多连队多了不少“兵教头”，成绩比上年同期提高了不少，更重要的是让战士们有了主人的感觉。
    第二天早饭后，谭云先给三连打了个电话，连长在电话里说：“刘强现在确实没有了包袱，精神头非常足，营里让他协助副营长组织体能训练，效果不错。”“那就好好地发挥他的长处吧，同时也要注重发挥其他大学生士兵的优势。”放下电话，谭云先决定到新兵连看看何德宇。“报告！”随着一声底气十足的报告声，谭云先看到一个中等身材的新兵，虽然穿着军装，但脸上还是透露出了大学生活留下的印痕。“小何你好，‘神枪手四连，是标杆连队，是以苦、累出名的，你有足够的思想准备吗？”“有！”何德宇回答得底气十足。“人有理想才能进步，但个人的理想，还要与部队的需要结合起来，只有你干出公认的成绩，才是你实现自我设计的保障。”“政委，那你同意我的请求了？”看见谭云先笑了，何德宇乐得几乎蹦起来。不久何德宇真的到了“神枪手四连”当兵了。
    这以后，谭云先几次到连队看何德宇，每次都鼓励他好好干。渐渐地谭云先发现，何德宇不再把到四连的目的与提干挂钩了，何德宇告诉谭云先：“当兵首先要尽义务，武艺练不精不算合格兵，再说如果成天围绕着自己的‘小九九，打转转，就很难有作为。”由于何德宇训练刻苦，学习努力，先后被集团军树为优秀共青团员、理论骨干标兵，两次参加师组织的知识竞赛均获得第一名。
    “政委，苏鼎在师里比武中获得了第三名。”谭云先从四连出来正往办公室走去，七连连长从后面撵了上来。“没错吧？大学生士兵确实有优势，只要找准结合点，肯定都有发展的。”苏鼎是中央电视台跟踪报道的大学生士兵，在中央电视台风光一阵后，却走过一段曲折路。苏鼎自恃文化水平高，言语之中常看不起学历低的战友。一次，连队组织计算机比赛，战士小肖只能两个手指打字。苏鼎就给小肖起了个“二指禅”的绰号，他还经常用网络语言捉弄战友。一来二去，大家都不愿搭理他了。入伍不到一年，苏鼎换了3个班。一次座谈，谭云先从班长标兵李秀杰的话里话外，听出了一些门道。正当李秀杰琢磨着如何与这位“冷面书生”开启“破冰之旅”的时候，谭云先告诉李秀杰，最近团里要组织文艺晚会，我要求你和苏鼎合作表演个节目。
    按照谭云先的要求，小李抱着最后一点希望找到苏鼎说：“团里要组织文艺晚会，我心里早就酝酿一个小品，题目我已经想好了叫《爆笑武林》，可就是找不到合适的搭档，我看你最合适了，文化高，形象也不差，还是高材生，剧本就由咱们两人一块儿写，就俩角色，我演班长，你演新兵，好好排练，兴许能出彩。”谁知，苏鼎在大学里就是文艺骨干，还主持过节目，这一下英雄终于有了用武之地，听了李秀杰的话，便爽快地答应了。他俩利用业余时间，一起推敲剧本、对台词、练动作。功夫不负有心人，他们的节目赢得战友们的好评，后来团里组织几次大型晚会，这个小品还成了“主打”节目。演出后，谭云先来到七连，对连队干部说：“苏鼎有文艺细胞，你们要多发挥他这方面特长，在训练间隙给大家表演节目，缓解劳累、鼓舞士气。”“苏鼎为班里争得了荣誉，没想到他还真行。”战友们也这么说。苏鼎感到有了用武之地，自信心也有了，接连创作了《喜从天降》、《八个小伙一支歌》等十多个小品、相声，深受官兵的喜爱。苏鼎也渐渐地改变了自己，不再像以前那样自以为是了。
    谭云先萌生了一个新的想法：今年全团入伍大学生新兵占全团士兵总数的15.6%，这些大学生士兵可是团队建设的重要支撑，为了更好地发挥其作用，解决其思想困惑，在团局域网上开设“心灵在线交流”栏目……
〖-ZW/正文〗
