〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索学习型党组织建设特点规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，学习型党组织建设发展势头很好，取得了明显的成效，但也不同程度地存在不规范、不认真、不严格、不科学的问题。探索学习型党组织建设特点规律，增强学习型党组织建设的科学性，是提高军队党的建设科学化水平的必然要求，是有效履行使命任务的必然要求。
    增强学习型党组织建设的科学性，必须牢固树立科学发展观的指导方针地位。蕴含在科学发展观之中的科学精神，为在新形势下把握和运用学习型党组织建设规律，增强学习型党组织建设思想观念，丰富学习内容和形式，创新学习方法手段、制度机制，净化学习风气，提供了科学的世界观和方法论。增强学习型党组织建设的科学性，就要把科学发展观所蕴含的马克思主义的立场、观点、方法运用和贯彻于学习型党组织建设之中，转化为谋划、指导学习型党组织建设的思路和举措，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念、思维方法。通过增强科学理念、弘扬科学精神、把握科学规律、掌握科学方法、建立科学制度、培育科学作风，不断推动学习型党组织建设科学发展。
    增强学习型党组织建设的科学性，必须在科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神上下工夫。首先，要把科学理论武装作为首要任务。实践证明，理论越是丰富和发展，促进理论向实践转化的要求越迫切，理论武装工作越重要。党的理论创新每推进一步，理论武装就必须跟进一步。其次，以规律性催生科学性。规律是事物内在的、本质的必然联系，也是科学的内在特质。探索学习规律，就是坚持马克思主义世界观和方法论，积极借鉴学习型组织理论，在实践中深入思考总结，把零散做法系统化、感性认识理性化、实际经验规范化，不断从个性中找到共性、从现象把握本质、从历史预见未来，不断加深对学习型党组织特点和规律认识。再次，在提高把握全局能力中激发动力。只有增强大局意识、培养战略思维，广大党员干部才能增强学习的紧迫感、危机感和忧患意识，才能对推动学习型党组织建设进行多视角多层次多方位的思考和研究。增强学习型党组织建设的科学性，还要紧贴时代发展，紧贴各级党组织和党员干部学习实际，坚持改革创新，不断强化团队学习、全员学习的理念，不断丰富学习内容和形式，不断创新学习方法手段、制度机制，着力改变学习风气。用时代发展要求、用战斗力标准审视各级党组织学习状况，以改革创新精神提高学习型党组织建设水平。
    增强学习型党组织建设的科学性，必须坚持和弘扬求真务实精神。建设学习型党组织是一项长期的、复杂系统工程。要真正完成建设学习型党组织的战略任务，必须坚持和弘扬求真务实精神。胡主席曾深刻指出：“求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。”只有真正做到求真务实，才能端正学习态度、树立优良学风，才能增强学习的紧迫感和本领恐慌，才能解决不愿学、不勤学、不真学、不深学、不善学等问题，不断增强学习型党组织建设的科学性。
〖-ZW/正文〗
