〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团加强检查督导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考核紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日电赵勋、吴诗涵报道：仲秋，燕山脚下某靶场。北京军区某装甲团组织的坦克战斗射击第二次考核结束。虽然合格率和优秀率较第一次考核分别下降5个和8个百分点，但团长王爱献认为，这个成绩代表了真实水平。
    在前不久的专业技能考核中，王团长带领机关业务人员检查指导，发现个别连队在射击训练时，为提高命中率，射击行进途中自行放慢车行速度，射击完毕后快速返回，及格率和优秀率都很喜人。原本准备为训练尖子颁奖的王团长对此提出严厉批评：“战斗射击岂容减速慢行，弄虚作假取得的成绩不是真实水平，平时不按实战标准训练，战时势必付出惨痛代价！”团党委随之作出决定，考核必须紧贴实战，任何单位弄虚作假，一经发现立即取消考核成绩。团党委成员还组成训练督导组深入一线检查指导，及时纠正部分单位训练降低标准、险难课目偏训漏训等现象，扎实打牢专业训练基础，提高分队整体训练水平。某装步连步枪射击训练用大纲规定的迷彩目标靶替换传统的绿色靶，虽然起初成绩有较大波动，但经过刻苦训练，这次考核取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
