〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举人才方阵的信息化平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部推进新时期全军干部工作信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙昌奇/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙昌奇本报记者朱达
    如果说人才是战斗力之源，那么信息化时代，如何打造一柄开启人才宝库之门的“金钥匙”？
    20余年来，总政干部部利用信息化手段，提高干部工作科学化、规范化、精确化管理水平，研制出的“军队干部综合信息管理系统”“战时干部信息系统”等，分获军队科技进步一、二等奖并在全军推广应用。他们开通全军干部部门远程网络，使干部工作从传统手工模式向存储数字化、传输网络化、管理自动化、服务远程化转变，一座托举人才方阵的信息化平台初见端倪。
    创新管理模式提高工作效益
    走进全军干部信息中心机房，只见一台台服务器、交换机荧光闪烁、数据奔流，犹如一个个“电子信息管家”，在浩瀚庞杂的信息海洋中，对干部人才信息进行采集、分类、整理、分析、存储。目前全军干部信息专用网络已基本覆盖全军师旅级单位，形成了一条数据共享、信息传输和辅助决策的干部工作“信息高速公路”。
    上世纪80年代，传统的干部工作大都靠手工劳动完成，工作流程繁琐、效率低下。一次，某集团军开党委会研究团领导班子配备问题，干部处竟搬出整整两箱干部资料供参考。
    悠悠万事，人才为大。新世纪新阶段，军队建设已迈进信息化建设的门槛，干部工作作为政治工作“生命线”的重要一环，如何尽快建立适应信息化时代的工作模式，成为干部部门面临的新课题。从上世纪80年代中期研制第一代干部统计软件开始，他们一路艰辛探索、一路凯歌高扬。
    2003年，“军队干部综合信息管理系统”成功问世，使我军干部工作走上了一体化、综合化的信息化建设之路。如今，由总政干部部制定的“军队干部信息标准规范”，共包括31张表、7000多个代码，涉及每名干部的400多个信息项，为信息化建设奠定了良好的发展基础。全军干部部门通过网络可以及时汇总干部综合信息，改变了过去各级组织人员开会汇总数据的做法。仅此一举，每年就节约经费5000余万元。
    拓展服务领域辅助管理决策
    2007年，总政干部部实行军校学员录取电子注册制度。今年，首批电子注册学员毕业后，他们建立“生长干部毕业学员首次任职网上身份认证系统”，对全军生长干部入校培养及毕业任职进行全过程监控，为从源头上提高人才质量提供了准确的信息支持。
    在“军队干部综合信息管理系统”支持下，干部工作中任免、调配、培训、科干、老干部、干部福利、转业、档案等各个业务领域功能在不断延伸拓展，丰富的干部人才信息资源宝库还为财务预算、医疗保障、住房改革等项工作提供了精确测算依据。
    前不久，全军开展申领第二代居民身份证工作。这项工作涉及面广、信息采集量大、技术标准要求高，如参照地方做法，为团以上单位配置专用器材进行信息采集，工作成本过高。总政干部部在全国率先建立申领居民身份证信息采集系统，在全军团以上单位推广使用，共节省数亿元工作经费。
    多年来，几乎每项干部工作重要政策法规制度的出台，都与干部工作信息化同频共振。从为干部任免、晋升、调配等日常工作提供信息支持，到为干部政策制度改革、干部队伍建设规划和人才战略工程实施提供决策辅助，在信息化大舞台上，干部工作正在完成“化茧成蝶”式的转变。
    最近，总政干部部还组织开展了“干部享受地区津贴情况”专项数据采集，汇总全军干部服役以来所有任职地点的准确信息，为调整完善有关政策制度提供全面准确的数据支撑。
    聚焦战场需要加速工作转型
    一次，空军某部干部部门在调研中发现，因干部送学等原因导致人才流动过快，造成部队战斗力周期性波动。他们依托上级配发的“军队干部综合信息管理系统”，建立团营两级干部队伍建设监管预警机制，当干部流动频繁超过预设指标时，系统便自动告警提醒并生成充实预案。该部领导欣喜地发现：运用信息化手段，他们找到了开启干部工作转型大门的钥匙。
    聚焦战场选良才，服务使命砺精兵。用信息化手段为信息化战争培养选拔优秀人才，是新时期军队干部工作的职责担当。我军第一代战时干部工作信息系统问世后，在历次重大战略、战役演习中显威生效。从汶川抗震到玉树救灾，从奥运安保到应急救援……这套系统在重大非战争军事行动中搭建起一条条“人才补充绿色通道”，为紧急情况下干部工作精确化控制和快速反应提供有力支撑。
    今年7月，大连发生石油管道爆炸事故，某预备役高炮师在遂行紧急救援任务时，运用这套系统迅速征调防化、医疗、消防等专业救援力量，在最短时间内完成了兵力动员、应急补充征调任务；玉树抗震救灾期间，某部干部部门运用这套系统，迅速抽调了一批会说藏语的干部，为救援行动提供了急需的人才。
    海军某部配备领导班子时，为提高部队联合作战水平，上级要求主官既要有相关专业技术知识，也要有跨军种任职经历，干部部门运用这套系统准确筛选出符合条件的人选。为规范军官队伍建设，总政干部部还研制配发了指挥员、参谋军官和专业技术干部考评信息系统，使各类人才考评有了信息化平台为依托。
〖-ZW/正文〗
