〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们比石头坚硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的大漠戈壁滩好似燃烧正旺的炉子，正所谓焦金流石，一点也不假。但在这烈日骄阳、风沙漫漫的地方却出现了一群人――空军地空导弹兵某旅官兵。
    这是一支装备精良的部队，他们已经辗转几个地方后来到了这里，前两个月顺利完成了上级下达的两项任务，新课目的训练也打出了傲人的成绩。只是这里环境更恶劣罢了，对此他们已经习以为常。这里以沙尘天气居多，战友们给我讲述了沙尘暴来临时的情景：一股暗色的云渐渐逼近，闷热异常的大漠戈壁上渐渐有了风，几分钟后，在哨兵的叫声中，大家抬头望去，不禁都被眼前的景象惊呆了，黄色的沙尘像一堵墙一样排山倒海般向阵地上压了过来！
    “各连手拉手，躲到兵器后面。”营长的口令刚落地，密集的沙石粒已经像弹雨一样击打着人们的脸和手，几米外的车辆隐没在黄色的沙尘中，不见踪影。
    官兵们并不惧怕这疯狂的天气，激情地进行着最后一项任务前的准备。战士们的迷彩T恤湿了又干，只留下盐分的痕迹；作战靴似乎也快要支持不住，软绵绵的。训练依然紧张地进行着：“雷达开机，搜索目标！”“发现目标，方位15，高度7000，速度500！”“目标跟踪！”……
    一个新兵告诉我，来到这个地方，他终于知道什么叫艰苦、什么叫沙尘暴的威力了。老班长形容这里的生活说，白天恨不得脱下所有衣物，晚上恨不得穿上大衣再裹上棉被，苦是苦了点，但大家很充实。排长打电话说，石头都晒爆了，但我们比这里的石头还要硬。
    我不曾体会他们的经历，但我能想象到大漠练兵的艰苦，也能感受官兵们的训练热情和意志的坚硬。
〖-ZW/正文〗
