〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好“副业田”不荒“主业地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部二支队为有特长士兵减压解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/李玉童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种好“副业田”不荒“主业地”
    武警兵团指挥部二支队为有特长士兵减压解难
    本报乌鲁木齐10月11日电梁金辉、李玉童报道：近日，武警兵团指挥部二支队列兵江波因完成执勤任务出色、训练考核成绩突出荣登支队的执勤能手、训练尖子标兵榜。从半年军事考核不合格到成为支队训练尖子，短短3个多月时间，江波经历了一次“过山车”。
    毕业于南阳理工大学软件技术专业的江波多才多艺，新兵下连后很快成了“香饽饽”，中队文艺晚会、演讲比赛、多媒体制作和网络教员等工作让他忙得不亦乐乎。刚开始，江波感到很兴奋，可时间一长就力不从心。尤其是半年训练考核中，射击、体能考核不合格让他备感失落。
    支队党委“一班人”发现，许多中队让有特长的战士身兼数职，导致他们无法正常参加训练，结果种了“副业田”，耽误了“主业地”。
    “发挥战士特长无可厚非，但不能影响他们正常工作训练。”“一班人”研究决定，采取措施为有特长士兵减压解难，为他们健康成长创造良好环境。他们帮助有特长战士补课赶队，保证其有正常的学习、训练时间，避免身兼数职后出现偏废现象。
    一系列实实在在的举措实施后，该支队有特长战士很快从繁忙事务中解脱出来，训练成绩明显提升，江波等6名有特长战士还被支队评为训练尖子。
〖-ZW/正文〗
