〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师探索两级作战指挥模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长直接指挥到群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月11日电张建齐、特约记者谭雄鹰报道：以往的演练是接受团长作战指令，今天的演练却直接听从师长指挥，济南军区某装甲团营长熊小平对此还有些不习惯。熊营长以及许多官兵的感受，源于该师近日水网稻田地作战演练指挥模式的重大变化：传统的师、团、营、连四级指挥模式，正被“师-群”两级指挥模式所取代。
    “纵深攻击群注意，我是师长，向‘敌’纵深发起突击！”野战指挥方舱内，师长孙永富正在下达作战指令。他告诉记者，水网稻田地大编组作战行动难以充分展开，战斗队形又易被分割，传统的指挥模式难以适应作战需要。为此，该师利用野外驻训时机积极研究探索，采取群队式编组的方法，运用“师-群”两级指挥模式进行战斗指挥，以适应特殊地形进攻作战要求，使作战指挥更加高效快捷。
    中军帐内键盘声声。这时，纵深之“敌”实施逆袭，孙师长通过无线电台命令：“工兵营，我是师长，迅速实施布雷，迟滞‘敌’逆袭行动！”短短5分钟，师工兵营长丁申海报告，数辆火箭布雷车已实施火箭布雷，有效迟滞了对方逆袭行动。
    此次演练，师指挥下的各战斗群密切协同，配合默契，新的战斗指挥模式令人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
