〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见白俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电（记者谭晶晶）国家主席胡锦涛11日下午在人民大会堂会见了白俄罗斯总统卢卡申科。双方就进一步发展两国关系等问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    胡锦涛欢迎卢卡申科来华出席上海世博会白俄罗斯国家馆日活动并访华，积极评价了中白关系取得的进展，表示中白是好朋友、好伙伴，不断巩固和加强两国关系，发展两国全面合作是中国政府坚定不移的政策。
    胡锦涛表示，当前，中白两国贸易额已克服国际金融危机影响，大幅回升，双方要抓住机遇，拓宽合作领域，推动大项目合作，深化高新技术合作，搞好科技园区建设，保持两国经贸合作持续稳定发展势头；同时要继续促进两国文化、教育、体育、旅游等领域的交流合作；加强在彼此关切的重大问题上的相互支持，以及在国际热点问题上的协调配合，为中白关系全面深入发展打下更扎实的基础。
    卢卡申科说，这次来华访问并出席上海世博会活动，亲身感受到中国经济社会发展取得显著成就，白方对此表示衷心祝贺。白中建交以来，双边关系发展顺利，两国各领域合作不断扩大，特别是双边贸易额迅速增长。白方对近年来双边关系发展深感满意。白方对中方长期以来向白方提供宝贵援助表示感谢。白方坚定奉行发展对华合作关系的政策，愿意加强两国全方位合作。希望中方积极扩大对白投资，欢迎更多中国企业来白俄罗斯投资兴业。
    外交部长杨洁篪等参加会见。
    10月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见白俄罗斯总统卢卡申科。新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
