〖ZQ/总期〗19268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分餐制”适应多层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分餐制”适应多层次
    ――深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈①
    ■陈国桢
    武警某部在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，把参加教育的官兵分成两拨，一拨是干部和士官，一拨是义务兵。他们不光把人员分了组，教育的内容也各有侧重，兼顾了不同层次人员的思想需求。官兵把这种教育模式形象地称为“教育分餐制”。
    同人们吃饭时实行分餐一样，“教育分餐制”给官兵提供了适合他们年龄层次、个人阅历、兴趣爱好的教育内容，使他们能够根据自己的接受程度来选择教育的内容，从而增强了教育的针对性和实效性。这种做法，同《思想政治教育大纲》“坚持统一性要求与分类指导相结合，先进性要求与层次性要求相统一”的原则是一致的。
    我军官兵是社会中比较先进的群体，在思想政治上应当有更高的标准和要求，在精神文明建设中应当走在全社会的前列。但实现和保持这种先进性，必须立足各类人员思想实际，正视官兵在社会经历、思想基础、文化程度和接受能力等方面的差异，针对不同时期、不同人员的情况，区分层次，循序渐进，逐步提高。不坚持先进性要求，教育就偏离了正确目标和方向；无视或看不到这种差异，教育就收不到应有的效果。
    只有把二者有机统一起来，才能较好地解决各种不同层次的思想问题。
    同社会的日新月异一样，近年来官兵思想、行为的变化也很大。这种变化，主要体现在思想观念、价值取向、行为方式、生活情趣和人际交往等方面，也体现在官兵思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性明显增强上。这种新变化，使士兵思想问题、实际问题更为复杂，其表现也往往因人而异，因岗位而异，因兵龄和职务而异。
    官兵思想的“层次性”，对思想政治教育提出新的要求和挑战。过去那种“一锅煮”的教育方法，显然不能适应不同层次、不同年龄官兵的需要，教育中有的“吃不饱”，有的“吃不了”。教育心理学告诉我们，没有层次就没有教育。思想的“多层次”，决定了思想政治教育方法、手段和内容的多样性，有的吃“大锅饭”就行了，有的则需要加餐；有的需要给“大鱼大肉”，有的则需要清淡一点的“蔬菜”。只有对症下药，才能有的放矢。
    思想政治教育的对象是人，是做引导人、培养人、提高人的工作。实行“教育分餐制”，一个基本前提是要把官兵思想的特点规律摸清楚，从官兵的觉悟程度、接受能力和现实思想出发，合理确定目标，科学安排内容，采取相应的方式方法，从而使思想政治教育真正抓住人、打动人、说服人。
    （作者单位：武警浙江省总队）
〖-ZW/正文〗
