〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界国家反对苏美海洋霸权主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年六月十六――三十日）你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界国家/美苏争霸/国际海底/矿产资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在正在举行的第三次联合国海洋法会议第六期会议上，广大第三世界国家同苏、美顽固坚持霸权主义的行径进行了坚决斗争。
    在本期会议的第一委员会会议上，斗争是围绕着国际海底开发制度问题展开的。国际海底（指国家管辖范围外的海床洋底）蕴藏着极为丰富的矿产资源，究竟应该由谁来开发，这是几年来第一委员会斗争的焦点。在去年举行的第五期会议上，由发展中国家组成的“七十七国集团”就坚持国际海底应当全部归一个由各国平等参加的、代表全人类利益的管理局直接开发，或由它决定并在它的有效控制下进行开发。但是，两个超级大国把海底作为争霸的新场所，苏联主张缔约国应同管理局具有同等开发权，美国则要求让私人企业也有权开发。两霸的主张实质上是一样的，就是实行所谓“平行开发制度”，顽固坚持掠夺国际海底资源的无理立场。在本期会议上，超级大国玩弄了新花招，企图诱使第三世界国家接受有利于超级大国的“平行开发制度”，遭到了许多代表的谴责和反对。一个非洲国家的代表气愤地说：“苏联代表曾在会上口头表示愿意接受发展中国家的要求，但事后提出的书面修正案却是另外一个样子，内容很坏，同西方大国的建议一模一样！”
    在本期会议的第二委员会工作会议上，许多中小国家的代表坚决反对苏、美两霸企图把专属经济区变成“公海的一部分”的阴谋。关于专属经济区的法律地位，多年来一直是第二委员会审议的中心议题。最近几年来，将近五十个国家宣布建立二百海里领海、专属经济区或渔区，一百多个国家表示支持争取和维护二百海里海洋权的斗争，打破了超级大国长期以来在“公海自由”的名义下，垄断和控制海洋的局面。所以，每当讨论这个问题的时候，第三世界许多国家都不可避免地要同两个超级大国展开尖锐的斗争。在本期会议上，美国代表公开反对建立专属经济区，而苏联代表则玩弄狡诈手法，一方面表示接受专属经济区的概念，一方面却千方百计削弱和否定沿海国对该区域的主权和管辖权。对苏联方面的这种顽固立场和伪善态度，有的代表当场就给予驳斥。中国代表在这两个会议上，表示坚决支持广大发展中国家所坚持的原则立场和捍卫民族主权的合理要求，坚决反对苏、美两个超级大国坚持海洋霸权主义的顽固立场。
    国际海底有些什么矿产资源？
    国际海底蕴藏着极为丰富的矿产资源，它们是世界人民的共同财产。据估计，世界海底石油和天然气的储量达二千五百亿吨，占全世界油、气总储藏量的百分之三十以上。在海底还有分布很广、储藏量极大的锰团块。有人估计，仅太平洋锰结核中，就含有二千亿吨锰、五十亿吨铜、三十亿吨钴、九十亿吨镍。此外，海底还有煤、铁、锡、锌、钨、硫磺、磷灰石、钻石等矿产。
〖-ZW/正文〗
