〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员为什么要向党组织汇报？怎样汇报？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识问答/思想汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：每个党员向党组织汇报情况，是我们党具有坚强组织性的一种体现，是党组织和党员加强联系的一种重要方式。党员向党组织汇报，可以使党组织及时了解党员的思想、工作和学习情况，了解党外群众对党组织的意见和要求，便于党组织改进工作，加强对他们的教育和管理。党员通过向党组织汇报，有利于增强党的观念，接受党的领导和监督，做好党的工作。
    党员向党组织汇报，主要是汇报自己执行党的决议和完成工作任务的情况；看书学习，欢造世界观的情况；了解的好人好事和不良倾向；群众的情绪和要求；向党组织提出批评和建议。一般每月至少汇报一次，遇有特殊情况，随时汇报。通常用口头汇报，长期外出执行任务者也可书面汇报。汇报要实事求是，不隐瞒重要问题。
〖-ZW/正文〗
