〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国初期的整党整风运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛泽东选集》第五卷中提到的我党历史上四次整党整风运动介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建国初期/整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年十月一日中华人民共和国的成立，标志着中国社会主义革命已经开始。但是，当时全国的解放战争还没有完全结束，被战争破坏的国民经济有待恢复；民主革命遗留的任务还没有彻底完成，特别是土地改革的任务很重。当时我们党又经历了一个大发展，党员由一九四五年的一百二十一万增加到四百多万。党内出现了一些思想不能适应革命形势的发展以及思想作风和组织不纯的现象，还没有进行有计划的教育和整顿。
    为了巩固中国人民革命的光辉胜利，进一步改善党员干部的工作作风，加强党与人民群众的联系，把无产阶级革命事业进行到底，中共中央决定：全党进行一次大规模的整风运动，严格整顿作风，首先是整顿干部的作风。
    毛主席在一九五○年六月六日党的七届三中全会上的报告中指出：“全党应在一九五○年的夏秋冬三季，在和各项工作任务密切地相结合而不是相分离的条件之下，进行一次大规模的整风运动”，通过整风“提高干部和一般党员的思想水平和政治水平，克服工作中所犯的错误，克服以功臣自居的骄傲自满情绪，克服官僚主义和命令主义，改善党和人民的关系。”
    整风的主要内容是反对官僚主义、命令主义和以功臣自居的骄傲自满情绪。这些不良作风，在不同部门和干部、党员身上表现不同。老干部中，主要是由于胜利，以功臣自居，骄傲自满，追求享受的情绪有所滋长，认为“革命已经到了头”。新党员干部中，有些人认为为党工作，为人民服务是有条件的，讨价还价。在与党外人士合作方面，主要是关门主义和忽视统一战线工作的倾向。
    关于整风的领导和要求是：首长负责，亲自动手，注意领导骨干与群众相结合；各单位要把工作总结和思想作风检讨结合起来进行；重点是检查对中央方针政策的执行情况和总结经验教训，对于违犯党和人民政府纪律的问题及其它组织问题，也要进行检查，并作适当的组织解决。整风步骤，大体是：（一）首先训练干部，培训整风骨干；（二）开好干部会，制定整风计划，报请上级批准；（三）结合与围绕中心任务检查总结工作，鉴定干部；（四）各级领导机关的党委与支部通过检查、总结工作和鉴定干部，召开代表会议进行整风；（五）通过整党整风把党内外的各种民主制度建立与健全起来。
    这次整风，学习的主要文件是毛主席在党的七届三中全会上的报告和有关党的建设、整顿党的作风、调查研究等文件。要求从团结全党与团结全体人民出发，经过批评与自我批评，达到加强党内和人民内部的团结的目的。对犯错误的同志，采取“惩前毖后，治病救人”的方针，加强教育，弄清思想，改正错误，团结同志，必要时辅以适当的纪律处分。禁止“有错即撤”，“不教而诛”的作法。严格遵守党的民主集中制原则。
    通过这次整风运动，提高了党员的觉悟，纯洁了党的队伍，加强了党的政治建设、思想建设和组织建设。从而巩固了革命的胜利成果，使我们党顺利地领导全国人民，从国家财政经济状况的开始好转大踏步地走向基本好转。为国民经济的恢复，土地改革的彻底胜利，以及抗美援朝和后来的“三反”“五反”运动的进行，打下了坚实的思想基础。（军政大学校刊编辑室整理）
〖-ZW/正文〗
