〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族人民政治生活中的一件大喜事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《毛泽东选集》第五卷少数民族文版出版发行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版消息/思想政治教育/《毛泽东文选》/少数民族文版/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国少数民族语文工作者和蒙古族、藏族、维吾尔族、朝鲜族、哈萨克族的工农兵代表参加了《毛泽东选集》第五卷少数民族文版的翻译、定稿工作。图为《毛泽东选集》第五卷少数民族语文翻译组的同志在认真校对《毛泽东选集》第五卷哈萨克文版的译文。 《民族画报》供稿（新华社发）
    民族印刷厂的各族工人批判王张江姚“四人帮”反党集团破坏《毛泽东选集》第五卷出版的罪行，决心为印好《毛泽东选集》第五卷少数民族文版而团结战斗。
    《民族画报》供稿（新华社发）
    拉萨市各族军民载歌载舞，喜迎《毛泽东选集》第五卷藏文版纸型到达拉萨。 新华社记者摄
    内蒙古新华印刷厂各族工人在厂党委的领导下，团结一致，保质保量地完成了印刷《毛泽东选集》第五卷蒙古文版的光荣任务。 新华社记者摄
    新疆新华印刷厂各族工人为了让《毛泽东选集》第五卷维吾尔文版早日同广大维吾尔族人民见面，节假日不休息，以极大的革命干劲提前完成了印刷任务。 新华社记者摄
    吉林省延边朝鲜族自治州延吉县光新公社维新大队的干部、社员，敲锣打鼓，热烈欢呼《毛泽东选集》第五卷朝鲜文版出版发行。 新华社通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
