〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻头・枕头・劲头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国工业学大庆展览馆见，陈列着铁人王进喜同志的一个枕头。这个枕头不是布料、绒芯做的，而是一个钢铁打的大钻头。它真实地记录着，当年大庆油田会战时，王进喜同志吃在现场，住在现场，夜里睡在钻机旁，钻头当枕头，盖上羊皮袄，合一合眼，又继续战斗的感人情景。
    有一句成语叫作“枕戈待旦”。戈，是古代的一种兵器。这句成语的意思是：立志杀敌，把武器当枕头枕着等待天明，一声令下就投入战斗。我们的王进喜同志呢，他是枕钻待旦。其实，很多时候王进喜同志不等天亮就又继续干开了，不是等到天明，而是干到天明。
    钻头当枕头，这是一股什么样的劲头？这是一种什么精神？这就是伟大的领袖和导师毛主席教导的，英明领袖华主席提倡的“革命加拚命”的精神。干革命就要有这么一种精神，要象鼓满风的帆那样，鼓足革命劲头。华主席指示我们要鼓实劲，不要鼓虚劲、鼓蛮劲，王进喜同志鼓的就是这种实劲。
    现在，英明领袖华主席正率领我们抓纲治国，抓纲治军。我们共产党员、共青团员应该带头鼓足革命劲头，为抓纲治国、抓纲治军作出贡献。
〖-ZW/正文〗
