〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神放光芒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗看革命文物/学延安精神/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在延安亲自领导的整风运动，是在全党范围内进行的一次伟大的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的教育运动。通过延安整风，彻底清算了王明的机会主义路线，“教育了广大干部，团结了全党，保证了抗日战争和解放战争的胜利。这个传统，我们一定要发扬。”这组照片介绍的就是当时延安整风的情况。
    某部队党员干部在整风运动中刻苦学习马列著作和毛主席著作。
    干部和党员通过整风改进工作作风，深入实际，向群众学习，搞好调查研究。
    中央党校学员发扬理论联系实际的革命学风。这是当时学员们使用的三件宝（毛主席著作、步枪、锄头）。
    整风运动带来了各个方面的新气象。这是当时报纸上的报道。（照片）
    （本组照片由“毛主席在延安领导中国革命纪念馆”、延安军分区政治部宣传科、驻延安某部报道组供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
