〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲又一个独立国家吉布提诞生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年六月十六――三十日）小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉布提独立/非洲国家/非洲之角/小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于“非洲之角”东北部的吉布提共和国，于六月二十七日宣告成立。它是非洲第四十九个独立国家。华国锋总理已经打电报给吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦，代表我国政府和人民表示最热烈的祝贺。我国政府决定承认吉布提共和国。
    吉布提人民为争取独立进行了长期的英勇斗争。早在十九世纪中期，吉布提沦为法国殖民地，被称为法属索马里，以后又改称为“法属阿法尔和伊萨领地”。吉布提人民顽强不屈，前赴后继，坚持斗争，终于在非洲国家和世界人民的支持下，迫使殖民当局在一九七五年十二月同意吉布提独立。今年五月，吉布提举行公民投票，正式决定六月二十七日宣告独立。这是吉布提人民的重大胜利，也是非洲人民和第三世界反殖反帝斗争的共同胜利。
    吉布提是一个面积只有二万一千七百八十三平方公里、人口二十多万的小国，但战略位置十分重要。它俯瞰曼德海峡，扼红海和亚丁湾的咽喉，是亚、非、欧三大洲的交通要冲。据统计，美国和西欧三分之一以上的石油，西欧四分之一的粮食都需经过这里运去。近几年来，苏修在吉布提所在的红海地区兴风作浪，渗透扩张，妄图控制红海入口，进而完全控制这一连接地中海和印度洋的重要水道，以便在争夺欧洲乃至争霸全球的斗争中处于有利地位。美国也在这一地区加紧活动，与苏修相抗衡。两霸的激烈争夺，特别是苏修的大肆扩张，严重地威胁着红海国家的安全，也使吉布提人民独立后面临“驱狼防虎”的现实斗争。吉布提共和国政府宣布对外奉行不结盟和积极中立的政策。作为红海国家，它坚决支持一切有关红海地区安全的建议。我们相信，获得独立的吉布提人民，同红海沿岸国家和人民团结在一起，共同抵御外来侵略，必将在维护民族独立、发展红海地区反帝反霸事业的斗争中取得新的胜利。
    非洲之角
    “非洲之角”是指红海沿岸的东北非突出部分，包括埃塞俄比亚、索马里和吉布提（即过去的法属索马里）。因其形状象犀牛角，故有“非洲之角”的称呼。
〖-ZW/正文〗
