〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是共产党员，我上！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设/学习雷锋RW：王京友/勇救落水女孩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月初的一个上午，三六一三五部队炮一连战士、共产党员王京友去那拉提执行任务。当他走近军民团结桥时，一场意外的险情发生了：
    一个九岁的哈萨克族女孩正在木桥上走着，突然，三条牛驮着柴禾迎面闯上木桥。小女孩慌忙躲闪，由于桥窄牛多，她被牛背上的树枝拨入河中。
    王京友看到这情景，立时下定决心：“我是共产党员，我上！”他跃上木桥一看，河水湍急，女孩已被冲出十米开外。只听“噗嗵”一声，王京友跳入激流，奋力向女孩游去。虽然时值六月，但新疆的河水依然冰凉刺骨，使他两腿抽筋，不大听使唤。这时，伟大的共产主义战士雷锋的话响在他的耳畔：当祖国和人民处在最危急关头，我就挺身而出，不怕牺牲。
    五米，三米，一米，王京友猛地一把抓住了孩子的裙子，突然，一个浪头扑来，裙子撕破了，孩子又被冲出几米远。王京友急中生智，顺势一个猛子潜入水中，躲过浪头，用尽力气，终于将孩子抱住，救上了岸。经过抢救，女孩很快苏醒过来。
    女孩的父亲火依什汉紧紧握住王京友的手，感动得说不出话来。为了铭记亲人解放军爱护人民的共产主义品质，火依什汉特地把小女儿的名字改为“拥军古丽”（古丽：哈萨克语是“之花”的意思）。部队党委表彰王京友的英雄行为，给他荣记了三等功。（报道组）
〖-ZW/正文〗
