〖ZQ/总期〗7112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫访法碰壁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年六月十六――三十日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十日到二十二日，苏修头目勃列日涅夫访问了法国。这次访问再次生动地说明，苏修所玩弄的假缓和、真扩张的骗局，被越来越多的人所识破，他们的日子越来越不好过。
    苏法双方这次签署了一些宣言和协定，但存在着严重的分歧。法国总统德斯坦拒绝停止加强与北大西洋公约组织的关系，拒绝放弃法国新战略，这个战略规定，一旦西方与苏联集团发生战争，法国将派兵进驻盟国德国领土。据报道，在会谈时，勃列日涅夫蛮横地质问德斯坦总统说：“人们经常谈论法国新的军事理论：‘前沿战斗’，可是，是同谁战斗？”德斯坦总统回答说：“世界各国参谋部都根据各种可能发生的事制订防务计划。我相信，法国在苏联参谋部的某些防务计划中，是被当做苏联的敌手的。法国参谋部也研究各种可能的假设。”德斯坦总统在一次记者招待会上说，他向勃列日涅夫阐述了法国参加北大西洋公约组织和法国可能参预在欧洲发生的冲突的问题。他说，“如果我们作出参预决定的话，法国将站在盟国一边，这是因为它是属于大西洋联盟”。至于对勃列日涅夫抛出“裁军”圈套，想以此裁减法国军备，削弱法国保卫本国领土和保卫西欧的军事力量，德斯坦总统的回答是，法国要有一个独立的防务体系。他还在会谈中就勃列日涅夫鼓吹的“缓和”，提出四个条件，其中包括不干涉其他国家内政、尊重人权和基本的自由等内容。
    勃列日涅夫对法国的访问，始终遭到法国人民的抗议和谴责。早在勃列日涅夫到达法国之前，法国马克思列宁主义共产党人和法国马列主义革命共产党就举行了示威游行，抗议勃列日涅夫的访问，谴责苏联社会帝国主义的侵略扩张政策。巴黎街头的墙上出现了“勃列日涅夫滚出去！”的标语，这些标语把勃列日涅夫称之为“魔鬼”。勃列日涅夫到达法国后，又有示威者高呼“勃列日涅夫是杀人犯”的口号。法国的报纸和电台谴责勃列日涅夫是现代的“沙皇”。据报道，为了“安全”的缘故，勃列日涅夫的车队不得不绕道而行，他从机场到宾馆比原定时间晚了二十分钟。可见，在法国人民的眼里，勃列日涅夫是一只过街老鼠，是一个罪恶的战争瘟神。
〖-ZW/正文〗
