〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国台联理事会发表致台湾父老乡亲公开信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开信说，居住在祖国大陆的台湾乡亲和全体台湾父老乡亲一样，非常关切当前的台湾海峡局势。最近台湾领导人更替，大家都期盼着两岸关系真能有“柳暗花明又一村”的契机。然而台湾领导人的演说，以及台湾当局一些人公然发表的“台独”言论，实在令乡亲们既失望又焦虑。
    信中说，核心的问题就出在台湾领导人连承认台湾是中国的一个地方，我们台湾人都是中国人，海峡两岸终将实现和平统一，这样一个多数台湾乡亲都赞同的话都不肯说。但是，人所共知，要中国人民容忍“台独”、放弃维护国家领土和主权完整的斗争，是绝对不可能的。
    公开信指出，死心塌地、心甘情愿躲在洋人的保护伞下，进行分裂祖国勾当的民族败类，只是极少数人。现在是我们绝大多数台湾父老乡亲，勇敢地站起来，坚决制止少数分离分子煽风点火、阻挠祖国和平统一，以顾全民族大义的关键时刻了。公开信呼吁，海内外13亿同胞一道共同努力，敦促台湾当局，从分裂的歧途走回祖国和平统一的大道上来。
〖-ZW/正文〗
