〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雨城”笑迎天下客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/刘剑波/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雨城”笑迎天下客
    ●刘道国刘剑波本报记者杨彪
    画一样的绿水青山，诗一样的蒙蒙细雨，伴着记者走进了川西重镇――“雨城”雅安。碧波荡漾的青衣江吹来徐徐凉风，绿树掩映的古林楼台飘出阵阵清香，环抱群山的人造园林引来群群飞鸟……置身“雨城”世外桃源般的美景之中，我们深切地感受到雅安人乘西部大开发的春风建设旅游城市的勃勃雄心。
    坐落于岷江支流青衣江畔的雅安，因降雨丰富、气候湿润被称为“雨城”。由于它位于国防大动脉川藏线的最东端，南接云南，西连西藏，是四川进入西藏的东大门和军事战略重镇，历来是藏汉人民的通商口岸和兵家必争之地。
    我们刚到雅安，便迎着清风细雨，来到最热闹的“皮鞋一条街”参观。百米长的小街上，挤进了几百家鞋铺，各式鞋应有尽有。由于雅安皮鞋的面料取自风雪高原的牦牛皮，柔软适度、经久耐用、光泽度好，由此，质地优良、价格低廉的雅安鞋，与雅雨、雅女并称为雅安“三绝”。
    迎着西部大开发的春风，远离中心城市的雅安人提出：以开拓旅游资源为龙头，带动全市经济发展。今年元月，位于雅安西边的碧峰峡，请进一家民营企业旅游开发商，引来游人如织，旺季时一天的游客数就相当于开发前景区全年的游客数，迄今已累计接待游客15万多人次。风景区所在的下里乡，一举脱掉了贫困的帽子，成为当地首屈一指的“小康”乡，雅安经济也受益匪浅。“碧峰峡现象”成为当今四川旅游界、经济界的一个热门话题。
    雅安地委书记杨水源告诉我们，近年来雅安人一手抓旅游资源开发，一手抓生态环境保护。他们除投资开发了碧峰峡野生动物园、碧峰峡生态风景区外，还开发了周公山森林公园、罗坝温泉、青衣江水上乐园等20多个生态旅游项目，将汇聚雅安的世界最低纬度冰川、大熊猫、桫椤、红豆杉以及世界少有的千年红豆树、高山杜鹃、音乐石梯等奇特地质奇观，进行整体包装，集群开发；同时完成了植被恢复、保土耕作、整治荒漠3万多亩，植树造林10万株，改造绿化带1.3万多平方米，从而为雨城旅游业的持续发展不断增添了活力。
    如今，优美的自然风光、良好的投资环境，吸引了越来越多的游客和投资者。刚来雅安做皮料和眼镜生意的温州老板王晓京告诉记者：“环境舒适、生意好做的地方谁都愿意来。”雅安市委书记王平青则深有感触地说：他们不仅带来了山外的世界，而且也带来了开放地区的资金、技术和先进的生产观念。雅安加快发展的希望就在这里。
〖-ZW/正文〗
