〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈军分区大别山革命老区扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强/陆汉江/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛强陆汉江本报记者徐生
    人们不会忘记1947年那艰苦卓绝的一幕：刘伯承、邓小平两位历史巨人，以卓越的谋略和气魄，率晋冀鲁豫野战军突破黄河天险，千里挺进大别山，揭开了人民解放军战略大反攻的序幕。
    历史也将记下新时期这没有硝烟烈火的挺进：在党中央、国务院作出扶贫攻坚的战略部署并发出动员令之后，黄冈军分区组织60万余官兵和民兵，沿着刘邓大军当年的战斗足迹，用汗水和智慧，在这块曾为中国革命做出巨大牺牲的土地上向贫穷开战，使大别山区人民走上了脱贫致富之路。去年8月，在国务院于黄冈举办的全国贫困地区县级干部培训班上，推广了黄冈军分区扶贫攻坚的经验。
    从扶贫星火到“百团大战”
    黄冈军分区和各市、县（区）人武部牢记人民军队的宗旨，把帮助革命老区群众摆脱贫困作为义不容辞的职责，积极发动和组织民兵开展扶贫攻坚。
    军分区扶贫工作队最先进驻的扶贫点是红安县最贫困的七里坪镇方院村。军分区多方筹措扶贫资金80多万元，帮助该村兴办起红砖厂、碎石厂、预制厂等43家村办和个体企业，同时帮助群众解决用电难、行路难、上学难、通信难、吃粮难等老大难问题，使这个村的经济逐年发展起来，变成了产值过1000万元，人均年收入2526元的小康村。
    一花引来万花开。各市、县（区）人武部和基层武装部都到最贫穷的村挂钩扶贫。大别山区的穷乡僻壤，到处点燃扶贫攻坚星火。英山县杏子山茶场有着茶叶生长的地理优势，因交通不便，信息闭塞，管理不善，茶场一亏再亏，100多户茶农守着“金山”受穷。县人武部干部带头肩挑背扛，将4万多块砖瓦、20多台机械、80多吨化肥搬运上山，帮助茶场建起厂房，重修茶叶制作车间，使荒废多年的茶场又恢复了生机，当年就获利12万多元。从第二年起，县人武部率领民兵持续开发，建成高标准茶叶基地124个，使茶叶生产成为全县的支柱产业。如今的英山县，群山滴翠，10多万亩茶园成为茶农的“绿色银行”。
    人武系统和民兵预备役人员持续10年的大规模农业开发，使大别山革命老区的“造血功能”不断增强，带动千家万户脱贫致富。黄冈市市委书记刘友凡谈起该市的特色产业时兴奋不已：“罗田的板栗黄梅的虾，红安的花生英山的茶，蕲春的药材武穴的鸭，麻城的黄牛走天下……这一项项支柱产业，一片片摇钱树，都凝聚着军分区和人武部的汗水和功劳。”
    他们把老区人民的褒奖当作动力，又打响了以“改”、“修”、“建”为主攻方向的战斗，把扶贫攻坚战引向纵深。3年里，军分区组织部队和民兵承担革命老区的通信、电力、公路、桥梁等基础设施建设工程，修建铁路300多公里、公路2000多公里、桥梁500余座。
    科技扶贫传播“点金术”
    大别山区的农民从没想到能在自己的土地上育出“仙种”，使水稻亩产从过去300公斤左右提高到500多公斤。军分区组织民兵科技队伍育出的良种，打破了高寒山区不能育稻种的神话。
    踏访大别山南麓5县市的农家，我们听到许多黄冈军分区机关和人武部向农民传播科技扶贫“点金术”的故事。
    红安县七里坪镇方院村王忠友一家，是军分区司令员张正安的“穷亲戚”。去年张司令员帮王忠友家承包10亩山地，拿钱帮他买了化肥和100多本科技书籍，还请技术员教他小麦花生“双垄栽培”技术和小麦专用复合肥的使用方法。去年王忠友家创收8800多元，比上年翻了一番。这个村的江忠莲也是张司令员的“穷亲戚”。张司令员带领科技人员扶持他开发了10亩水塘，办起养殖业，去年纯收入6200元。今年春节，张司令员的老伴也来到江忠莲家，资助他实施种植、养殖、加工、运销“一条龙”规划。
    黄冈军分区和各市、县（区）人武部把科技作为群众脱贫致富的“点金术”，每年为此投入的培训费和良种引进经费，都不下10万元。到目前为止，共举办各类科技讲座8万多期，使100多万人掌握了一至两门农村实用技术。为发展几个支柱产业，黄冈军分区拍摄教学片，组成小分队，背着录像机，下乡进行科普宣传。
    现在，大别山南麓各县都有一支民兵科技队伍。英山、麻城、罗田县民兵科技骨干组成的扶贫队伍，大力推广普及科学种养新技术。民兵干部赵金河等联合承包的科技开发项目，到1998年已发展到4100多人参加。英山县詹河乡民兵干部金小河，在成功地进行了高寒地区菌药栽培等项科学试验后，带领贫困户种植天麻2000亩、杜仲6700棵、厚朴5500棵，仅药材一项就使每户平均收入2万多元。
    为山区发展带来新的希望
    据黄冈军分区机关调查，10年前，山区5县，约有1.5万名中小学生因贫穷原因失学或面临失学。
    这是贫穷酿造的苦果。而儿童失学，又在制造贫穷的恶性循环。
    “支援‘希望工程’，向失学儿童献爱心！”这项经久不衰的活动，是黄冈军分区和人武部扶贫的重头戏。
    军分区机关先后筹措10多万元改善方院村的办学条件，整修了校舍。团以上干部与方院村14名失学儿童开展“一帮一”助学，帮助他们完成9年义务教育。黄梅县人武部先后为柳林乡的杨山、苦竹乡的蛋子岭两个贫困村办起了学校，结束了黄梅县特困山村无学校的历史。10年来，军分区和人武部共在山区修建“希望小学”12所。
    军分区政委徐化贵到黄冈工作后，第一次下乡，就在红安县结识了失学在家的少年肖进松。徐政委亲自将他送到学校，承担了他的一切学习费用，从那以后经常写信鼓励他好好学习。
    黄州区陶店乡黄泥潭村72岁的袁奶奶体弱多病，家境贫寒，与10岁的孙子李晶相依为命。李晶失学在家照料奶奶。黄州区人武部政委龙国智拿出1500元给祖孙俩解决生活困难，帮李晶上了“希望小学”，并发动村里民兵轮流照料袁奶奶。周末和节假日，龙政委时常带着生活用品和书籍来指导李晶学习。
    “一帮一”――黄冈军分区和人武部官兵用爱心缔结与贫困学生的亲情，也为大别山革命老区日后的发展带来新的希望。
    扶贫攻坚使山区各县发生了翻天覆地的变化：1985年以来，黄冈市贫困人口平均每年以近20万的速度递减，到1998年年底，全市贫困人口只剩6.5万人，提前两年完成“八七”扶贫攻坚目标。全市农民人均纯收入达2008元，黄冈市经济由此而跃居全省第四位。
〖-ZW/正文〗
