〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造精锐之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北陆军预备役师副政委兼某预备役炮兵团第一政委蔡华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永平/宗俊林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永平宗俊林
    蔡华，河北沧州市委副书记，研究生学历。1997年任市委副书记分管武装工作，对部队有着真挚的感情，尤其是对预备役工作情有独钟。
    初夏的沧州杨柳吐絮。一个风和日丽的下午，我们采访了河北陆军预备役师副政委兼某预备役炮兵团第一政委蔡华。谈及预备役部队建设，蔡政委快人快语：“预备役部队要发展，首先要抓战斗力生成，抓战斗力就必须走‘科技强军’之路。”“科技强军”人才先行。蔡政委着眼未来战争需要，把具有高素质、高学历的人员编进预备役。为此，在部队编组中，蔡政委亲自调阅了1000多名预编人员的资料档案，责成有关人员严把编组质量关。特别是在预任军官的配备上，要有利于部队发展而编，做到军事干部要姓“军”，技术干部选“专家”，行政干部应“管用”，使100多名高学历人员编进了预备役部队。预编研究生达8％，本科生达到了14％，大专生达到了24％，并确保转业军人、退伍战士比例和专业对口率分别达到了83％和79％。
    当谈及预备役部队科技练兵如何开展时，蔡政委告诉笔者，现代战争的特点对预备役部队提出了更高的要求。对此，他协同炮兵团党委“一班人”，以沧州市所处的战略地位和未来战争预备役部队所担负任务的需要为重点，狠抓科技练兵活动。他们根据沧州市企业较集中、企业中科技含量较高、技术人才密集的优势，采取“整体吸纳”的编组方法，将军民通用的化工、石油、邮电、通讯、运输等大中型骨干企业和部门编进预备役，成建制组建了一批科技含量较高的专业对口分队，并较好地解决了预备役部队普遍存在的“人员难集中、经费难筹措、活动难开展”的问题，使科技练兵既有高科技的学习与运用，又有立足现有装备的挖潜革新，提高了预备役部队的整体训练水平。目前，这个预备役炮兵团基本上形成了团、营、连，防化、侦察、通信、地炮群等不同层次的训练体系。
〖-ZW/正文〗
