〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二零零零年第十六届世界计算机大会将在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电（人民日报记者王政、新华社记者李佳路）2000年第16届世界计算机大会将于今年8月21日至25日在北京举行。中共中央总书记、国家主席江泽民为大会题词：“预祝两千年第十六届世界计算机大会圆满成功”。
    据了解，我国政府十分重视本届大会，国务院副总理吴邦国担任本届大会名誉主席，全国政协副主席胡启立担任大会主席，信息产业部部长吴基传担任大会指导委员会主席。
    据介绍，每两年举行一次的世界计算机大会是隶属于联合国教科文组织的国际信息处理联合会主办的最重要活动，在国际信息科技界有相当的权威性和重大影响。我国于1994年申办本届大会，并于1995年获得承办权。
    本届大会的主题是“2000年后的信息科学与技术”，大会将反映全球信息技术的发展趋势，描绘信息技术在新世纪对社会产生的深刻影响。据介绍，目前大会筹备工作进展顺利，已收到来自世界50多个国家的专家、学者和企业家的论文2500余篇，得到了国际信息技术和产业界的广泛关注和支持。届时来自世界各国的信息技术专家和企业家将欢聚一堂，就计算机、软件、通信、芯片设计自动化、信号处理、智能信息处理、信息安全以及计算机在教育和管理方面的应用等专业领域进行研讨。
    据介绍，在大会举行期间还将举办第16届世界计算机大会展览会、全国中学生计算机邀请赛和第三届全国研究生电子设计自动化竞赛。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
