〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展邪教组织的罪行抵赖不掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志的心里很清楚，当所谓“法轮大法”的邪教本质和自己包藏其中的险恶用心大白于天下、被广大群众所识破之日，就是自己的阴谋诡计破灭之时。因此，他从一开始就极力回避并否认“法轮功”有组织，更不承认自己还有其他政治目的和企图。事实真像他表白的那样吗？还是让我们来看看他的所作所为吧。
    李洪志从1992年创立了自任会长的“法轮大法”研究会以后，相继在全国各地设立了39个“法轮功”辅导总站、1900多个辅导站、28000多个练功点，形成了自上而下的完整的组织体系。这些组织的成立，都是由李洪志一手策划的，负责人由李洪志任命，他发布的许多所谓“经文”和通知、公告，就是通过这个严密的组织体系传播出去的。这是李洪志组织和发展邪教组织的铁证，想赖是赖不掉的。
    其实，从李洪志的一些言论中，也能清楚地看出他组织和发展邪教组织的险恶用心。比如李洪志在《法轮大法义解》中就说：“辅导员的责任是非常重要的。我说辅导员，你的责任不次于寺院中的那个住持……我说我的学员的心性比和尚高，那我们辅导员就比寺院中的那个住持、方丈要高。”李洪志为什么要用住持、方丈作比喻？分析这段话和有关言论，就不难看出李洪志隐含其中的真实意图和目的所在。
    寺院中的住持是干什么的？那是一些对佛经理解和把握更透彻，修行层次更高，负有组织并带领众和尚诵经责任的僧人。方丈是干什么的呢？那是一个寺院中的最高领导和管理者，他不仅要领导全寺院中的和尚修行，并且还负有领导和管理寺院中和尚的衣食住行，乃至思想的责任。从某种意义上说，他们就是领导者、负责人。比如《水浒传》中的花和尚鲁智深，是有员外介绍来的背景，力大能倒拔垂杨柳，但还是听从方丈的安排，严守佛门戒律和寺院规矩。否则，方丈一句话，他就得走人。李洪志把“法轮功”练习者和辅导员比作寺院中的和尚和住持、方丈，其深层的目的就显现出来，即要那些“法轮功”练习者按“教”的形式组织起来，随着进一步的发展，逐步形成教主，产生教义、教规和入教仪式，进而构建习教场所，最终形成完备的邪教组织。从这里我们也可以看出，李洪志有他既定的阴谋，时机一旦成熟，他就会撕下伪装的面具，转以教主、教皇自居，做个既管天界，又治顺民的“主”。
    所以，那些始于练功以强身健体之目的，后被“法轮功”歪理邪说所迷惑，浑然不觉中被李洪志当作枪使，并且至今仍然痴迷其中的人，至此就不能不对李洪志及其“法轮大法”的邪教本质及其政治用心作出深刻的认识和正确的判断，对自己一步步被导入可悲境地有所省悟，接受组织与周围人的劝导，使自己从为人所控制的邪教组织中摆脱出来。对于这一点，每个曾身陷“法轮大法”的人，都应当充分认识和警觉，彻底认清李洪志的真面目。
〖-ZW/正文〗
