〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前大学生的思想主流积极向上
    教育部日前组织京、津、沪、鄂、粤、陕、苏、赣等八省市党委教育工作部门，在75所高校中开展了高校学生思想政治状况滚动调查工作。调查表明，当前大学生的思想继续呈现出稳定、健康、积极向上的良好态势。大学生拥护和支持党和政府的大政方针，对以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高度信任，对国家政治经济发展前景充满信心。
    焦作府城发现商代早期军事重镇
    一座罕见的保存完好的商代早期军事重镇在河南焦作府城遗址内被发现，刚刚被国家文物局宣布为1999年度的我国十大考古新发现之一。中国夏商周断代工程首席科学家李伯谦考察后认为，这座城的发现为解决夏商关系，以及商代历史的研究提供了新的资料。
    锦州军地联手启动绿色婚姻工程
    锦州市团委和驻军某部联合启动为未婚青年军官搭鹊桥的“绿色婚姻工程”，通过设立绿色婚姻热线电话和中介服务站，组织形式多样、内容丰富的军地联谊活动，两年来先后促成53对军地青年确立了恋爱关系，10名驻军军官和驻地女青年喜结良缘。（蔡宝鑫、孔令杰）
    “3・11”事故有关责任人受严肃追究
    中央纪委、监察部近日透露，江西省纪委、监察厅对3月11日江西省萍乡市上栗县东源乡石岭村花炮厂发生的特大爆炸事故有关责任人进行了责任追究，给予萍乡市副市长肖伏芝、桑吉华等20多人党纪或政纪处分。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
