〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧军事斗争准备构筑城市坚固屏障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军分区探索提高战时城市防护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光明/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；城市防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖光明、朱玉生报道：用新手段演练伪装防护，用新战法构筑“城市屏障”。南京军分区在研练新“三打三防”中，突出城市大型目标防护重点，潜心探索提高战时城市防护能力。
    古城南京濒江邻海，地处南北交通咽喉要道，重点民用设施和军事目标唇齿相依。该市除有横跨长江天堑的南京长江大桥、多个水上运输港口外，还有京沪线、宁芜线等铁路大动脉横贯其间。军分区党委立足本地区未来防空作战需要，通过多种渠道、多种手段开发现有装备潜能、研练新战法，并从首长机关抓起，广泛深入地开展群众性科技练兵活动。他们采取“请进来、送出去”的办法，充分借助驻地科研院所较多的优势，请专家教授系统讲授军事理论知识，同时选派了60余人（次）到院校住学或参加短期培训。为确保训练效果，他们在组织民兵预备役人员进行的城市防护演练中，坚持采取分兵种、分阶段实施，诸兵种协同，多样式并用。每年第一季度进行专业分队实战演练，采取炮兵实弹实射、工兵实爆、步兵实打的方式；第二季度进行综合演练；第三、四季度总结提高。军分区在经费上坚持向科技练兵倾斜，仅去年以来，就投入50多万元，在全市人武系统建立了指挥自动化局域网，实现了网上指挥、网上演兵。此外，他们还拨出专项经费，用于奖励科技练兵成绩突出的单位和个人，调动练兵积极性。玄武区人武部成功开发了微机制作城市建筑物模型软件；下关和雨花区人武部联合完成的“双二五高炮打巡航导弹战法和手段”课题，在近日向南京军区师以上领导汇报中，受到高度评价。
〖-ZW/正文〗
