〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百部百村百面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区开展扶贫开发？与驻地创建“两个文明示范村”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/宫曦岭/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陕西省军区开展扶贫开发、与驻地创建“两个文明示范村”活动纪实
    ●本报特约记者樊增民宫曦岭本报记者徐文耀
    古老、神奇的三秦大地，涌动着军民共同开发建设美好家园、“再造一个山川秀美的大西北”的滚滚热浪。
    3年多来，陕西省军区在该省的107个市、县开展的“一部一村”扶贫开发、与驻地创建“两个文明示范村”的活动，取得了积极成果。
    协助地方集中兵力，打扶贫“歼灭战”
    1996年，人武部收归军队建制不久，党中央扶贫工作会议召开了，我国政府向全世界作出了要在本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的庄严承诺，省军区领导深感肩上的责任重大，他们带领机关、军分区和人武部的同志分头来到陕北黄土高原、陕南秦巴山区的6个地区、18个县的农村进行调查走访。一幕幕令人辛酸的贫困情景，啮噬着每一位同志的心。
    通过这次走访，使他们更加清楚地掌握了陕西省农村的贫困状况，全省107个县（市、区），就有50个国家级贫困县，19个省级贫困县，393万人没有解决温饱问题。
    面对此情，省军区领导在认真地思考着：“我们应该怎么办？”
    “我们都是共产党人，党把我们放在这里，如果眼巴巴地看着当地这么落后，群众还饿着肚皮，我们能安宁吗？”
    “这些年来，应该说省军区在扶贫开发中做了不少工作，钱没少给，力没少出，但为什么人民群众的贫困问题还是得不到解决？”
    正当省军区领导为寻求解决贫困的办法而苦苦思索时，陕北地区一些人武部包村扶贫的成功做法使他们的脑子开了窍。省军区党委经过认真研究，反复征求地方各级政府意见，郑重决定，从1997年初开始，在全区范围内，深入开展“一部一村”扶贫开发活动，即省军区、军分区机关和县级人武部各包扶一个贫困村，不脱贫不撒手，不致富不脱钩。为每一个县树立一个扶贫开发样板，作为带动全县、全省开发致富的示范村。
    于是，一场大规模的扶贫开发战斗在三秦大地拉开了序幕。省军区向省委、省政府作出了“三年确保118个贫困村全面开发致富”的承诺，各级分别成立了扶贫开发工作领导小组，所属军分区和人武部与贫困村分别签定了目标责任书。3年多来，省军区各级干部先后有1600多人次在贫困村蹲过点，复转退休的127名主官，离任前都把“一部一村”开发扶贫作为重要移交内容，传好“接力棒”；各级班子不同程度的调整过一到两次，但“一班人”抓开发扶贫的决心不动摇，“一把手”亲自挂帅的机制不改变，齐心协力抓开发扶贫工作不断线。现任司令员邱衍汉刚就职，下部队的第一站，选择的就是陕北的20多个贫困县。政委雷星平上任后一年多时间，跑了70多个人武部的包扶村。真正形成了整体联动，齐心协力开发扶贫的动人局面。
    如今，3年过去了，省军区向省委、省政府作出的承诺实现了，他们制定的规划目标兑现了，帮扶开发的118个贫困村，单是人均收入这一项，已由1996年底的328元上升到1999年的1250元，人均占粮由3年前的不足175公斤上升到现在的400公斤，人民群众真正过上了富裕日子，贫困村成了名副其实的致富示范村。
    协助贫困村选贤才，用能人
    陕西的父老乡亲几乎人人都会唱秦腔。5月中旬的一天，一批记者刚来到洛南县人武部包扶的廖塬村，就听到一曲粗犷豪放的秦腔：
    村里来了人武部，
    帮咱建起好支部，
    支部是只领头雁，
    带咱开发又致富……
    这唱段，虽说出于洛南县廖塬村，但反映的却是陕西省军区系统所有包扶村人民群众的共同心声。省军区在开展“一部一村”开发扶贫活动中，一开始就深刻认识到，贫困村之所以贫困，除了自然条件恶劣外，大多数村庄的党支部没有战斗力，没有好带头人，是一个重要原因。因此，省军区各级都把配合乡、镇党委搞好村党支部建设，选好带头人，用好能人作为开发扶贫的根本，作为脱贫致富的关键，不拘一格选人才，用人才。
    周至县高潮村党支部书记王有善，前些年感到为村民办事受苦受气，出力不讨好，便离开村子到60多公里外的东河地板条厂打工去了。没人“领路”，没人管事，村上怎么开发致富？
    县人武部政委李志远来了，他广泛征求党员意见，召集群众座谈，找乡党委交换看法，策划着谁来当支部书记。
    群众一致反映王有善是个厚道人，有才能，能干事。乡上对王有善的评价也很高。于是，李政委二话没说，当即翻山越岭直奔地板条厂。可是，任凭他把道理讲得清清楚楚，明明白白，王有善就是不表态。李政委一看，也铁了心，只要能让群众有个好“当家”，就是跑断两条腿也值！一趟不行两趟，两趟不行三趟，李政委一连跑了四趟，往返足有200多公里。手擦破了，脚起泡了，李政委全然不顾。最后，他干脆住到地板条厂。
    慢慢地，王有善被李政委的诚心打动了，思想上也有所触动。不料，他的妻子却出面阻挡，死活不让他再回村当支书，王有善便又打了退堂鼓。
    李政委连忙又回到村里，一边做他妻子的工作，一边挨家挨户动员全村86户人家联名写信，请王有善“出山”。王有善从李政委手中接过联名信，回想着李政委做自己工作的前前后后，感动得哭了：“我王有善有多大能耐，值得大伙这么抬举，要李政委这么费心，我回去领着大伙干！”
    王有善回村后，果然不负众望。在县人武部的帮助下，他和支部“一班人”率领群众大干苦干，很快摘掉了“穷帽子”。
    如此这般，陕西省军区各级帮助各包扶村选好配强了党支部书记和“一班人”。他们还依据村上开发致富的需要，把一个个党外“能人”用在适当的位置上，让他们协助党支部搞开发，当好群众致富的领路人。礼泉县后寨村村民周日强是大家公认的“小能人”，哥哥在澳大利亚留学，弟弟在部队当干部，他在家里也开了个不大不小的农资产品门市部，日子过得挺富足。人武部就做工作，让他当了村小组长，周日强带领村民在山区旱塬上打水井，建果园，使过去出了名的穷队，成为咸阳市级小康示范村，单是每年上交果林特产税就达2万元。富平县北峪村村民贺军明，是村里的能人，他酷爱学习，有修养，有知识，平时邻里有了纠纷都要找他给评评理，谁家有了矛盾也要请他化解。人武部就帮助村里让他任思想工作调解员，他针对村上文盲、半文盲多，村民文化素质低，经常出现迷信、赌博、打架闹事等现象的实际，在村里建起了科技夜校，适时举办文化、科技等知识培训；和村民一起研究制订了《村规民约》，开展评选“五好家庭”、“双文明户”、“计划生育模范户”等活动，采用各种方法，帮助群众转变观念，提高觉悟，使全村计划生育工作一跃成为全乡先进，丑恶现象不见了，一个讲文明、讲正气、求进步的新山村正在形成……类似这样选人、用人的事，在省军区系统所有包扶村里都能找出一大串。3年多来，他们积极向地方党委、政府建议，先后对94个村党支部书记，102名村委会主任做了调整，为500多名“小能人”找到了用武之地，选拔了一批年轻有为、群众信得过的干部，扶强了80多个村级党支部班子，使118个贫困村中90％的班子成为带领群众脱贫致富的“领头雁”，52个党支部被乡以上评为先进党支部，112名村干部被评为先进工作者。
    协助地方干好群众最渴望、自己又能办到的事
    省军区系统包扶开发的贫困村，大都自然条件差，基础设施落后。吃水难，行路难、用电难、生态环境恶劣。
    各军分区和人武部深感，要把贫困村开发成一个富裕村，让人民群众早日过上幸福日子，就必须依据自身力量，首先干好人民群众最渴望、最需要，而且自己又能够办到办好的事。为此，他们采取协调各方力量攻坚、组织民兵成建制参建、发动群众投工投劳等形式，帮助贫困村攻克基础设施薄弱的一个个老大难问题，重点实施“甘露工程”、“通路工程”、“光明工程”和“生态工程”。
    “甘露工程”――3年多来，省军区系统先后筹措资金350多万元，建高抽站50座，打井（修窖）3600多个，铺设引水管道158公里，使72个严重缺水的村告别用水难的历史。别的不说，就说记者去过的横山县人武部包扶的新庄村吧，这里地处白于山区，“吃水靠肩扛，种地不打粮，凤凰往外飞，光棍一大堆”曾是村里贫困面貌的真实写照。过去，村民们吃水要到10多公里外的沟底去挑，一大早能挑回一担水的婆姨就算是好婆姨。人武部就多次到县水利局联系，筹得部分资金后，组织群众家家打旱井，户户建水窖。一年下来全村共打旱井130眼，户均2眼多。为使清澈的甘泉流入农家，人武部带领100多名青壮年爬山上洼，一个多月架电线1000多米，修建高抽站1座，打出30米的深水井1口，建蓄水库3处，铺设水管5公里，将清泉从山底引上了山峁，使家家户户用上了自来水。可以说，新庄村只是其中的一个缩影，记者来到榆林、延安地区，看到这里的军分区、人武部包扶的25个村，不仅家家用上了自来水，而且村村都把泉水引进了田间地头，神木县人武部包扶的白家洼村，还破天荒地搞起了100多亩喷灌农田。
    “通路工程”――在一个个包扶村里，随处都可看到“要致富，先修路”的标语口号。几年来，各军分区、人武部先后帮助贫困村扩建、新建道路640多公里，架桥360多座，使原来70个没有路、不通车的贫困村，全部有了自己的“致富路”。以紫阳县营梁村为例，长期以来，这个村没有一条通往山下的公路，安康军分区机关包扶该村后，就先后10多次协调地县有关部门，并带领有关技术人员到营梁村勘测路线，制定实施方案。分区领导和村干部一起组织全村100多名青壮劳力在秦巴山区的崇山峻岭中展开了蔚为壮观的修路大会战。热火朝天的工地上炮声隆隆，唤醒了千年沉睡的大山，大家晴天一身汗，雨天一身泥，连续奋战一冬一春，累计投入劳动力8000多个，移动土石4.3万方，终于为营梁村修通了一条7.2公里的“脱贫路”。
    “光明工程”――记者一来到榆林市点连素村，乡亲们就争相叙说着军分区机关帮助他们见到“光明”的事。这个村位于毛乌素大沙漠的深处，全村172户人家散居在方圆25公里的沙窝窝里，1997年4月，政委樊明印带着机关干部到村里调研，当看到生活在这里的村民还点着煤油灯时，他心里一阵酸楚。返回分区，他当即派政治部主任韩文芝住进村里，和村民一起研究架电规划。他和司令员夏明德先后5次到地、市有关部门反映情况，为村里争取到50万元无偿架电款，又将分区准备为机关更换办公设施的5万元用于村里的通电建设。在军分区领导和机关的辛勤奔波下，终于换来了点连素村的光明。3年里，在各军分区、人武部的努力下，全省57个不通电的贫困村，结束了祖祖辈辈“点灯靠油，磨面靠牛”的历史。
    “生态工程”――省军区系统把加强和建设包扶村生态环境作为开发致富重要而紧迫的任务，把任务落实到每一级党委，每一名领导，每一个干部身上。各人武部组织民兵和帮扶村群众采取集中会战和个人承包等方式，广泛开展绿化荒山、荒沙、荒坡、荒沟活动。先后治沙造林65万多亩，新建5公里以上的绿色长廊27条，植树种草38万多亩，使上万座荒山秃岭披上了绿装。在陕西省境内，说起岚皋县人武部带领民兵治理素有“四梁五沟十八峰”之称的鸡蛋梁的事，无人不知，无人不晓。鸡蛋梁总面积6万多亩，海拔2800多米，是一座光秃秃的荒山野岭，每年初冬时节，寒风阵阵，冷气袭人，人武部都要组织7000多名民兵组成4个民兵营，在万亩荒山上搭起500多间栖身的茅草棚。山上杂草荆棘丛生，每挖一个坑，都要先铲除杂草，一天下来民兵们手上磨出了血泡，脸被割出一道道血口，没有一个打退堂鼓。3个春秋，3个寒暑，共开挖标准林300多万条，总长度超过万里长城，植树1350万株。使鸡蛋梁这座百年荒山成为全国罕见的人工造林绿化工程。有人说再过10年，按每亩一方间伐，鸡蛋梁一年的收入就是2800万元。
    协助地方走出一条具有自己特色的发展道路
    陕西省军区系统包扶的118个贫困村，分别散落在三秦大地20多万平方公里的不同方位，每个村的气候特征、地域特点、自然条件各不相同，贫困的原因也不尽相同，各军分区和人武部深深懂得，要使包扶村早日开发致富，就必须因地制宜，分类指导，扬长补短，帮助他们找出一条具有自己特色的发展道路。
    让地域特色尽情发挥效能。他们本着宜牧则牧，宜农则农的原则，积极与农科农牧部门联系，通过办培训班、种试验田、植示范林、树模范户，积极引导群众大搞适宜当地生产，有一定经济效益的农作物种植和家庭养殖。地处秦巴山区的汉中、商洛军分区所属人武部包扶的贫困村，适合种植经济林，他们就组织群众学习先进的种植技术，大搞板栗、柑橘嫁接等一批实用新技术。宁陕、勉县武装部所包扶的贫困村，适合种植木耳、香菇、杂果等经济作物，他们就组织家家户户掌握了这门技术。陇县人武部包扶的贫困村适合生产农作物，他们就组织群众大搞“白色革命”，推广地膜覆盖技术，使小麦、玉米、辣椒产量增加了两倍。咸阳、宝鸡、铜川等关中地区武装部所包扶的贫困村适合养殖，他们就组织群众实施“牛、羊、猪、鸡富民工程”，有的还确定了每户平均“一头牛，一头猪，一只羊，十只鸡”的养殖目标。仅此一项，全省各包扶村年创收就近400万元。在农科农牧牵动下，包扶村主导产业和特色经济迅速发展，初步形成了陕北种植烤烟、苹果、大枣，陕南培育木耳、香菇、杂果，关中发展家庭养殖和地膜玉米、大棚蔬菜的新格局。
    让自然资源变为致富财源。贫困村尽管贫困，但许多村都占有天时、地利优势，矿产资源、农产品资源、旅游资源等都十分丰富。各军分区和人武部就以资源开发、土特产品深加工为重点，采取提供信息、协调资金、牵线搭桥等方法，引导包扶村创办经济实体162个。富平县北峪村所在地的万斛山，蕴藏着大量的青玉石、墨玉石、碗药石资源。近百年来，由于太穷，无力开发，几代群众捧着“金碗”没饭吃，守着“金山”没钱花，武装部政委王再海先后用了4个多月时间，30多次上山实地考查，对石材新产品的市场、行情发展前景等深入调查，与乡村两级班子交换意见，帮助创办了“万斛山劳武石材开发公司”，建成了石料开采厂、切割精雕厂等工厂，并在富平县城和西安、咸阳等地设立了墨玉石精品展厅和销售点。目前，已有墨玉石茶几、名人字画、文房四宝、盆景等40多个品种，远销江苏、上海等7省、市的50多个县，形成了山上山下，山内山外联动发展一条龙产供销服务体系。公司不断发展壮大，经济实力不断增强，现有员工250多人，年产值近百万元。可以说，类似北峪村创办的经济实体在每个包扶村都可以找到。户县人武部帮扶的地处秦岭北麓的官坪村，依据原始森林、青松古柏、怪石飞瀑妙然成趣等特色，挖掘旅游资源，在山上山下建起了20多个景点，仅此一项每年可收入10多万元，在全省数万个村里首屈一指；扶风县人武部指导帮扶村开办的秦川牛培育基地，年收入近百万元，创地区之最；白水县人武部指导帮扶村组建苹果推销大军等，年收入都在30万元以上，创全县之最；麟游县人武部指导帮扶村建立的布尔山羊繁育中心，创全乡之最……
    让没有优势的创造优势。5月底，当记者来到陕北清涧县人武部包扶的师家川村，一进村就被眼前的景象所吸引：远看到处是黄土高坡，山峁起伏，沟壑纵横，集中的印象就是一个“穷”字。而近看，一栋栋新盖窑洞，大院小院水泥地板，窑内装饰更是富丽堂皇。据村支书张玉成介绍，现在全村家家户户都过上了好日子，拥有电话38部、手机15部、冰箱13台、电视机297台……这变化，从何而来？这富有，靠的是什么？原来，师家川村自然条件十分恶劣，出门就是坡，地无三分平，种啥啥不长。人武部对该村的自然历史进行了详细的调查摸底后认为，这个村是个典型的既无资源可以开发利用，又无良田可以发展农业的村子，但他们可以利用村子地处榆林到延安交通要道的便利条件，抓住国家陕北能源基地建设的有利时机，通过小额贷款，协调县劳动部门组织人员大搞运输业、建筑业。在人武部的支持下，全村有16家专业运输户远征兰州、西安、银川等地搞运煤、基建、放牧等，有20家强壮劳力沿201国道和神延铁路建设承揽工程，采石修路。仅此一项，全村年收入就达150万元以上，人均创收1000多元，成为贫困村开发致富的一条捷径。据统计，在陕西省军区包扶的118个贫困村中，类似清涧县师家川村这样没有任何资源优势的贫困村就有10多个。各军分区、人武部就果断动员各个村民走出家门闯市场，有了收入建家园。使每个村都成为当地开发致富的示范村。
    陕西省军区系统在帮助包扶村发展、发挥经济优势的过程中，深深感到，贫困村除了物质上的贫困外，精神的贫穷也不可忽视。为此，他们依据各村的具体情况，始终把精神文明建设作为开发致富的重要内容来抓。针对贫困村封建迷信盛行，陈规陋习比较严重的实际，各级人武部帮助制订乡规民约，经常进行文明思想和传统美德教育。开展评选“五好家庭”、“星级文明户”活动，引导群众过健康文明的生活，使贫困村的村风、民风发生了很大变化。他们帮扶的118个贫困村中，没有一个人修炼“法轮功”，没有一例超生超育，所有村都被乡以上党委、政府评为精神文明建设先进村。针对贫困村存在的小偷小摸、打架斗殴、赌博酗酒等问题，各级人武部门经常组织村民学习国家的法律、法令，开展法律知识大宣传；定期邀请县、乡执法人员到村上法制课，引导村民学法守法；对重点人员定人帮教，做好转化工作。为增强教育效果，不少人武干部还背上录像机，带上法制录像带和普法挂图，进村入户搞宣传。通过扎实有效的宣传教育，贫困村群众的法纪观念明显增强，社会风气得到有效净化。3年来，各级人武部门帮扶的所有贫困村没有发生一起刑事案件。针对贫困村教育事业落后、村民文化素质普遍比较低的实际，各级人武部门采取筹资新建校舍、帮助修缮危房、捐助教学设施、联系聘请教师、资助失学儿童等办法，大力援助贫困乡村文化教育事业，先后帮助修（改）建“希望小学”111所，资助400多名失学儿童重返校园，使所有的帮扶村都有了村办学校，适龄儿童入学率全部达到100％。
    6月1日，陕西省军区商洛军分区政委杜灿利又一次来到商州市三十里铺邢岭村扶贫点，看望已捐助两年多的12岁学生刘福女（左一）。 陈岩摄
    （压题照片为马夫摄）
〖-ZW/正文〗
