〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北预备役师某炮兵团“快反”演习剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北预备役师某炮兵团“快反”演习剪影5月23日，凌晨5时。中原某军事演习基地。“红军”数字化指挥中心，数十台计算机正不断地输入和处理侦察卫星传来的情报，炮兵火力在卫星和GPS全球定位仪的引导下向“敌”精确射击。随着演习指挥官在键盘上轻轻三击，“红军”强大的炮火被引向山脊另一边的“敌”导弹发射基地。仅32秒，计算机屏幕上即显示出：“敌”导弹发射基地被摧毁……“好！”精彩的演习场面赢得在场的数十名将校军官的喝彩和掌声。这是湖北省军区科技练兵先行团――某预备役炮兵团在高技术条件下进行数字化“快反”演练的精彩场面。该团针对未来高技术条件下战场可能出现的各种情况，在组织开展新“三打三防”训练的同时，着重练快反、训战法，并通过实兵实弹演练，提高官兵的整体素质和部队“快反”能力。
    刘万军摄影报道
    向“敌”开火
    万炮齐发
    准确观测目标
    数字化指挥中心正处理卫星传送的情报
〖-ZW/正文〗
