〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野战军”来的人呱呱叫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南乐县人武部主官按野战部队标准抓武装变化喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔庆法/张政印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孔庆法、张政印报道：河南省南乐县人武部，在短短两年时间里发生了可喜的变化，先后有7项工作受到济南军区、省军区表彰，连续两年被评为先进人武部。人武部的干部职工由衷地说：这是人武部两位主官按野战部队标准抓武装工作的结果。
    该县人武部部长杨国茹、政委周元方是从野战部队调任现职的。上任伊始，他们亮明了按照野战部队标准从严治部，坚决纠正人武部地方化倾向的决心。起初，有些同志有疑虑，认为野战部队的管理好是好，但在地方吃不开。还有的说，武装工作按野战部队那样搞，肯定不行。面对种种议论，杨部长、周政委认为，人武部姓“军”，只有按条令条例和规章制度从严治部才能树立良好形象，赢得地方政府的理解和支持。他们结合人武部的任务特点，定期组织干部、职工原原本本学习军队条令条例，强化官兵条令条例意识，并给一名违纪的同志记了处分。此事在大家思想上引起很大震动，人武部全体人员从着装到举止，从一日生活到工作作风逐步走向正规，改变了过去那种兵不像兵的现象，也给地方党委、政府和人民群众耳目一新的感觉。为此，许多人都深有感触地说：“人武部就应该是这个样子。”同时，两位主官以身作则，带头抵制不正之风，不搞拉拉扯扯，吃吃喝喝，以扎实的工作求得有地位。今年春季民兵训练，他们结合民兵战时担负的任务，重点进行了油区灭火、战场救护、洗消防毒等科目的训练，使训练搞得红红火火，参训民兵都说，这样的训练就像经历了一次“战斗”。
〖-ZW/正文〗
