〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做实践“三个代表”的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队军以上党委学习贯彻江主席“三个代表”重要思想综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队党建工作；军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队军以上党委学习贯彻江主席“三个代表”重要思想综述
    ●唐武本报记者朱瑞清
    编者按：深入学习贯彻江主席关于“三个代表”的重要思想，不仅关系到推进党的建设新的伟大工程的全局，而且关系到军队现代化建设的全局。各级党组织和广大党员要切实把学习贯彻这一重要思想，作为增强党组织的凝聚力和战斗力，保证党对军队的绝对领导，实现“打得赢”、“不变质”两大历史性课题的根本途径和长期的战略任务，坚持不懈地抓下去，不断提高军队党的建设和全面建设的整体水平。尤其要提倡领导干部和机关带头学习“三个代表”的重要论述，带头宣讲“三个代表”思想，带头实践“三个代表”的要求，要在指导思想和行动上下功夫，见成效。
    江主席关于“三个代表”的重要论述发表后，全军和武警部队军以上党委把学习贯彻这一重要思想作为加强党的建设的头等大事，紧密结合实际，认真学习、实践“三个代表”，进一步明确了新时期党的建设的目标、任务和方向，不断提高自身建设的水平和领导部队全面建设的能力。
    认真学习领会“三个代表”重要思想，增强抓好新时期党的建设的责任感和紧迫感
    江主席在广东考察工作时和在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上的重要讲话发表后，军委对学习贯彻“三个代表”重要思想高度重视，专门进行了研究部署，总政及时召开全军各大单位政治部主任会议并下发通知，对全军学习贯彻“三个代表”的重要思想提出了明确要求。四总部和各大单位多次召开党委会、常委会，反复学习领会这一重要思想，主要领导亲自作动员，带头谈体会、上党课。军级党委普遍采取中心组学习、举办读书班、召开研讨会、请专家作辅导等形式，组织“一班人”认真学习领会，深入座谈讨论。
    各单位把学习“三个代表”的重要思想与学习江主席关于加强党的建设的一系列重要论述结合起来，与学习毛泽东、邓小平关于党的建设的理论结合起来，紧密联系世纪之交我们党面临的形势任务，联系党的建设上出现的新情况、新问题，深入理解“三个代表”的精神实质和时代意义，不断增强实践这一重要思想的紧迫感和自觉性。一致认为，江主席关于“三个代表”的重要思想，是全面总结我们党近八十年历史经验、深入思考世界社会主义运动历史经验作出的科学结论，是对党的性质宗旨和历史任务的新概括、对马克思主义建党学说的新发展、对各级党组织和广大党员干部的新要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是推进新时期党的建设的伟大纲领和永远保持党的先进性、旺盛生命力的行动指南。
    四总部和沈阳、兰州、济南军区党委成员谈到，在世纪之交的重要时刻，我们党面临的形势、任务和环境正在发生复杂而深刻的变化，国际敌对势力“西化”、“分化”我国的图谋没有改变，国内一些非马克思主义、反马克思主义的思潮加紧同我们党争夺群众、争夺阵地，党内少数同志思想僵化、信念动摇、作风漂浮，腐败现象仍在滋长蔓延。江主席站在时代和战略的高度，认真分析国际国内发展大势，提出了“三个代表”的重要思想，这对于确保我们党经受住任何风浪考验，永远立于不败之地，具有很强的针对性和指导性，必须把这一重要思想作为加强新形势下党的建设的根本指导思想。
    北京军区、武警部队、军事科学院、国防大学和国防科学技术大学党委成员在学习中谈到，“三个代表”的重要思想有着丰富的理论内涵和重大的实践意义，始终代表先进生产力的发展要求，是我们党不断发展壮大、中国革命和建设事业不断走向胜利的基础和前提；始终代表中国先进文化的前进方向，是我们党之所以能够始终站在时代前列、保持生机和活力的根本原因；始终代表中国最广大人民的根本利益，是无产阶级政党的本质特征和根本宗旨，是我们党区别于其他政党的显著标志。“三个代表”是辩证统一、密切相关的整体，必须全面学习、全面领会、全面贯彻。南京、广州、成都军区和海军、空军、第二炮兵等单位党委成员联系我军的性质、宗旨和使命谈到，“三个代表”既是我们党的胜利法宝，也是我军建设的强大动力和政治保证。（下转第三版）（上接第一版）军队学习实践“三个代表”，必须体现在毫不动摇地坚持党对军队绝对领导上，体现在忠实维护和坚决贯彻执行党的路线方针政策上，体现在认真解决好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题上，体现在团结带领官兵为社会主义现代化建设提供强有力的安全保障上，只有这样才能圆满完成党和人民赋予的各项任务，不辜负党和人民的期望和重托。大家一致表示，作为军以上党委班子、领导干部，在学习贯彻“三个代表”上，理解要更深，工作要更实，标准要更高，自觉走在前列。
    按照“三个代表”的要求，高标准加强党委班子建设
    大家在学习中深深感到，落实“三个代表”要求，关键在各级党委班子和领导干部；加强新形势下军队党的建设，必须首先把党委班子和领导干部队伍搞坚强。各单位以“三个代表”为标准，结合深化“三讲”教育和落实全军政治工作会议精神，认真分析党委班子建设的形势，深入查找存在问题，进一步研究制定落实措施。
    努力加强党委班子的思想建设。各单位认为，落实“三个代表”思想，最重要的是高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领，牢固树立共产党人的理想信念，深扎党对军队绝对领导的思想根子。大家说，这些年来，各级党委认真贯彻江主席关于思想政治建设的一系列重要指示，在加强党委思想建设方面下了很大功夫，取得了明显成效。但与新的形势任务和使命职责相对照，用“三个代表”的要求进行检查，不少党委在理论素养、大局观念和政治敏感性、政治鉴别力上还存在着一定的差距。解决好这些问题，根本的是要按照江主席“讲学习”的要求，搞好理论武装。一些大单位党委对落实《军队高中级干部学习规划》情况进行了深入研究，针对存在问题制定了硬性措施，要求党委成员修订完善自学计划。沈阳、北京、济南、南京军区和第二炮兵、武警部队等单位提出，党委每次中心组学习和举办读书班，都要紧密联系实际，集中研究解决一两个主要问题，以增强学习的实效。兰州、成都军区和海军等单位党委要求，每季度或半年对军以上党委理论学习情况进行一次检查考核，并把学习情况作为考核班子的一项重要内容。
    努力加强党委班子的组织建设。大家在学习中深刻认识到，加强党委班子的组织建设，关键是要贯彻好民主集中制原则，落实好“十六字”方针，这是党委班子始终做到“三个代表”、强有力地发挥核心领导作用的可靠保证。许多单位联系近几年党委工作实践，深入查找了坚持集体领导、实施民主科学决策等方面存在的差距，进一步用“十六字”方针规范党委工作，努力提高决策水平和领导能力。国防大学、国防科学技术大学党委结合召开党代表大会，完善了党委工作制度，健全了领导、专家、群众相结合的决策机制。有的单位党委依据“三个代表”的要求，抓紧研究制定选拔优秀年轻干部的有效措施，下决心在加强作战部队领导班子建设上迈出大的步子。
    努力加强党委班子的作风建设。许多部队党委书记谈到，“三个代表”的思想是以最广大人民群众的根本利益为出发点和归宿点的，贯彻“三个代表”的要求，就是要坚持一切为了人民、一切依靠人民、一切成果属于人民。军以上党委对照“三个代表”要求，充分认识到转变领导作风、深入实际联系群众的极端重要性，注重解决工作中的作风漂浮、形式主义，以及下不去、蹲不住、帮不实等问题。许多单位从破除认为多开会多发文就是贯彻上级指示坚决、多安排大项工作就是工作活跃、多讲话讲长话就是领导重视、多派工作组就是作风深入等片面认识入手，努力解决“五多”问题，树立良好的学风和作风。沈阳、兰州军区党委要求工作组下部队以蹲点为主，四五月间党委常委带头到基层蹲点都在15天以上。各大单位党委还积极帮助基层解决学习、训练、生活等方面的困难，解决干部转业安置、家属就业、子女入学等老大难问题，受到部队的欢迎。
    努力加强党委班子的党风廉政建设。各单位把学习“三个代表”重要思想与贯彻中纪委四次全会和全军纪检工作会议精神结合起来，充分运用陈希同、王宝森、胡长清、成克杰等反面教材，深刻认识腐败现象对党的先进性的玷污和对党的形象的损害，认真检查和反思执行党中央、中央军委有关廉政规定的情况，进一步增强了反腐倡廉、维护党的形象威信的责任感。许多单位对群众反映比较强烈的问题作了查处，有的就多占住房、公款吃喝等进行专项治理。广州军区党委明确规定，在军区范围内的公务活动不喝白酒、洋酒，下部队检查工作不搞层层陪同、远距离迎送、超标准接待，不接受贵重礼物，还以此作为民主生活会检查的重要内容。不少领导同志还加强了对家属子女和身边工作人员的教育和管理，专门召集家庭成员和身边工作人员学习军委、总部有关要求，与之“约法三章”。
    以“三个代表”为依据，指导部队抓好党的建设
    全军和武警部队军以上党委在学习中感到，党委和领导干部不仅要做“三个代表”的模范实践者，而且要肩负起指导所属部队党组织贯彻“三个代表”要求的责任，全面推进部队党的建设。
    注重用“三个代表”统一各级党组织和广大党员的思想。各单位党委普遍召开会议，就如何指导部队学习贯彻“三个代表”问题认真研究部署，在自己先学一步的基础上，深入部队宣讲“三个代表”重要思想，运用自身学习成果指导部队搞好“三个代表”教育。截至5月底，全军下部队宣讲“三个代表”的军以上党委常委已达1200多名。许多军以上单位把学习“三个代表”重要思想作为师旅团党委书记集训的主要内容，帮助大家统一思想、提高认识，增强贯彻落实的自觉性。北京、济南军区和海军、空军等单位还组织力量编写了学习贯彻“三个代表”的辅导材料，为部队学习教育提供了教材。一些单位拟结合纪念“七一”，宣扬表彰一批学习实践“三个代表”的先进党组织和优秀党员。
    注重用“三个代表”指导部队“三讲”教育。各单位把学习贯彻“三个代表”作为巩固扩大团以上党委班子“三讲”集中教育成果的重要举措，要求以“三个代表”为标准，对“三讲”教育中查找出的问题进行再反思，对整改措施的落实情况进行再梳理，对巩固和扩大教育成果的情况进行再分析。凡符合“三个代表”要求的毫不动摇地坚持，不符合的实事求是地予以纠正。不少大单位党委组织力量，对师旅团党委班子“三讲”教育的整改情况进行检查，指导他们按照“三个代表”要求进一步修改完善相关措施。为把“三个代表”思想贯彻到基层党组织的建设之中，各单位在“三讲”正面教育中把学习贯彻“三个代表”贯穿始终。理论学习注重掌握“三个代表”的基本内涵和精神实质，分析解决问题注重查找实践“三个代表”的差距，改进工作注重按“三个代表”完善制度措施，使学习贯彻“三个代表”成为“三讲”正面教育的一条主线。目前，全军有百余名大单位党委常委在“三讲”正面教育中与基层建立了联系点，亲自作动员、上党课、作辅导。成都军区和空军、第二炮兵、武警部队等单位按照“三个代表”要求，着眼党的经常性建设，健全和完善“两个武装”的学习机制，增强党组织的原则性、战斗性，提高党的建设的整体水平。不少单位还准备召开党委书记会议，专题研究按照“三个代表”要求、全面加强新时期部队党的建设问题。
    注重把“三个代表”思想贯彻到领导军事斗争准备的实际工作中。各单位普遍把做好军事斗争准备作为党委工作的当务之急，加强了对科技练兵、装备建设、军事人才培养等工作的领导。各军区、军兵种和军事科学院党委要求领导机关积极追踪世界军事科技的发展，加强了对先进作战理论和思想的研究。各军兵种部队党委对以“撒手锏”为重点的武器装备建设、应急机动作战部队和战场建设、新型军事人才特别是高层次人才的引进和培养工作，精心组织研究证论，进一步完善有关措施。许多军以上党委紧贴官兵思想实际，广泛深入地开展我军根本职能教育，强化带兵打仗、当兵打仗的意识。南京、广州军区党委确定年内组织一次训练尖子大比武，交流训练成果，推动科技练兵向纵深发展。一些单位还准备召开科技练兵和战时政治工作研讨会，进一步研究明确政治工作的任务和思路。
    济南军区某部组织官兵开展评选“连队排头兵”、“每月一星”等活动，弘扬先进，激发官兵投身部队建设的热情。图为战士们正在阅读墙报上介绍的“连队排头兵”的事迹。 宋海堂摄
〖-ZW/正文〗
