〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当西部大开发的生力军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    陕西省军区开展“一部一村”扶贫开发、与驻地创建“两个文明示范村”活动3年多来，取得了明显的政治、经济、军事和社会效益，走出了一条部队尤其是人武系统参与西部大开发的新路子。
    党中央提出要不失时机实施西部大开发，这是立足现在、着眼长远、关系到国家现代化建设的一个重大发展战略。要实现这个战略目标，需要动员和组织大批各方面的人才和劳动力投入到这个世纪工程中去。作为全心全意为人民服务的人民军队，是西部大开发的生力军。陕西省军区各级领导和广大人武干部，怀着为党尽责、为国分忧、为民造福的精神，自觉投身到西部大开发的伟大实践中去，以实际行动体现了为党为国分忧解忧的大局意识。
    军队服务国家经济建设大局，积极投身西部大开发，是一项长期艰巨的任务，是一项全面系统的工程，西部地区地域辽阔，就一个省、一个地区甚至一个县而言，发展也不平衡，情况也不尽相同，要在同一时期实现同步开发、同步致富难度很大。作为部队，要想在短时间内什么都参与，什么都做出成绩来，显然也是不现实的。陕西省军区把目标选定在贫困面大、贫困程度较深、最需要开发致富的农村，广泛深入地开展“一部一村”扶贫开发活动，并在开展这一活动中，立足从贫困地区和自身的实际情况出发，大力加强基层党组织建设和干部队伍建设，想方设法选好用好人才；充分发挥省军区系统的优势，协调力量，内引外联，修路、引水、通电，大力改善基础设施，办好人民群众最渴望、自己又能够办到的事情；采取办学习班、培训班等形式，大力发展各自优势，拓宽开发致富路子。这样做既符合当地的实际，又符合部队的实际，成果也突出。
〖-ZW/正文〗
