〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向非统组织捐赠维和物资；德国对美NMD计划感到忧虑；森喜朗决定解散日本众议院；美法庭裁定埃连有权随父回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国向非统组织捐赠维和物资
    ★德国对美NMD计划感到忧虑
    ★森喜朗决定解散日本众议院
    ★美法庭裁定埃连有权随父回国
    ●中国政府2日向非洲统一组织捐赠了一批用于在非洲地区实施维和行动的物资。中国驻埃塞俄比亚大使蒋正云和非统组织副秘书长杜图姆出席了捐赠仪式。蒋正云在仪式上说，中国政府一贯支持非统组织为制止地区冲突，维护非洲和平所做的不懈努力。他强调，中国今后将继续向促进和维护和平的非统组织提供道义和物质上的支持。
    ●德国联邦总理施罗德1日晚同来访的美国总统克林顿举行了两个多小时的会谈，双方着重讨论了美国的国家导弹防御系统、双边关系、纳粹劳工赔偿以及西方与俄罗斯的关系等问题。施罗德向克林顿表达了德国对美国的国家导弹防御系统的忧虑，并警告说这将会引发“新的一轮军备竞赛”。
    ●日本首相森喜朗2日决定解散众议院，并于本月25日举行大选。森喜朗当天在内阁会议上说，因为目前面临恢复经济和在冲绳举行八国集团首脑会议等课题，他决定解散众议院，举行大选，重新问信于民。
    在本届众议院议员任期于今年10月届满前解散众议院，是自民党的既定方针。自民党想利用该党前总裁、前首相小渊惠三因病逝世之机，更多地争取选民中的同情票，以扩大本党势力。但是，森喜朗不久前发表的“神的国家”的讲话，在国民中造成不良影响，受到广泛批评，内阁支持率急剧下降。此间分析家认为，这有可能影响自民党在大选中获得更多的支持。自民党和森喜朗将在大选中受到严峻考验。
    ●美国亚特兰大第十一巡回上诉法庭1日驳回了古巴男孩埃连的美国亲属的上诉，裁定埃连的父亲冈萨雷斯有权带他儿子回国。法庭的裁决说，美国移民和归化局关于只有埃连的父母才能在移民事务方面代表埃连的决定是“合理的”，即使埃连在美国，其父母在国外，这一原则同样适用。这一有利于埃连父亲的判决维持了今年3月迈阿密地方法院对埃连一案的判决，允许这名6岁古巴男孩按美国移民和归化局决定返回古巴。
    根据这一裁决，埃连在14天之内仍然必须留在美国，以使其在迈阿密的亲属有机会向最高法院提出上诉。第十一巡回上诉法庭作出判决后，埃连亲属的律师立即向最高法院法官肯尼迪提出请求，要求他保证在最高法院考虑他们的正式上诉之前埃连能够留在美国。 （均据新华社）
    压题照片：频繁的内战致使大批索马里难民流落异国他乡。目前，仅在埃塞俄比亚东部的索马里州就有8个索马里难民营，难民人数达16万之多。在这些难民中三分之二是15岁以下的少年儿童，他们大多是在难民营中出生长大的，从未见过自己的祖国。由于难民人数太多，联合国难民署为他们供应的生活用水远远无法满足需求。图为哈提谢克难民营的小难民在一个浑浊不堪的水塘中取水后准备回家。 新华社记者龚兵摄
〖-ZW/正文〗
