〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民电贺张学良百年华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞张学良先生殊勋彪炳史册；指出其爱国精神更将发扬光大；李瑞环也发了贺信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称赞张学良先生殊勋彪炳史册；指出其爱国精神更将发扬光大
    李瑞环也发了贺信
    新华社华盛顿6月2日电夏威夷消息：中共中央总书记、国家主席江泽民于6月1日致电张学良先生并赠送花篮，祝贺张先生百年华诞。
    江泽民在亲笔签名的贺电中说：欣逢先生百年华诞，特致电深表贺忱！先生当年之殊勋早已彪炳史册，为海内外华夏子孙所景仰铭记。先生之爱国精神，更将发扬光大。遥祝先生善自珍重，颐养天年。
    贺电和花篮已于当日由中国驻洛杉矶代总领事许士国在夏威夷向张学良先生转交。
    张学良先生对许代总领事说，收到江泽民主席的贺电和花篮，非常高兴，请向江主席表示衷心的谢意。
    全国政协主席李瑞环也向张学良先生和赵一荻女士发了贺信。RW：江泽民；贺电；张学良；百年诞辰
〖-ZW/正文〗
