〖ZQ/总期〗15485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申办2008年奥运会程序又有新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申办2008年奥运会程序又有新变化
    据新华社北京6月2日电（记者李贺普）申办2008年奥运会程序又有新变化，并且在日前举行的国际奥委会执委会会议上得到确认。
    5月24日至26日，国际奥委会执委会在巴西的里约热内卢举行了历时3天的例会。
    执委会重申，今年8月28、29日，国际奥委会筛选候选城市，各申办城市都不参加会议；悉尼奥运会期间，各候选城市可以派出6人的代表团，在指定的会场放一张桌子，放宣传材料。但不能像以往那样有自己的接待室，散发宣传品，纪念品和播放录像等。
    这次执委会确认的申办2008年奥运会程序主要有：
    6月20日前，申办城市送交答卷，回答国际奥委会提出的22个问题；
    8月28日、29日，国际奥委会执委会举行会议，筛选出申办候选城市；
    9月底，国际奥委会将同候选城市签署申办程序和有关的承诺文件；
    12月底，国际奥委会执委会听取候选城市作第一次陈述报告，各10分钟；
    2001年1月17日前，候选城市送交《申办报告》，包括有关的保证文件等；
    2001年2月至4月，国际奥委会评估委员会委员对候选城市进行考察，5月中旬写出《考察报告》；
    2001年7月15日，国际奥委会在莫斯科举行全会，投票选出2008年奥运会主办城市。
〖-ZW/正文〗
