〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九五医院强化医德医风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗良好形象赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/余晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/医德医风建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、余晖报道：八一前后，先后有300多名农民、工人、打工妹向福建省军区95医院院长茅忠年、政委胡国仁送来了感谢信和锦旗，赞扬医院医护人员为民治病的好医德好医风。据统计，自1990年院党委采取10条措施强化医德医风建设以来，该院已收到群众感谢信420多封。
    95医院驻莆田市繁华地段，加上医疗设备先进和技术力量雄厚等原因，前来求医的群众络绎不绝。为确保廉洁行医，该医院制定严格的监督措施：在门诊部门口悬挂醒目的“敬告患者”标牌，告示本院医护人员不收礼物、不收“红包”、不吃宴请三原则，敬请病员密切配合，严格监督，大胆举报；在各科室设立举报箱，在机关设立举报电话；公开医疗收费标准，公开医护人员姓名；对各种辅诊检查单实行科间相互登记制度，避免重复收费；对医疗收费实行回执联审制度；设立门诊保健卡，对康复群众实行优惠跟踪检查治疗。这些举措像警钟时时敲响在医护人员耳边，有力地促进了全院的医德医风建设。今年3月25日，莆田市发生一起工厂倒塌的重大伤亡事故，百余名打工妹被压成重伤，全院医护人员连续奋战3天3夜，治伤50多人次，被人民群众称赞为“雷锋医院”。
〖-ZW/正文〗
