〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到训练场上去选科研课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王继承运用高科技改造现有装备趟出新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红/张寿卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永红、特约通讯员张寿卿报道：南昌陆军学院王继承教授运用高新技术改造现有装备趟出一条成功之路，他牵头研制出的科研成果中有3项获国家专利，2项属国内首创，1项获军队科技进步二等奖。为此，他荣立二等功一次，被评为学院优秀学科带头人。
    王继承长期从事计算机教学和研究工作。一次，他从内部资料上看到某炮团训练中由于误装了100个密位，导致2亡1伤的严重事故，立即向院党委写出报告，要求从部队选择课题，得到党委大力支持。不久，一门火炮便开进王继承的实验室。他带领年轻教员经过2年攻关，终于拿下这一课题。总部在学院召开了鉴定会，炮兵专家作出鉴定：“该系统的研制成功是我军炮兵瞄准操作方面的重大突破，属国内首创，达到国内领先水平。”
    部队训练中的难题就是自己的科研课题。王继承进一步将科研重点瞄准了部队现有装备。一段时间，部队官兵反映通信装备自动化差，也容易出差错。王继承经过近2年的艰苦攻关，“计算机无人值守通信系统”课题又获得成功，在首届北京科技出口展览会上荣获金奖。
    一花引来百花开。在王继承的影响下，全院掀起了学高科技、用高科技改造现有武器装备的高潮，取得一批科研成果。前不久，学院召开了科研总结表彰会，对王继承这条科研路子进行了总结。
〖-ZW/正文〗
