〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗候鸟王国的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李品/叶爱东/张克坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○李 品 叶爱东 张克坤
    坐落在江西省鄱阳湖西岸的永修县吴城镇，是当今世界上最大的候鸟栖息地之一。据来过吴城镇考察的科学家称，栖息此地越冬的候鸟达40万只之多，其中有属世界珍禽、濒临绝迹的一级保护动物白鹤、灰鹤、白颈鹤。
    “鄱阳湖鸟知多少？飞时遮尽云和月，落时不见湖边草。”世界野生动物保护基金会会长、英国菲利普亲王，国际鹤类基金会主席乔治・阿基波博士，世界环保组织总干事阿尔・利坚博士皆来过吴城镇考察观光，无不对这一罕见的景观赞叹不已。1992年，世界环保组织和野生动物保护基金会把吴城镇列为世界A级自然保护区。
    为了保护这些来自天外的“贵客”的安全，吴城镇人武部把组织民兵保护候鸟视为己任，抽调基干民兵组成护鸟联防队。从冬季临近候鸟飞来直至候鸟北迁，人武部长都亲自挂帅，带领民兵在湖滩上搭起草棚，吃住在野外，配合公安部门对候鸟成群栖息的重点湖区执勤放哨，昼夜巡逻。严冬的一天深夜，北风呼啸，天气寒冷，执勤民兵发现大汊湖里游弋着9条小渔船，形迹可疑。驻守在湖滩草棚的22个民兵紧急集结，对9条渔船进行检查，果然搜出一批大雁和被毒死的小天鹅。13名偷猎者供认，当晚还有一次有组织、有预谋的大规模偷猎行动。联防队立即布阵，等待偷猎者自投罗网。果然，约凌晨2时左右，42条偷猎船进入民兵们的包围圈。一声令下，民兵们如离弦之箭，将偷猎船围住，4条偷猎船见势不妙，仓皇逃窜。这时，民兵排长章彪带领10名民兵驾着3条船迅速包抄过去，偷猎者用鱼叉、鸟统、船篙进行反抗，民兵们毫无惧色，勇敢地冲上去，同他们进行搏斗。在正义面前，歹徒们一个个俯首就擒。
    有些不法分子见来硬的不行，便改用腐蚀拉拢，但民兵们个个经得起考验。一次，民兵连长杨先林带着民兵巡逻，发现一条装满鸟笼子的偷猎船，查出37只小天鹅和159只白颈鹤，都是国家一级保护动物。这时，货主把杨连长拉到一边，从怀中掏出1万元钱请求“放一码”。杨连长义正辞严地说：“捕猎国家一级保护动物，是违法的，把钱收起来，跟我们到派出所听候处理。”
〖-ZW/正文〗
