〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大工程”造福雪域官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏空军部队自我保障能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/刘兴安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月6日电 卢锋、记者刘兴安报道：党的十五大召开前夕，从驻守在“世界屋脊”的空军部队传出令人振奋的喜讯――在军委、总部和空军各级领导机关的亲切关怀下，长期驻守在雪域高原的空军部队自我保障能力和戍边条件发生了历史性变化。
    1990年以来，成空党委先后筹措近千万元资金，在驻藏部队实施了“三大工程”，即以解决部队住房、吃水、洗澡、取暖等为主要内容的“温暖工程”，以改善官兵文化生活为主要内容的“文化工程”和以帮助驻藏部队发展农副业生产为主要内容的“绿色工程”，在“世界屋脊”初步构建起了可靠的后勤保障体系。
    连日来，记者在驻藏空军部队看到，哨所官兵已告别了相伴20多年的“干打垒”，住进了整洁一新、生活设施配套的制式营房；连队餐桌已彻底告别了脱水菜，罐头食品也“退居二线”，取而代之的是新鲜的肉、蛋、菜，“早餐一个蛋”，中晚餐“四菜一汤”。所有基层连队都建起了“四室四场”，配发了由VCD机组合的卡拉OK音响设备和制式流动图书箱。长期困扰高山部队的吃水难、洗澡难、取暖难等问题已基本解决。
〖-ZW/正文〗
