〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/张德荣/孙成业/王世锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两防工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮丑先亮机关 揭短先揭自己
    某分部从抓机关表率作用入手落实“两防”
    本报讯 何建武、张德荣报道：亮丑先亮机关、揭短先揭自己。南京军区后勤某分部以此促进“两防”工作的全面落实，连续7年未发生犯罪案件和严重责任事故。
    八年前，这个分部机关由于没有管好借用人员，发生了一起恶性案件。分部认真汲取“灯下黑”的教训，确立了“抓机关带部队”的“两防”工作思路。机关勤务队原来人员居住零散，给八小时之外管理带来了困难。为此，分部陈部长带领机关工作组沉到勤务队，从严格管理制度入手，一项一项跟踪抓落实。为便于集中管理，分部先后自筹资金50万元，建造了一栋勤务队战士宿舍，完善了文化设施。近年来，分部机关勤务队没有一人违纪违规，连续3年被评为基层建设达标先进单位。今年年初，分部专门召集各单位主官参观机关勤务队一日生活秩序，总结推广对公勤人员“分散用、集中管”的经验。
    盯住薄弱环节 落实“两个经常”
    某巡逻艇大队把握“两防”工作主动权
    本报讯 孙成业、王世锋报道：黑龙江省军区某巡逻艇大队结合部队实际，认真落实“两个经常”，牢牢把握“两防”工作的主动权，连续15年没有发生刑事犯罪案件和责任事故。前不久，沈阳军区保卫部推广了他们的经验。
    这个巡逻艇大队担负着巡逻执勤、会谈会晤、护渔护航、交通运输等任务。面对部队高度分散，环境艰苦复杂的状况，大队党委认真研究在新形势下落实“两个经常”的具体措施。他们始终坚持把部队教育、家庭教育和社会教育紧紧地结合在一起，运用多种形式，做好经常性思想工作、经常性管理工作，先后转化后进战士33人，发现处理各类事故、案件苗头12起。这几年，他们工作年年有新起色，大队被评为陆空军船艇部队正规化建设标兵单位，连续5年被省军区评为“基层建设先进团队”。
〖-ZW/正文〗
