〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵律师团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进/朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 进 本报特约记者 朱学文
    在东海前哨的一座军营里，常年活跃着一支基层法律服务队伍。近3年来，他们帮助官兵们解决涉法纠纷达500多起。官兵们亲切地称他们为“水兵律师团”。
    去年春天，一名干部的妹妹被人杀害。政委吴茂春、政治处主任石朝晖连夜召集“律师团”开会，翌日便派“律师团”成员陈文胜、赵国玉火速出征。他俩赶到后得知，这名干部的妹妹自从年前与同村一青年结婚后，与婆家关系紧张，并多次被丈夫打伤。其妹突然死亡后，家里认为是女儿的婆家所害，于是带着族亲跑到男方家要讨个公道。男方家也找来几十名族亲，眼看就要发生流血冲突。陈文胜挺身站到人群中，义正辞严地向村民宣讲法律知识，教育乡邻保持冷静克制；同时赵国玉急忙跑到当地政府汇报情况。后经政府与公安人员出面做工作，平息了事态。接着，有关部门进行尸体解剖，查清了死因，依法解决了问题。两位军官上路时，这名干部的父母流着泪将他们送到了村头，哽咽着说：“多亏你们呐，要不然，还不知要搭上几条人命呢！”
    近几年来，这个部队前后有6名干部在处理离婚案时碍于情面，导致离婚后一无所有，经济窘迫。为此，部队党委交给“水兵律师团”一项任务：调解干部的离婚纠纷，依法维护干部的家庭权益。从此，只要遇到离婚案，“水兵律师团”都派人帮助干部依法处理离婚财产分割与子女抚养问题。
〖-ZW/正文〗
