〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/赵中岩/姚锋/徐朝俊/周川/周彬/刘天才/樊艳华/李东兴/〖HH/换行〗衣存旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    律师樊宝策为维护部队权益立功
    山西省军区生产处干部、军队律师樊宝策，几年来积极运用法律手段解决部队在过去生产经营中遗留下来的经济纠纷，为部队挽回经济损失1000多万元，近日，北京军区为他记二等功一次。
    （倪福田）
    某分部查隐患打“两防”主动仗
    沈后某分部在“两防”工作中主动查隐患，抓不安全苗头，掌握工作主动权，把事故、案件消灭在了萌芽状态，连续两年被上级评为管理教育先进单位。    （赵中岩）
    141医院抓法制教育促廉洁行医
    济南军区第141医院狠抓法制教育，保证了医护人员廉洁行医、文明救治，连续三年被驻地政府及上级机关评为精神文明建设先进单位。
    （姚 锋）
    某团重视对休假官兵进行法纪教育
    在南京军区某团，休假的官兵假前要接受法纪教育，离队时要带上《守法遵纪条约》，休假期间要定期向单位汇报情况，这一措施有效地加强了对外出人员的管理。
    （徐朝俊、周 川）
    某团对学员进行依法带兵教育
    北京军区某工兵团，把开展尊干爱兵专题法纪教育作为对新毕业的学员进行岗前培训的一项重要内容，帮助学员牢固树立依法带兵观念。
    （周 彬）
    武警佛山市支队官兵守法形成风气
    武警佛山市支队官兵自觉守法形成风气，多次拒绝驻地公司重金聘请保安、追债等不正当要求，在群众中树立了良好形象。
    （刘天才）
    武警海口市支队普法教育结硕果
    武警海南总队海口市支队针对驻地复杂的社会环境，深入开展法制教育，连续三年实现“三无”（无案件、无事故、无严重违纪）。（樊艳华、李东兴）
    “烈军属合法权益法律服务站”受欢迎
    山东省淄博市张店区最近成立了“烈军属合法权益法律服务站”，义务为军人和烈军属提供法律帮助，深受驻地官兵和烈军属的欢迎。
    （衣存旭）
〖-ZW/正文〗
