〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠野战供水喜有良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆某分部刻苦攻关解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙漠供水RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月6日电 念宏图、记者贝骁报道：新疆军区某师如今在塔克拉玛干沙漠训练不再遭受缺水之苦了，官兵们可从埋藏于沙土下的供水管线获取凉爽的清水。这是驻新疆后勤某分部探索出的沙漠供水保障法发挥的作用。
    为适应沙漠作战需要，这个分部从1994年开始探索沙漠供水保障难题。他们与军内外20多家院校和科研机构联手，多次派出科技小组深入沙漠腹地进行实地试验，终于探索出了“依托周边、保障中心、管线联网、动静结合”的沙漠作战供水保障新路子。记者看到，茫茫沙海中，管线供水分队以周边水源为基地，将数千根软硬不同、型号各异、易伪装、耐腐蚀的管子穿越沙漠地表，把水输送到沙漠腹地；再经地下蓄水中心净化处理后，或由水泵加压输送到各保障点，或由水车分队运送，伴随作战部队实施同步保障。在管线保障区域内，作战部队如若用水，保障人员还可根据特殊标记，就地从管线接口截水。在一次诸兵种合成演练中，这个分部的沙漠供水保障分队多段同步铺设管线，创造了1小时内单管连通136公里的记录。
〖-ZW/正文〗
