〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队官兵提供优质服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津警备区法律顾问处主任马弘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰山/陈景海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马弘/法律干部/附图片RW：马弘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冰 山
    初知马弘，是在七八年以前。一位军中法律界的朋友对我说：“天津有个马弘，那是个能‘成气候’的律师。”
    这之后，耳朵里没少灌马弘的故事。年初到天津，走了几个部队单位，说起法律服务，他们都谈到了马弘。原来，他们不是请马弘当过法律顾问，就是请马弘培训过基层法律骨干。在天津，马弘有“军中大律师”之誉。
    （一）
    当律师离不开办案，马弘办案堪称一流。
    警备区有个实业公司，1993年市场上出现“钢材热”时，为河南一家服务公司代购过100万元的钢材，但货款却一直没有追回。马弘研究双方的合同和有关证据后发现，此案表面上是联营，但实则是借款。合同明确规定，不管河南这家服务公司赢利与否，都应返还实业公司的100万元借款。然而马弘接受委托，到河南调查后才知道，这家服务公司已连续两年未在工商行政机关办理年检，且已无资产，其上级主管单位在转变机制时已将该公司甩了出去。这就是说，即使官司打赢，债权依然悬空。马弘没有灰心。他艰苦、巧妙地进行调查，查清该服务公司的注册资金不实，上级主管单位也未对已倒闭的该公司进行资产清理。另外，通过查阅河南省的有关法规得知，在转变机制、进行企业重组时，不能只保留效益好的企业，甩掉效益差的企业。据此，马弘将该服务公司的上级主管单位列为共同被告，并且向当地法院提出诉讼保全申请。经过长达1年半的一审、二审诉讼和申请执行，尽管历经艰辛，但最终为部队追回了全部损失。
    做律师不可能总是“常胜将军”，但一个优秀的律师常有“起死回生”之功。一年前办结的一起案件，为马弘又一次赢来赞誉。某部一个企业，1994年9月因向一个与其有业务联系的公司出借银行账号，被作为第三人参加诉讼，并被法院一审判决承担连带责任，赔偿金额高达1000万元。这对于一个部队中小企业来说，无疑是灭顶之灾。马弘查阅了某部企业一年多的账目，发现该企业并未在出借账号中营利。为此，他走访了许多法律专家，查阅了大量的法律法规，对本案的特殊性进行了深入的研究。二审开庭时，马弘充分地表达了这样的意见：某部企业出于对法律的无知，向被告出借银行账号，这是违反金融管理法规的行为，但这一行为与原告人的损失没有因果关系，即在本案中某部企业没有过错，因此不能就这一损失承担责任。这一意见最后被合议庭采纳。去年8月，法院通知：某部企业不应作为第三人参加诉讼。该部终于避免了不应有的巨大损失。
    （二）
    努力为部队和广大官兵提供优质服务。这是马弘为自己以及他所领导的法律顾问处确定的工作标准。每处理一件法律事务，他都替当事人想周到，把工作做到家。
    某部战士小丁，兄弟俩都在部队服役。其父母与邻里因地界问题多次发生矛盾，后在一次冲突中被打成轻伤，肇事者拒不承担损害赔偿。兄弟俩多次向当地政府和有关部门反映，但一直未得解决。受组织指派，马弘前去处理此事。经鉴定，小丁的父母属轻伤，根据法律规定，对方的行为已构成伤害罪。马弘帮助小丁的父母向当地法院提起诉讼，同时代表组织向当地政法委和司法机关汇报案情，依法进行交涉。当县法院受理该案后，肇事者态度有了变化，表示愿意赔礼道歉并作赔偿。考虑到轻伤害属自诉案件，从农村的实际情况出发，为避免双方为此永久结怨，马弘建议双方和解，化干戈为玉帛。讲清道理后，小丁的父母接受了马弘的建议，在法院的主持下，原、被告双方达成和解，被告人到法院向小丁的父母赔礼道歉，赔偿了医疗费和误工费1000元，小丁的父母撤回了起诉。这样处理后，不仅双方当事人很受教育，地方政府、司法机关以及小丁所在的部队也都很满意。
    某部农场有个后进战士小李，其女友在他家的资助下上了中专。后来女方在毕业时，突然与本校的一个教师恋爱了。小李咽不下这口气，发誓要报复“女陈世美”，甚至扬言要与此女同归于尽。马弘主动找小李谈心，给他讲恋爱关系和婚约不受法律保护，不能以经济帮助强迫对方成婚的道理，并严肃指出采取报复手段可能产生的法律后果。看到小李有一定文化基础，书法也有基础，马弘又循循善诱地鼓励小李，教育小李用求知上进去赢得爱情。一席话，使小李受到很大震动。从此，他发奋图强，刻苦学习，多次向马弘汇报自己的进步，马弘也回复鼓励。夏天，小李准备报考军校，马弘知道后，托人给他捎去复习资料。不久，小李考上了军校。他在写给马弘的信中说：“是你改变了我的命运。要不是你对我猛击一掌，教育、鼓励我，轻则我会自暴自弃，重则也许我已成了‘阶下囚’。”
    （三）
    近年来，在律师业务上如日中天的马弘，逐渐放弃了一些办案机会，把更多的精力投入到培训基层法律骨干队伍上。对此，马弘解释说：“做一个第一流的律师，提高个人素质固然重要，但要推动整个军队法律服务工作不断向前发展，我们还应在基础性和普及性上下功夫。”
    今年以来，马弘和他的同事们在服务基层全面建设，帮助部队培养基层法律骨干上倾注了大量心血。他们组织基层法律咨询，开展“送法到连”活动，配合部队尊干爱兵教育，进行有针对性的法制宣传和法律服务，帮助干部、骨干澄清一些模糊认识，增强依法带兵意识。他们制定了《基层法律服务工作实施细则（试行）》，深入部队一边培训骨干，一边指导基层法律服务工作的开展。这一做法深受部队欢迎，引起了有关部门的重视。
    马弘和他的同事们还主动承担了军报《军人与法》专版今年上半年的法律咨询解答任务。令他始料未及的是，除了在报纸上与读者“对话”之外，在半年多的时间里，他们还收到了寄自国内27个省、市、自治区的解放军和武警官兵写来的880多封请求法律帮助的信件，接到了300多个咨询电话，尽管工作任务十分繁重，但他和同事们没有推卸这些“额外负担”。他们认真答复每封来信，每个来电，牺牲了许多夜晚和节假日。少数遇到涉法问题的官兵，在来信中流露出了错误的报复和轻生念头，马弘和同事们在回信、回电中既讲法律知识，又重思想疏导，对涉及部队管理教育或需要组织查证的，及时与有关部队单位联系，认真负责地提出法律建议或处理意见。不仅如此，马弘和他的同事们，还结合大量来信对基层部队涉法问题进行综合分析研究，探讨加强和改进军队律师工作和基层法律服务工作的思路和措施。
    “在法律面前永远当学生，积极围绕部队中心任务做工作，努力为部队和广大官兵服务。”马弘经常以此提醒自己，不断实践一个军队律师的崇高追求。
    图为马弘在训练场解答战士提出的法律问题。 陈景海摄
〖-ZW/正文〗
