〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗万祥：见义勇为名扬南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仕强/刘腊香/李登龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈仕强 刘腊香 李登龙
    日前，新疆喀什军分区作出决定：广泛开展向徐洪刚式的好战士――罗万祥学习的活动，同时决定为罗万祥报请一等功。
    罗万祥是喀什军分区某部班长。今年4月20日22时，他在探亲后，乘坐从大河沿发往和田的夜班车归队。当车行至距阿克苏市建化厂20公里处时，8名歹徒强行拦车，并砸碎了车后窗玻璃。驾驶员赵辉下车论理，歹徒们用砖头、石头猛砸赵辉。
    这是一群穷凶极恶的歹徒，他们在拦劫此车前，已拦劫过一辆开往乌鲁木齐的夜班车，抢劫现金800余元，并用匕首将一名进行自卫的乘客捅成重伤。歹徒一边殴打赵辉，一边手持匕首、砖块准备上车抢劫乘客财物。
    “住手！”在这危急关头，坐在车后排座的罗万祥大喝一声，冲到车下。
    “当兵的，少管闲事，要不然没你的好果子吃！”歹徒挥舞着匕首，恶狠狠地威胁着罗万祥。
    车上30多名乘客向罗万祥投来热切的目光。这目光，罗万祥很熟悉。1995年7月，巴楚县夏马力乡突发洪水，上百名群众被洪水围困。罗万祥奋力解救群众，并把自己的救生圈让给他人时，遇到的就是这样的目光。
    一歹徒发现罗万祥并未退缩，将手中的匕首向罗万祥腰部猛地刺去。副驾驶员赵军挥手一挡，匕首从罗万祥的右肋擦过，刺在了赵军的手上。罗万祥一边与歹徒展开搏斗，一边用身体保护被殴打的驾驶员赵辉。歹徒们一拥而上，用砖头、拳头朝罗万祥的头部、背部乱砸，并用膝盖猛击罗万祥的胸部、裆部。终因寡不敌众，罗万祥被击昏倒地。歹徒见势不妙，劫持一辆豪华中巴车，向阿克苏市方向逃去。
    “快，追上去！”罗万祥苏醒过来后支撑着身体，要求驾驶员调转车头直追歹徒。追了20公里左右时，中巴车突然靠右停下。歹徒企图换上一辆停靠在路边的吉普车。没等夜班车停稳，罗万祥便纵身跳下车，冲到吉普车近前，一把将吉普车司机拉下车。歹徒见状，忙从另一侧跳下吉普车逃窜。罗万祥忍着伤痛追上去，一个扫堂腿，将一歹徒扫倒在地。
    跑在前面的两名歹徒见同伙无法脱身，便折回来解救。罗万祥与歹徒们又一次展开搏斗。这时，接到报案的阿克苏市公安局干警迅速赶到，与罗万祥一起捕获了这3名歹徒。之后，公安人员在清理现场时，又捕获了两名歹徒。
    公安干警迅速将罗万祥送往阿克苏第一人民医院抢救。6个多小时后，罗万祥才清醒过来。经医院检查：他头部、胸部、裆部5处受重伤，头被击成脑震荡。
    罗万祥勇斗8名歹徒的英雄壮举，在社会上引起了巨大的反响，各族群众从四面八方赶到医院看望慰问。驾驶员赵辉声泪俱下地说：“全车30多名旅客，第一个也是唯一一个起来主持正义的就是他。如果没有罗万祥顽强地与歹徒搏斗，歹徒肯定会置我于死地，全车旅客生命财产也难保全。罗万祥真是一位舍生忘死的英雄啊！”
〖-ZW/正文〗
