〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训骨干 训练新兵 保障驻训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警厦门支队教导队成为多功能训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石伟斌/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门9月6日电 石伟斌、特约通讯员吴文先报道：今天，武警福建总队厦门支队杨榕生支队长给教导队预提班长培训班上了一堂生动的管理教育课。这个支队的教导队建成一年多来，已承担了培训骨干、训练新兵和保障机动部队驻训等任务，为提高支队整体训练水平发挥了多功能训练基地的作用。
    这个支队在地方政府的支持下，建成了一个训练、教学和生活设施完善配套的教导队。支队党委针对所属部队地处市区、开发区和交通要道，训练场地十分有限，对场地要求高的课目落实难，新兵分片训练质量受影响等问题，确定把教导队办成多功能训练基地。为充分发挥教导队各项设施的作用，司令部门周密制订计划，使各项训练任务互相衔接或同时展开，提高了教导队的受训能力；教导队完善了组织、管理和保障各项训练任务的职责，从而为教导队承担培训预提班长和轮训各类骨干、集中训练新兵、保障机动中队和执勤中队机动班驻训等任务创造了条件。他们还采取多种措施加强教学力量，政治教育、基础军事理论和条令条例等课堂教学，由支队和机关各部门的领导授课，训练课目从各中队临时抽调部分军事素质好、教学能力强的干部负责讲授。
    一年多来，这个教导队为提高支队整体训练水平发挥了很大的作用。新兵训练质量明显提高，为上岗执勤打下扎实基础，并在总队组织的闽南片考核中获得第一名。8月中旬结束的机动中队和执勤中队机动班的驻训，不但完成了400米障碍、1至4练习实弹射击和小分队山地捕歼战术等本级难以组织的重点课目的训练，而且取得了总评良好以上的成绩，还节省了训练时间。各类骨干集训全面展开，已组织了刺杀、散打和微型冲锋枪骨干培训班，为基层中队开展这些课目的训练输送了骨干。
〖-ZW/正文〗
