〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着既定目标前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库自动化建设持续发展的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石少晗/高华生/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库建设/自动化建设/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石少晗 高华生 本报特约记者 崔长生
    80年代，当太行腹地那个名不见经传的山沟仓库――北京军区某军械仓库悄悄地开始搞管理自动化、搬运机械化时，并没有引起多少人的注意。因为他们搞的东西，无论规模、技术水平同许多大仓库都无法相比。然而，就是这个山沟小仓库，却逐渐搞出名堂来了。
    发展自动化不可逆转
    这个仓库搞环境自动化监控系统已经革新了三代，如今对仓库管理发挥着越来越重要的作用。它之所以有今天，就是因为官兵们能正确对待自动化系统曾经发生的某些问题、缺陷、故障，从不因此而动摇和后退。
    第一代上马时，由于采用的技术手段落后，信号干扰大，可靠性能低，安全预警识别力差，运行使用不到一年，便停用了。
    对此，有人说，机器毕竟不如人。搞自动化是花钱买折腾，不划算。但仓库领导认为，搞自动化初期可能“机”不如人，但发展自动化的趋势不可逆转。
    于是，他们组织人员收集信息，改进设计方案，更新技术，很快又研制出具有防盗、防火、温湿度监测性能的第二代环境监控系统，在重点警卫目标投入使用。
    然而，正当官兵们沉浸在成功的喜悦中时，一盆凉水又浇在他们的心头。一天深夜，应急分队的战士正在熟睡，突然听到紧急报警，他们全副武装奔向目标，出现在面前的景观却让人啼笑皆非：在通风门和密封门之间的监控区域，一对松鼠在嬉戏。面对安全报警系统的误报，有的人怪话又出来了：“两只松鼠就把应急分队折腾起来，还不如放个哨兵省事呢。”
    前进的脚步没有因此而停下。在库党委领导下，自动化工作站站长崔彦平带领大家对第二代系统存在的薄弱环节作了进一步改进和完善，很快研制成功了第三代环境监控系统。它在原有性能的基础上，又增加了门监、门控、无线通话等新性能。安全报警系统也采用了更先进可靠的技术，增加了识别手段。使用至今，再也没有发生过虚报误报的事。
    为长远建设投入
    这个军械仓库里储存着数以万计的雷达零配件。过去，仓库搞收发作业，主要靠保管员死记硬背。一个战士要成为熟练的保管员，起码需要一年半的时间，而要练成“活账本”、“一口清”、“一摸准”，就更难了。人们至今还记得这样一件尴尬事。
    一次，部队的同志来仓库领取雷达器材备件，几个新保管员翻箱倒柜，半天过去了还有几个零部件没有找到，仓库保管员找得直冒汗 ，等着取货的同志急得直转圈。
    这件事触动了库领导。为提高收发作业效率，仓库决定研制能够帮助人们记忆、自动寻找、收发的智能型自动化作业车。听说仓库打算拿出10多万元研制一台作业车，有人不以为然地说，与其花这么多钱搞个作业车，还不如买台“桑塔纳”，库领导外出坐着也风光。为了帮助大家克服这种短浅的功利观，仓库领导引导大家坐下来摆落后的作业手段与日益提高的保障要求的差距，使官兵们看到，买轿车除了眼前排场一点、舒适一点，对仓库建设毫无益处。而研制自动化作业车，可以扩大仓库自动化作业领域，提高自动化水平。思想认识统一，行动起来就自觉了，他们迅速筹集资金10多万元，在原仓库主任邵华、自动化工作站站长崔彦平、技术员王克奋等带领下开始了攻关战斗。很快，一种能够提高收发信息、自动行走、识别寻找货位，取放自动升降，完成收发作业自动入账的新型作业车研制成功了，雷达零配件收发效率成倍提高，还获得了全军科技进步二等奖。
    向科技密集型转变
    研制轻武器保养流水线还在酝酿方案阶段，就有人提出异议：上流水线后，战士没事干，出了事咋办？还有人提出，仓库在大山里，家属随军没工作，就靠干些零活补贴家用，上流水线等于断自己的路。对于这些想法，仓库领导并没有一笑置之，而是同大家促膝谈心，指出做好战士的管理工作，要靠科学，不能搞疲劳战；解决家属就业要广开门路，不能靠山吃山。从人力密集型向科技密集型转变是军队发展大势，谁早走谁主动。
    轻武器保养自动流水线研制成功投入运转使用，大大提高了工作效率，降低了劳动强度，同原工作方式相比，人员减少一半，日保养量由100支增加到240支，节能53％。
    事实教育了那些把自动化同管理工作对立起来的人们。摆脱了重体力劳动的官兵，以充沛的精力学习科学知识和钻研业务技术，全库人员素质明显提高。
    形成最佳保障力
    当这个仓库学科技、用科技势头正猛的时候，一名战士把一台便携式执勤哨兵信息记录仪弄坏了。
    全库一片哗然。“处分这个兵！”可有的战士私下说：“带着记录仪就有一种领导在自己身上安装了‘窃听器’的感觉。”还有的说，这就像在外企打工一样，心里特别扭。仓库党委没有简单地处理这件事，他们从更深层次剖析哨兵毁机的原因。便携式执勤哨兵记录仪不仅有提醒和监督哨兵更好地履行警卫职责的功能，还具有哨兵自身遭到攻击时及时报警的“保护神”作用。为什么执勤哨兵不愿意使用呢？经过深入调查剖析，得出结论：仓库在发展自动化同时，没有注意增强官兵的科技意识，提高他们的科技素质。这是出现人机对立现象的根本原因。
    仓库党委以“毁机事件”为例，教育官兵全面认识自动化设备的功能，知道记录仪不仅仅是监督哨兵，它还是哨兵尽职尽责、认真执勤的见证，是对工作的肯定。纠正过去研制者和使用者脱节的状况，让使用者了解和参与研制工作。他们编纂了库存武器装备的技术性能科普材料，印发了官兵自己研制的所有获奖成果资料和革新项目的性能使用卡，普及科技知识，提高官兵的科技素质。
    人机的良好结合，使各种先进设备都发挥了良好作用，有效地提高了科学管理能力和快速保障能力。近年来，他们完成各种收发、保养任务1000余次，无一延误，无一差错。
〖-ZW/正文〗
