〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系边疆人民健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12医院支持少数民族地区发展医疗事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、记者贝骁报道：12医院热心为缺医少药的新疆农村牧区培训医疗技术骨干，积极为医疗力量较弱的驻地县级医院提供医疗技术支持，推动了驻地医疗卫生事业的发展，多次被上级评为“民族团结先进单位”。日前，这个医院又一次受到南疆军区的表彰。
    少数民族群众占总人口96％的新疆喀什地区，受地理、经济等多方面的影响，医疗卫生事业比较落后。12医院在积极为驻地群众防病治病的同时，热心为农村牧区培训医疗技术骨干，10年来先后为农村牧区培养了1000多名医疗技术骨干，有力地促进了驻地乡镇医院医疗技术水平的提高。
    12医院还与驻地县级医院建立了医疗协作网，积极为县级医院提供医疗技术支持。他们经常选派专家教授到各县级医院会诊，手把手地传授疑难病诊治技术，先后帮助县级医院攻克了2000多个疑难病例。同时，他们还把医疗协作网建设成为危重病例求援网。网内医院只要遇上自身力量难以诊治的危重病例，都可向他们电话求援。他们还通过组织学术交流活动等形式，把医疗研究成果及时介绍给驻地医务人员，帮助他们开阔视野，提高业务素质。
〖-ZW/正文〗
