〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周学做一道菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团炊事员烹调水平大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事员训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖志夫报道：驻汕头经济特区某团为提高连队烹调技术，实行“每周一菜”炊事培训法，取得良好效果。目前全团连队90％以上官兵对伙食满意。
    “每周一菜”炊事培训法，就是由团统一组织，在生活服务中心授课，以连队为操作现场，每星期教会连队做一道菜。团里安排副团长、后勤处长负责组织领导，军需股拟制培训方案，规定每星期五为“炊事培训日”，每个连队来司务长和1名炊事员。为了保证训练质量，团里专门编印了《炊事员基本知识》和《“每周一菜”培训大纲》，从现有厨师、司务长、炊事骨干中选拔小教员，以做连队自产菜为主、以练基本功为主、以学大锅菜制做要领为主，使学员一听就懂，一看就明。
    该团自去年8月份开展“每周一菜”活动以来，连队已经学会了30多道菜的制做方法，炊事员烹调技术水平有较大幅度提高，连队餐桌上菜肴花样也多了起来。
〖-ZW/正文〗
