〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥本首相积极评价中国之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电（记者刘东凯、卢劲）日本首相桥本龙太郎在即将结束对北京的访问前夕举行的记者招待会上表示，他在日中邦交正常化25周年之际访问中国，是非常有意义的并取得了成果。
    桥本说，访问期间他同江泽民主席、李鹏总理等中国领导人进行了富有成效的交谈，相信这次访问再次确认了两国关系的政治基础，并为两国建立面向下个世纪的信赖与合作关系打下了基础。他希望，通过此次访华以及两国已经确定的高层互访，推动两国关系健康、稳定地发展。
    在回答如何看待历史的问题时，桥本重申了1995年日本村山内阁表明的日本政府的正式立场，并说，他将作为战后第一位日本首相访问中国东北，参观沈阳“九・一八”事变纪念馆，以表明日本决心正视历史，开创日中友好合作的未来。
    在回答有关日美安全合作范围是否包括台湾海峡等问题时，桥本表示，日本政府充分理解和尊重中国政府关于台湾问题的立场，将严格遵守日中联合声明中载明的台湾是中国不可分割的一部分的原则，慎重行事，无论现在和将来日本都决不会支持“两个中国”和台湾独立。
〖-ZW/正文〗
