〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护“星”哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 徐连宗
    每当我国成功发射一颗人造卫星时，武警上海总队某部官兵总有一种特别的自豪感。因为他们曾多次担负并圆满完成过卫星押运任务，为我国航天事业的发展尽了绵薄之力。
    荒漠之旅
    能够担负卫星押运任务，对武警战士来说是神圣和光荣的。可押运途中经历的艰辛，却是很多人想象不到的。
    每次担负卫星押运任务，由于人员少，哨位多而且固定，战士们上岗执勤要连续作战。晚上睡眠不好，白天又不能放松警惕，战士们只好用清凉油抹在额头上、太阳穴上，那种麻辣味，刺激得人直流眼泪。
    押运途中，专列有10余个小时是在沙漠之中行驶，不可能停下来加水，因而水特别宝贵。一次，他们押运“东方红二号”卫星至酒泉。天刚擦黑，专列驶进沙漠，顿时，风卷黄沙，漫天飞舞，黄沙不时扑打着专列。望着玻璃窗外浑黄的一片，战士们更加提高了警惕性。尽管专列窗门都关得严严的，可黄沙还是飞进了车里，喷洒在哨兵的身上、脸上。第一次担负押运任务的任永路、刘永飞两名战士，一班哨站下来，脸上的细沙已是密密麻麻一层。清晨下哨后，满脸粘满了沙粒，两战士相互指着哈哈大笑起来，直至专列驶出沙漠到达下一站，才有水冲洗一番。
    守口如瓶
    担负卫星押运任务，勤务规格高，保密性极强。无论是用火车专列押运还是汽车押运，总会有人好奇地问这问那。有一年汽车押运经过山东某地，中午停车吃饭时，一些群众围了上来，问车上装的是什么，遭到拒绝后，一些群众就骂骂咧咧，甚至有人朝战士们吐唾沫。
    对路人保密，对自己女友也不例外。超期服役的战士朱立成，入伍后担负了4次卫星押运任务。超期服役那年，中队又安排他去押运。正当他准备启程，女友赶到了部队，中队干部准备替换下他，可小朱考虑到，一则自己是这次押运人员中的骨干，可能也是自己最后一次押运；二则人员名单已报到上级机关，不能再换人。于是他坚决要求继续执行任务。
    见到女友，小朱先是非常高兴地和女友筹划了一番退伍后如何建设小家庭的事，说得女友眉开眼笑。接着，小朱显出一副忧心忡忡的样子。女友忙问是怎么回事。小朱一本正经地说，本来我想陪你好好玩玩，可部队正准备调防，而且自己又被安排去做准备工作。听到这里，看着小朱为难的样子，女友安慰他说：“不要紧，你尽管安心去吧，我明天一早就走。”第二天女友回家了，小朱如愿以偿地完成了这次押运任务。
    巧制歹徒
    在武警官兵执行押运卫星任务途中，发生过不少精彩的故事。这里记述的是战士们押运“长征三号”进基地途中发生的一段插曲。
    那天，特种专列载着“长征三号”急速行驶，哨兵目不转睛地注视着保温罐的两侧。专列驶入河南境内某地时，山势陡峻，绵延不断，专列缓缓向前。突然，一个中年汉子从一块大岩石后面窜出，手里攥着一根一米多长的铁棍跃上保温罐前面的车厢连接处，用铁棍猛击车门。哨兵吴杰、邢小平迅速用对讲机向指挥部报告情况，同时思索着对策。此时，喊话无济于事，开枪警告吧，保温罐又挡住了视线，根本看不见歹徒。
    歹徒还在疯狂地敲打着车门。小吴急中生智，抓起一只搪瓷水杯，冲出岗亭奋力朝保温罐前面车厢顶掷去，高喊一声“手榴弹”。只听咚的一声，瓷杯碎片纷飞，吓得歹徒魂飞魄散，扔下铁棍跳车逃跑。
〖-ZW/正文〗
