〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺潮划桨好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某防化团营房股长瓮增学二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志超/徐建平/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓮增学/后勤干部RW：瓮增学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许志超 本报特约记者 徐建平 本报记者 张建军
    “懂市场，会算计，是咱们的好管家！”夏日的一天，记者来到沈阳军区某防化团采访，交谈中官兵们纷纷夸起营房股长瓮增学。细一了解，他的“保障经”还真有学问。
    1    夏日，人们热得无处躲无处藏，可一车车取暖煤却不停地拉进团里煤场。大热天拉取暖煤干什么？原来，这是瓮股长在打价格“时间差”。
    冬季取暖是营房股的一件大事。瓮增学上任时，后勤处领导就向他交了底：“你的政绩如何？关键看能否解决好冬季取暖问题。”多年来，团里的冬季取暖煤一直从外地调拨，运费高，损耗大，更严重的是，天不飘雪不买煤，到那时货源紧，价格高，还常常到货不及时，锅炉经常出现停火现象。
    “要利用市场煤价随季节浮动规律，打‘时间差’。”瓮增学算了一笔账：夏季购煤，可节省资金30％，去掉损耗10％，比冬季还是便宜得多。从此，他把冬季煤改为夏季购。
    2   “黄土路，土路黄，晴天一身土，雨天泥水汤”。这句顺口溜，道出了团里营区道路状况，也反映了官兵的苦恼。瓮增学下决心要改变这种状况。但上级给团里，只下拨了一部分款，总计需30多万元的铺路费还差了一大截，这样一来路只能铺上一小段。如果等下去，岂不成了“胡子工程”。
    市场经济常常体现一个“活”字，得想办法摸索出一条路来。带着这个想法，瓮增学打听到沈阳市苏家屯区公路维修段是个主要搞公路维修的单位，便向他们说出了自己的想法：“能否先铺路，后分期付款”。公路段的领导对此事非常重视，虽然是“赊账”，但权衡一下利弊，还是决定给部队破破例。
    很快，施工队进入营区作业，经过7天的奋战，营区内9000平方米的主要路面全部铺上了沥清，彻底改变了原来的状况。3年的活一年干完了，既美化了营区环境，又缓解了资金不足的问题。
    3   “260元一吨的水泥你用190元就弄到手，有啥魔法？”当瓮增学指挥人把一车车水泥卸下来，向有关领导一报价，在场的人都感到不可思议。
    今年团队的营建施工任务很重，战士宿舍楼、食堂和库房总建筑面积达6286平方米，虽然上级拨了款，但由于市场建材普遍涨价，资金还是出现不小的缺口。施工需要水泥600吨，而水泥出厂价每吨就是240元。市场卖到260元一吨。他到过去有过联系的一家水泥厂求援，人家听说压价太低，也有些为难。瓮增学得知厂里正为“三角债”困扰，便亮了“底牌”：“我们可以给现钱”。厂领导眼睛一亮，当即召开办公会研究，以低于出厂价50元的价格售出这批水泥，仅此项就节省资金3万多元。
〖-ZW/正文〗
