〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心齐 泰山移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访陈锡联〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宝光/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈锡联/言论RW：陈锡联/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡宝光 本报记者 孙继炼
    从党的七大到党的十四大，陈锡联都作为正式代表出席了大会。十五大即将召开之际，中央通知他作为特邀代表参加十五大，已经82岁高龄的陈老激动不已。
    陈老虽已满头银发，但说话声音洪亮，对七大以来历次党的代表大会记忆犹新。他说：“我们党在前进的道路上虽然经历过曲折，遇到过困难，但是在毛泽东、邓小平和江泽民三代领导核心的带领下，党能够依靠自己的力量解决自身的问题，而且解决得很好，这是很了不起的，说明我们党很有战斗力，也越来越成熟。”
    “十五大将是中国共产党历史上的一个里程碑。”陈老说，“以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，承前启后，继往开来，带领全党和全国人民迈向21世纪，社会主义事业也将进入一个新的发展时期。我对我们党和国家的未来充满信心。”
    近来，陈老思考最多的问题，是党的路线确定之后，如何不折不扣地得到贯彻执行。他说，在延安召开的七大上，毛主席提出了“愚公移山”的著名思想，全党团结一心，推翻了三座大山，取得了新民主主义革命的伟大胜利。我们党几十年的实践证明，什么时候党团结了，思想统一了，我们的各项工作就顺利，再大的困难也能够克服。在改革开放的今天，全党的思想要统一到以江泽民同志为核心的党中央的战略部署上来，统一到即将召开的十五大的精神上来。人心齐，泰山移。只要全党上下同心同德，十五大制定的路线、方针、政策就能够得到贯彻执行，就能够把我们的事业全面推向21世纪。
    从14岁投身革命起，陈老从未离开过军队，对党和军队怀有特殊的感情。他寄语全军官兵，一定要坚决服从党的领导，听从党的指挥；一定要坚决贯彻执行党的十五大的路线、方针、政策，同党中央保持一致；一定要肩负起历史的重任，在改革开放和社会主义现代化建设事业中发挥先锋作用。
〖-ZW/正文〗
