〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通：铺起国防现代化的“跑道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家经济建设成就与国防现代化系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家经济建设/国防现代化/交通建设/综述言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通：铺起国防现代化的“跑道”
    ――国家经济建设成就与国防现代化系列报道之一
    ●许 琳 本报记者 刘新如
    党的十四大以来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就，我国的社会生产力、综合国力、人民生活水平又上了一个大的台阶。国民经济发展给国防和军队建设带来了哪些变化？从今天起，本报推出“国家经济建设成就与国防现代化系列报道”，介绍我国改革开放特别是党的十四大以来经济发展成就给国防和军队现代化建设带来的巨大作用和影响，以更加坚定我们在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进的信心。
    ――编 者
    （一）
    寒风瑟瑟，马达轰鸣。一架架大型客机，满载阿里高原、喀喇昆仑高原、帕米尔高原边防一线部队退伍老战士，从新疆南部重镇喀什腾空，穿越被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，飞抵古都咸阳，再转运陕西等地入伍的新兵返回乌鲁木齐。飞机的呼啸声，标志着中国兵员运输在现代化航线上跨越了新的一步。
    犹如神兵天降。3架银色战鹰从3000米高空俯冲而下，轻捷平稳地降落在沈阳至大连高速公路上，并从高速公路重新升空。这震耳的引擎声宣布，我军作战飞机高速公路网野战起降保障体系已逐步完备，战鹰有了“第二机场”。
    从粤东到粤西，千里机动演练线上，某集团军摩托化车辆在高等级公路上快速行驶。过去辗转几天的路程，如今一个晚上即可“走完”。一辆辆被“炸”得瘫痪的汽车也在公路两边地方汽修厂、配件厂“军修服务队”的协助下很快修复如常，又风驰电掣地驶向演练场。这壮观的演练图标志着我军机动作战能力大大增强，装备技术再生保障能力也有了显著提高。
    交通，是国民经济的“大动脉”，也是国防和军队现代化的“大动脉”。近年来，记者从东到西、从南到北采访，对改革开放以来特别是党的十四大以来我国交通运输的发展对国防和军队现代化建设带来的变化感受尤深。
    （二）
    国防交通战备办公室主任、总后军交运输部部长蒋士良在接受记者采访时称：“国防交通军事运输的变化得益于我国交通运输业的大发展。”
    是啊，仿佛不经意间，中国人的“行”近年来发生着重大变迁，百姓出门旅行方便多了，开始有了走高速公路、乘宽体飞机，抑或坐“夕发朝至”火车的多种选择。据国家交通部、民航总局提供的信息，90年代初，我国高速公路只有几百公里，而到去年末就已达到3400多公里，照这样的发展势头，用不了多少年我国高速公路里程将位居世界前列。5年间，我国公路累计新增14万公里，铁路新铺轨11000多公里。中国民航开通的航线也已从1992年的500多条猛增到去年的876条。几年前令人犯怵的买票难、乘车难有了明显改善，国防交通军事运输随之出现了崭新的局面。
    蒋士良部长指着墙上大幅中华人民共和国军事交通图对记者介绍，1950年，我军从乌鲁木齐到阿勒泰，800多公里的路，走了32天。如今用飞机运送新兵，一个多小时就到了。整师整团部队从四川盆地“飞”上地球之巅的西藏高原，也只需几个小时。许多乘机出藏出疆的老战士，前一天晚上还在边防连队睡觉，第二天就回老家了，真可谓万里边疆一日还啊。
    国家交通运输业历来具有经济和军事的双重属性。蒋部长从以下几个方面概括了国家交通建设的发展对我国国防交通产生的重大而深远的影响。
    ――带动和促进了国防交通网的形成和完善。国防交通网是国家交通网国防特性的具体体现。随着国家综合运输体系的形成与发展，国防交通已建成多种运输方式和运输手段的综合立体交通网络。运送兵员、物资由过去单一的“地上走”，变成“天上”、“地面”、“水上”立体输送；由过去的“闷罐载运”，发展到高速公路汽车、电气化火车、大型客机的“快速机动”。
    ――促进了国防交通综合保障能力的进一步提高。在兰新复线、南昆、京九等铁路建设中贯彻了200多项国防要求，国家和地方共投入20多亿元，使重点地区和边海防地区的道路建设得到了明显改善；各地按照国防要求有重点地整治了界河和一些重要的航道、港口、码头等，使水路输送保障条件大为改观；民航在新建和扩建的拉萨、双流、昆明、贵阳等机场中，通过贯彻国防要求，加大了国防航空运输功能。
    ――国家交通干线技术标准大幅度提高，抗击自然灾害及战争破坏的能力增强，有效地保障了部队机动能力和后勤保障能力，进一步发挥了国防和经济的双重效益。
    记者随驻港部队进驻香港采访，亲眼目睹陆、海、空三军从不同区域，沿高等级公路、水路、空路快速开进，在限定时间内冒着暴雨准时到达目的地，展示了国威军威。
    （三）
    国防交通的历史性变化给人以深刻的启迪。
    国际社会的竞争，归根到底是经济实力和以经济实力为基础的综合国力的竞争。一个国家综合国力提高了，物质基础增强了，军队建设和国防建设就会站在“巨人”的肩上。在当今时代，军用与民用已没有不可逾越的鸿沟。我国国防交通的巨大变化，正是适应发展社会主义市场经济的新形势，“借水行舟”，实施寓国防交通于国家交通之中战略方针的结果。
    据国家有关部门同志介绍，目前世界发达国家的高速公路，都已具备应急起降飞机的功能。我国近年新建的高速公路网也在建设中十分重视空军部队的作战需要，有计划地安排一些公路飞机跑道。随着高速公路的延伸，战鹰在未来战争中有了更广阔的生存空间。
    国防交通的变化告诉人们，坚持“军民结合”、“平战结合”、“军民兼容”的方针，是建设强大国防的必由之路。
    压题照片：战鹰有了“第二机场”。图为军用飞机高速公路起降演习时的情景。
〖-ZW/正文〗
