〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持老红军本色 坚决听从党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四大以来全军和武警部队优良传统教育述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 卜金宝
    党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想，十分注重用我党我军的优良传统教育部队，号召全军官兵发扬我党我军优良传统，保持老红军本色。
    实践充分证明，能否始终如一地保持我军优良传统，是一个关系到我军生死存亡、兴衰成败的大问题。在十四大召开后的一次军队工作会议上，江泽民同志将我军的优良传统概括为十个方面，作了系统的、深刻的阐述，要求全军部队努力加强我军的优良传统和作风教育，把这一教育摆到时代的高度和战略位置，坚持不懈地抓下去，并真正做到抓细、抓实、抓出成效。江主席不论是开会，还是视察部队，都反复强调要抓好这方面的教育。军委其他领导同志每到一地，都身体力行、言传身教，向部队官兵讲述战争年代我军在党的绝对领导下取得革命事业胜利的宝贵经验。
    我党我军优良传统的内容十分丰富，但最根本的是坚持党对军队的绝对领导，始终不渝地坚持人民军队的性质，确保我们的军队永远忠于党，忠于国家，忠于人民，忠于社会主义。江泽民同志主持军委工作以来，根据新的历史时期军队建设大环境出现的前所未有的深刻变化，对这个关系军队建设全局，决定军队发展方向的根本问题始终抓得很紧，强调要通过坚持不懈地抓教育，通过大力加强军队各级党组织的建设，通过抓干部队伍建设，保证枪杆子牢牢掌握在忠于党、忠于人民的人手里。全军和武警部队认真贯彻江主席的指示，把我军优良传统教育作为新战士入伍、新学员入学的第一课，并且结合部队的任务，结合纪念建党75周年、纪念抗战胜利50周年、纪念红军长征胜利60周年、纪念建军70周年等重大活动，经常抓，反复抓。教育中，各部队组织官兵认真学习党的三代领导核心的重要论述，采取请老红军、老八路作报告，举办优良传统讲座和展览，到革命圣地参观等形式，使广大官兵受到了深刻、生动的传统教育。
    全军大力加强党的建设，确保了军队上下在思想上、政治上、行动上坚决与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。1994年，中央军委作出关于进一步加强军队党的建设的决定，明确要求抓好党委和支部这两个重要环节，把党对军队绝对领导的原则落到实处。各部队认真贯彻军委的决定，把加强党委、支部建设作为保证我军“政治合格”的全局性工作，切实抓出成效。各大单位坚持每年对师（旅）团党委书记轮训一遍，军师（旅）对党支部书记进行轮训，各级都狠抓了民主集中制的落实，党委（支部）集体领导得到进一步加强。近年来，各部队把坚持党的一系列根本制度同加强纪律建设结合起来，进一步强化了维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导权威的意识，保证了党的路线方针政策的贯彻落实。
    党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，认真贯彻邓小平同志关于“认真选好接班人是一个战略问题，是关系到我们党和国家长远利益的大问题”的重要思想，加紧选拔培养优秀年轻干部，狠抓了全军干部特别是高中级干部队伍建设。要求各部队继承和发扬我党我军干部工作的优良传统，坚持党管干部、任人唯贤、群众路线、“五湖四海”等重要原则，作出了关于军队干部任免工作中的几个问题的决定，先后颁布了《中国人民解放军团级以上领导干部职务任免暂行条例》、《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》、《关于加强和改进基层干部选拔任用工作的通知》，完善了专业技术职务任命制度和专业技术等级调整办法等重要法规和政策，干部的考核、任用和培训工作进一步加强，干部队伍建设逐步走上科学化、制度化、规范化的轨道。
    军委和总部连续几年在国防大学举办正军职以上干部读书班，江主席等军委领导多次亲临学校视察指导，强调高中级干部要带头讲学习、讲政治、讲正气，保持清醒的政治头脑。全军各部队根据军委的统一部署和规划，按照革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的标准，改进干部选拔任用工作，加大干部培训力度，有计划地组织干部交流和轮换，积极稳妥地推进新老交替，使各级领导班子结构明显改善，干部队伍的整体素质有了新的提高。为了加强对高中级干部的教育管理，1996年，全军和武警部队对团以上领导干部和领导机关进行了集中教育整顿，按照军委、总部的有关规定和要求，一条一条地对照检查，解决存在问题。今年，又专门集中时间对部队进行了纪律作风整顿，均取得明显成效。这些重要举措，有力地促进了部队的思想政治建设。全军和武警部队令行禁止，在任何时候、任何情况下，都能坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
〖-ZW/正文〗
