〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退 亲 记
    ●方栋波
    “叶指导员，读了您的来信后，才知道强求我儿的婚事，属于干涉他人婚姻自由的违法行为，我从中受益颇深。在您的帮教下，我还劝解邻村的乡亲退了两门‘娃娃亲’……”看到战士高利坤父亲的来信后，济南军区某团通信连指导员叶贵生高兴地笑了。
    战士小高三岁那年，父母便给他订了“娃娃亲”。小高长大后，与女方性格不合，两人并没有产生感情。前年底，小高入伍后，听了叶指导员讲的《婚姻法》知识，便写信给父母要求解除和女方的婚约。可他父母认为，订“娃娃亲”时，村里人都喝过订亲酒，现在提出解约，别人会说三道四，还会伤害双方父母多年的情谊，因而不同意。今年5月，父亲来电话要他回去商定和女方的婚事。这又勾起了小高的满腹愁肠。叶指导员了解后，当天便给高父写了一封信，信中分析了订“娃娃亲”弊端，讲解了《婚姻法》的有关规定，同时还附上了从报刊剪下的因“娃娃亲”酿成悲剧的三个案例。小高的父亲看信后，同意儿子和女方家解除婚约。
    此后，高父在给叶指导员的感谢信中，透露出想学点法律知识的愿望，叶指导员回信鼓励，并邮去了几本法律书籍。两人不时通过信件探讨有关法律问题。小高父亲的学法兴趣越来越浓，他在村里进行法制宣传，为乡亲们解难答疑，还劝说两家人解除了“娃娃亲”。
〖-ZW/正文〗
