〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示十四大以来我国两个文明建设的伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“辉煌的五年”成就展在京隆重开幕 江泽民等中央领导同志为展览题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛讲话 丁关根李岚清李铁映吴邦国邹家华姜春云尉健行温家宝王汉〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗斌张万年宋健罗干王兆国于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/李安定/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两个文明建设/展览/江泽民/题词/胡锦涛/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛讲话 丁关根李岚清李铁映吴邦国邹家华姜春云尉健行温家宝王汉斌张万年宋健罗干王兆国于永波等出席
    新华社北京9月6日电 （记者张宿堂、李安定）中央宣传部、国家计委、国家经贸委、国家体改委和国家统计局联合主办的“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”开幕前夕，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等中央领导欣然为展览会题词。
    江泽民的题词是：“为建设有中国特色社会主义事业而奋斗。”
    李鹏的题词是：“辉煌的五年，光明的未来。”
    乔石的题词是：“抓住历史机遇，加快改革步伐；开拓新局面，创造新成就。”
    李瑞环的题词是：“抓两个文明，促社会进步。”
    刘华清的题词是：“展示新成就，开创新局面。”
    荣毅仁的题词是：“加快发展，振兴中华。”
    中央领导同志的题词，表明了我们党领导全国各族人民高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，把改革开放和现代化建设事业全面推向新世纪的坚强决心。
    新华社北京9月6日电 （记者张宿堂、李安定）十四大以来的五年，是不平凡的五年，是中国人民阔步前进的五年。集中反映这五年重大成就的“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”今天下午在北京展览馆隆重开展。
    胡锦涛、丁关根、李岚清、李铁映、吴邦国、邹家华、姜春云、尉健行、温家宝、王汉斌、张万年、宋健、罗干、王兆国等中央领导同志出席开幕式并参观了展览。
    今天，北京展览馆广场飘扬着五星红旗。15个彩色气球高悬空中，巨幅飘带上写着“高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜胜利前进”、“以优异的成绩迎接党的十五大召开”等标语。广场前方矗立着象征五年辉煌成就的造型，喷水池四周摆放着花篮。首都各界人士3000多人参加了开幕式。
    下午3点，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华宣布展览正式开幕。在军乐队的雄壮乐曲声中，全场高唱国歌。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院对展览的开幕表示热烈的祝贺。向五年来为创造两个文明建设的辉煌成就付出辛勤劳动和智慧的广大工人、农民、知识分子、干部，解放军指战员、武警官兵、公安干警，以及各民主党派、各族各界爱国人士，表示崇高的敬意。向五年来关心、支持祖国的经济发展，为促进祖国统一大业而努力的海内外中华儿女，表示亲切的问候。向五年来关心和帮助我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。
    胡锦涛说，五年来，以江泽民同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，使我们党和国家经受住了新的考验，把改革开放和社会主义现代化建设推进到了一个历史新阶段，各个领域都取得了举世瞩目的巨大成就。他强调指出，回顾改革开放以来的历程，我们最可宝贵的经验，就是坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。在跨越世纪的新征途上，只要坚持高举这一伟大旗帜，无论遇到什么困难，什么风险，都不动摇，我们的事业就一定能够从胜利走向新的胜利，我们的目标就一定能够达到（讲话全文见第四版）。
    这次展览由中央宣传部、国家计委、国家经贸委、国家体改委和国家统计局联合主办。参加展览的有党中央、国务院60多个部委和全国31个省、自治区、直辖市。室内展出面积14400平方米，室外展出面积4000平方米。展览分为综合部分和地区部分。综合部分首先以序厅主造型的大幅图片和大屏幕电视墙，突出反映十四大以来党中央推进两个文明建设的一系列重大战略部署。
    17个展区分别展示了五年来各行业、各领域深化改革、扩大开放、促进发展和坚持两手抓取得的重大成果。最后展示了我国跨世纪的宏伟蓝图。地区部分以省、自治区、直辖市为单位，分设31个展区，展示了各地在两个文明建设中的突出成就。
    整个展览以图片、模型、实物等多种形式，采用先进技术手段，形象、直观、生动地把我国各行各业取得的成就展现在人们面前。
    中央有关部门负责人于永波、曾庆红、陈锦华及各省、自治区、直辖市和中央各部委有关负责同志也出席了开幕式。
    开幕式后，首都各界人士参观了展览。据悉，这次为期1个月的展览将持续到10月5日。
    图为“辉煌的五年”成就展览大厅。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
