〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东查获制售假军车号牌案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭妙群/唐建成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭妙群、唐建成报道：广东省军区警备部门近日与警方联手查获了一起制造贩卖假97式军车号牌案件，起获一个制假售假的地下工厂。
    8月15日下午，省军区警备处人员在东莞市执行任务时，发现一辆皇冠小轿车上悬挂的“戍J・32207”97式军车号牌可疑，即将该车拦停检查，确认该号牌属伪造。该号牌不仅外观逼真，制造工艺比较精致，而且有防伪用的暗记图案。据车主叶锡彬称，他于8月11日在深圳市布吉镇以每副3500元的价格向叶振林购买了两副号牌。
    根据叶锡彬提供的线索，8月18日晚，警备人员赶赴深圳布吉，装扮成买主，找到了刚从湛江来送车牌的叶振林（湛江市龙头镇人，持假53512部队上尉军官证）和黄旭忠（潮阳市人，持假53512部队士兵证）。警备人员扣留这两人后，当场从叶振林携带的旅行包中搜出假97式军车号牌4副、假军车临时号牌5张、假97式行车执照35本、假军官证24本、假军队职工证6本、假军车驾驶证12本、假待理证1本、假出车命令6张。
    经过3天的查问，叶振林交待，假军牌是居住在湛江市的王亚养等人制造的。8月21日，警备人员赶赴湛江市，与当地公安机关联合行动，于当晚23时30分，对湛江市赤坎区振兴路一巷54号王亚养家进行了搜查，当场查获制造假军车号牌的材料及工具，并查获一批假军用证件。8月22日上午8时许，有关人员再次对王亚养家进行搜查时，抓获了制假军牌嫌疑人戴文策。
    目前，此案正在审理之中，公安部门正在通缉在逃的制假嫌疑犯王亚养、袁亚震。
〖-ZW/正文〗
