〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏/张延旭/韩建轲/金野〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏银川河东机场正式落成通航
    由国务院、中央军委批准立项建设的宁夏回族自治区第一座可起降大中型飞机的西北干线机场――银川河东机场，6日正式落成通航。这是今年投入使用的8个新扩建机场之一。
    （王松鹏）
    枣庄妥善安置军队团职转业干部
    山东枣庄市认真落实团职军转干部安置政策，确保他们在规定的时间内一次性安置到位。今年，该市有4名团职干部安置对象，全部安排到市政府机关任职。 （张延旭、韩建轲）
    驻渝某部积极支援驻地抢收抢种
    驻渝某部官兵积极支援驻地抢收抢种。据不完全统计，8月份以来该部先后共出动车辆110台次、人员6000多人次，为驻地歌乐山农民收割庄稼200多亩、种地70余亩。（金 野）
    日本外相表示不能接受美国制裁
    日本外相池田行彦5日在会见记者时就美国联邦海事委员会对日本海运公司实行制裁一事强调，“美国的制裁违反了日美友好通商航海条约，不能接受”。
    波黑地方选举筹备工作即将结束
    波黑塞族共和国总统普拉夫希奇5日宣布，9月13日至14日在波黑全境举行的地方选举筹备工作即将结束。但是，波黑塞族共和国选举委员会最近宣布，波黑塞族将抵制这次选举。
    莫斯科举行建城850周年庆典
    俄罗斯首都莫斯科居民5日以不同方式庆祝莫斯科建城850周年。莫斯科是俄罗斯第一大城市，是俄罗斯政治、经济、文化和科研中心。俄罗斯总统叶利钦5日晚在庆典大会上高度赞扬莫斯科在俄罗斯经济、文化和科技领域作出的巨大贡献。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
