〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大荒精神座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大荒精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 记者梅忠堂报道：历经半个世纪艰苦创业历程的黑龙江垦区，日前迎来了她的50岁生日。在农业部举行的弘扬北大荒精神座谈会上，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云指出，以创业、奉献为核心的北大荒精神，激励着一代又一代北大荒人，在全国产生了广泛的影响，已成为全社会共同拥有的一笔宝贵的精神财富。在新的形势下，要大力弘扬北大荒精神，推进两个文明建设。
    50年前，按照党中央、毛主席的指示，以一批光荣的退伍军人为骨干，在黑龙江创办了第一批国有机械化农场，拉开了北大荒开发建设的序幕。半个世纪以来，黑龙江垦区在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，在农业部、黑龙江省委、省政府的直接领导下，经过三代北大荒人的艰苦创业、开发建设，把渺无人烟的亘古荒原建成了我国耕地规模最大、机械化程度最高的国有农场群，成为国家重要的商品粮基地、农副产品精深加工基地和外贸出口基地，形成了100亿斤以上的商品粮生产能力，累计为国家生产粮食2000亿斤，为国家和人民做出了巨大的贡献。
    姜春云说，在半个世纪的开发建设中，几代拓荒者承受了难以想象的艰难困苦，战天斗地，百折不挠，在创造巨大物质财富的同时，还创造并培育出以“艰苦奋斗，勇于开拓，顾全大局，无私奉献”为主要内容的北大荒精神。正是这种精神，使北大荒人战胜了种种艰难险阻，实现了从北大荒到北大仓的历史性巨变。
    姜春云强调，党的十五大的召开，将把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪。他希望黑龙江垦区全体干部群众，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持以经济建设为中心，坚持深化改革，扩大开放，大力弘扬北大荒精神，创造出更加辉煌的业绩，以崭新的面貌跨入21世纪。
〖-ZW/正文〗
