〖ZQ/总期〗14485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革和加强医药储备管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药储备管理/政府通知RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知。
    国务院的通知说：为适应社会主义市场经济发展需要，提高国家医药储备能力和管理工作水平，保证灾情、疫情及突发事故发生后所需药品和医疗器械的及时、有效供应，现就改革和加强医药储备管理工作的有关问题通知如下：
    一、建立中央与地方两级医药储备制度
    自1997年起，在中央统一政策、统一规划、统一组织实施的原则下，改革现行的国家医药储备体制，建立中央与地方两级医药储备制度，实行动态储备、有偿调用的体制。
    中央医药储备主要负责储备重大灾情、疫情及重大突发事故和战略储备所需的特种、专项药品及医疗器械。地方医药储备主要负责储备地区性或一般灾情、疫情及突发事故和地方常见病、多发病防治所需的药品和医疗器械。
    需紧急动用国家储备的药品和医疗器械时，原则上由地方储备负责供应，中央储备补充供应。发生一般灾情、疫情及突发事故或在一个省、自治区、直辖市区域范围内发生灾情、疫情及突发事故需紧急动用医药储备的，由本省、自治区、直辖市储备负责供应；发生较大灾情、疫情及突发事故或发生灾情、疫情及突发事故涉及若干省、自治区、直辖市需紧急动用医药储备的，首先由本省、自治区、直辖市储备负责供应，不足部分可按有关部门制定的办法，向相邻地区请求动用其医药储备予以支援，地方储备仍难以满足供应，可申请动用中央储备予以支持；发生重大灾情、疫情及重大突发事故，地方储备难以满足供应的，可按有关部门制定的办法，申请动用中央医药储备。
    二、认真落实储备资金，确保储备资金安全和保值
    中央与地方两级医药储备所需资金分别由国务院及各省、自治区、直辖市人民政府负责落实。
    中央医药储备所需资金，由财政部会同国家医药管理局在清理现存医药储备资金的基础上，再安排部分增补资金。
    地方医药储备所需资金，由各省、自治区、直辖市人民政府根据需要，参照各地区医药储备资金建议规模商国家医药管理局等有关部门确定储备规模，负责落实储备资金，保证完成确定的医药储备任务。
    中央与地方医药储备资金的具体落实办法，由国家医药管理局会同财政部、中国人民银行、中国工商银行制定。
    三、加强医药储备管理，确保及时有效供应
    国家医药管理局和省、自治区、直辖市药品生产经营行业主管部门分别负责中央与地方医药储备的组织实施工作。由国家医药管理局根据规划指定的药品生产经营企业承担中央医药储备任务，由省、自治区、直辖市药品生产经营行业主管部门指定的药品生产经营企业承担地方医药储备任务，要做到政企分开、各负其责。承担医药储备任务的企业，要加强内部管理，除确保药品和医疗器械的安全、有效外，还要注意搞好经营，增强风险意识，不断提高自我发展能力，保质、保量地做好医药储备工作。
    改革和加强医药储备管理工作，建立和完善医药储备制度是一项重要和紧迫的工作。各地区和各有关部门要加强领导，积极配合，抓紧做好这项工作。国务院责成国家经贸委会同监察部、国家医药管理局等有关部门监督检查本通知的贯彻执行情况。
〖-ZW/正文〗
