〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜
    政府六月二十三日发表声明宣布，朝鲜将不试验、生产、储存和引进核武器，不允许建立包括外国核武器在内的所有军事基地，不允许外国核武器通过自己的领土、领空和领海。
    阿富汗
    游击队六月十五日向驻守在赫拉特市的阿富汗政府军发动了一次反攻，打死打伤阿富汗政府军士兵二百多人。
    尼加拉瓜
    桑地诺人民军最近在尼东南部同反政府武装力量进行的一次战斗中俘获一名美籍“雇佣军士兵”。值得注意的是，这一公报是在美国众院即将再次表决里根总统建议向尼加拉瓜反政府武装力量提供一亿美元援助的议案几天之前宣布的。
    阿富汗
    游击队人士二十二日本伊斯兰堡宣布，阿富汗游击队六月十八日在阿富汗南部的坎大哈省用高射炮击落了两架苏联米格战斗机。
    北约
    驻中欧空军部队两年一次的空军演习，二十日在比利时基地开始举行。来自荷兰、英国、美国、加拿大、联邦德国和法国（应邀）的六十多架飞机参加这次代号为“空中战术遭遇”的军事演习。
    〗 今年
    到目前为止，在海湾地区遭到攻击的国际船只已达四十五艘，去年为三十九艘。
    民柬
    国民军六月中旬在马德望、菩萨等地歼敌一百多人。
〖-ZW/正文〗
