〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点球决胜比利时队门将立功力克英队马拉多纳出尽风头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球比利时RW：马拉多纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社墨西哥6月22日电 身穿白色队服的“红魔”比利时队，继战胜“黑马”苏联队之后，今天又降服了另一匹“黑马”西班牙队，以六比五的比分挤入了四强。
    西班牙队和比利时队激战一百二十分钟成一比一平局后，在互射点球决胜负中，二十号奥拉亚射门被比利时队的门将普法夫扑住，西班牙队失此一球而被挤出决赛圈。
    阿根廷足球队今天在这里以“马拉多纳战术”击败英格兰队，成为第十三届世界杯足球赛四强中唯一的南美队。
    下半场五分钟，英格兰队员在自己的禁区左上角处挑起一个高球，双方好几个队员部原地不动等球落地，只有马拉多纳从人堆中窜出，将球弄进英格兰队大门。但英队几名队员同时举手示意这个球是用左拳顶进去的。裁判坚持认为是用头顶进的。
    四分钟后，又是马拉多纳从后场得球，沿右路突破，连过四人，其中包括英队门将希尔顿，把球打入网内。这是本届杯赛以来，突破人数最多，线路最长，打门成功的一例。
〖-ZW/正文〗
