〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在厦门特区的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓琼邱胜斌常志彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济厦门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门，是我童年时代读书、生活的第二故乡。新近，我随福州卫校的战友们从老山前线见习归来，恰巧又被分配到厦门驻军区院工作。厦门特区的惊人变化，对我来说是这样的新奇。我特地写下了几则采访日记，愿它能为更多的战友了解特区、认识特区而有所帮助。
    驻厦门某医院护士 李晓琼
    “白鹭”展翅腾飞
    5月13日・访湖里工业区
    我来到湖里工业区管理局，访问这个区的创始人之一，也是整个厦门特区专家群中举足轻重的人物――欧阳千总工程师。满头银发的欧总，笑容可掬地握着我的手说：“欢迎欢迎，解放军是祖国的卫士，也是特区的卫士嘛！”在会客室里，欧总指着墙上挂着的那幅邓小平同志挥笔题词时的彩照说：党中央对厦门经济特区的建设十分关心，胡总书记、李主席、赵总理先后都来这里视察过。前年2月9日，邓小平同志又在这里写下了“把经济特区办得更快些更好些”的题词，随后国务院批准把厦门经济特区由二点五平方公里的湖里区扩大到整个厦门岛。两年多来，厦门的变化是引人注目的。
    我请欧总谈些具体事例，他却笑而未答，引我来到大楼的顶层。欧总告诉我，如今，湖里工业区已完成基建投资二亿七千三百万元，水、电、交通、通讯等设施基本配套，有十九家合资企业和内联企业开业生产，全年产值达二亿三千万元，占全市工业总产值的10.8％。他指着北边山坡上一群红、蓝、黄、白相间，错落有致的别墅对我说，那是高级住宅区――悦华酒店。它提供了世界上第一流的服务，外商都争相到那里下榻，美国前总统尼克松赞扬那里的服务质量是无与伦比的。
    关于厦门全市，欧总向我介绍了“六五”期间厦门的五大变化：全岛已由封闭式转变为全方位、多层次开放的地区；基础设施比较落后的老城市已转变为投资环境初步完善的经济特区；工业企业已由生产型转向生产经营型；人民生活已从温饱型转向小康型；人们的思想已从守旧转向活跃、开拓、向上。
    握别欧总，我漫步在鹭江边上，只见鹭江上百舸争流，汽笛声声。啊！厦门――传说中白鹭的故乡，如今千鹭竞飞的图景已经形成了。
    “彩虹”飞波跨海
    5月17日・访厦门国际机场
    在党的开放、改革政策指引下，厦门架起了飞波跨海的天桥。“没有机场，就没有特区。只有飞机起飞了，特区才能起飞！”按照国务院副总理万里的意见，厦门机场上马了，主跑道仅用不到一年时间就到达了它的终端――二千一百五十米。整个机场工程从1982年元月开工，总共只用了一年半的时间，建起了一个具有八十年代水平的国际机场。这就是著名的“厦门速度”。专家们说，厦门机场至少创造了四个第一：国内第一个海上机场；第一流的修建速度；第一个由地方投资兴建的机场；国内成立的第一家地方航空公司。
    刘总工程师正向我说着，忽见一架波音737飞机在跑道上轻舒银翅，直刺蓝天。刘总说，那是飞往马尼拉的航班。机场开航两年多来，已开辟了厦门至香港、西安、杭州等国内外航线，共飞行二千二百多架次，进出港旅客达三十五万多人次。可是还不能满足，停机坪要拓展，主跑道要引伸，还要新建一座二万平方米的国际候机楼，让更多的银鹰在鹭岛上空飞翔。
    “厦华”走向世界
    5月19日・访厦华公司
    得知厦华公司生产的彩电首批即将销住美国的消息，我便打定主意要访问“厦华”。
    “厦华”是香港康力投资有限公司和厦门联合发展公司、厦门电子工业公司合股兴办的，全部设备投资达一千七百多万美元。公司的设备都以现代化为原则，只有电脑化、自动化、高精度、高效率等特点。
    我走进收录机厂装配车间，看到穿着粉红色厂服的年轻姑娘，在流水生产线两边一字儿排开，专注而飞快地往线路板上缀上密密麻麻大小不同、颜色各异的电子元件。在产品陈列室里，公司王副经理指着那琳琅满目的产品对我说，去年他们生产的收录机原器件国产化已达70％，产值达二亿五千万元，全年上缴税收六千多万元。他说，今年的三项任务是进一步实行产品国产化、加强企业内部管理和开辟国外市场。
    （本组稿件由福建省军区邱胜斌、常志彪报供）
〖-ZW/正文〗
