〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向经济建设推进科技体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科协三大在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立代表党中央国务院向科技工作者表示敬意和感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱维新吴明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京中国科协三大RW：胡启立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 （记者朱维新、吴明）中国科学技术协会第三次全国代表大会今天下午在北京隆重开幕。胡启立同志代表党中央和国务院向全国的科技工作者表示崇高的敬意和衷心的感谢。
    今天，人民大会堂里洋溢着热烈的气氛。出席这次科技界盛会的二千多名代表，不时用热烈的掌声表达自己兴奋的情绪。会场上巨大的横幅上写着：“团结奋斗，为实现国民经济和社会发展第七个五年计划贡献才智！”这既表达了我国科技工作者的决心，也点明了科协三大的中心任务。
    方毅、田纪云、郝建秀、王兆国、宋健等领导同志也出席了开幕式，向科技界代表表示热烈祝贺。
    胡启立同志在开幕式上发表讲话。他希望科技战线在三个方面奋发努力：
    第一，要全力推进科技体制改革，坚定不移地面向经济建设，把实现本世纪末工农业年总产值翻两番作为科技工作的主要任务。科技面向经济建设，首先要用新的科研成果武装国民经济的各个部门，特别是对经济建设和社会发展影响很大的，如能源、交通、通信和原材料等行业和部门。同时，要十分注意面向农村。必须十分注意基础科学的研究，跟踪高技术的发展，为下个世纪的发展作好科学和技术准备。
    第二，要充分发挥科学技术在精神文明建设中的作用，同愚昧、迷信、落后作斗争。
    第三，要坚持百家争鸣方针，发扬民主，增强团结，广泛开展国内外学术交流。在科学研究和学术探讨中，不仅要鼓励不同学术见解展开自由讨论，鼓励优秀人才脱颖而出，而且要鼓励和支持科技工作者对经济建设、技术决策和社会发展的重大问题提出意见和建议。一定要打破条块分割、部门分割、地区分割，反对门户之风和彼此封锁，提倡团结合作、协同作战、联合攻关。
    在谈到科技工作者要增强团结的问题时，他着重指出，目前在知识分子中间，在科技队伍中间，同样有一个“尊重知识、尊重人才”的问题。知识分子，科技工作者，都要互相学匀，互相支持，互相尊重。
    胡启立最后强调，各级党委和政府应当重视和支持科协的工作，尽力创造条件，使科协进一步团结广大科技工作者，在社会主义物质文明建设和精神文明建设中作出新的更大的贡献。
    今天的大会由中国科协副主席王淦昌宣布开始后，副主席严济慈首先致开幕词。中国科协主席周培源作了题为《团结奋斗，为实现“七五”计划贡献才智》的工作报告。
〖-ZW/正文〗
