〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营要有赤橙黄绿青蓝紫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆正林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军营的物质生活普遍改善了，但文化生活发展得不平衡，不少连队文化生活单调，枯燥无昧，已成为影响战士安心服役的因素之一。
    军营的主体是青年，青年人的特点之一是好动、爱玩。尤其是八十年代的青年战士，爱好兴趣很广泛。打球溜冰，吹拉弹唱，琴棋书面，各有所好。某营作过一次调查，战士的爱好一般都达二至三项，多者竟达七至八项。从调查中还发现，现在的战士已不能满足于简单的娱乐活动，他们的精神需要正在向较高层次发展。“衣食足，歌舞兴。”这种精神需求的变化，是国家经济建设迅速发展的结果，是当今社会生活在军营的一个投影。创立健康向上的、多色彩的娱乐方式，已是摆在我们面前的迫切课题。
    为使军营的精神文化生活健康活泼、五彩缤纷，在活动形式上应注意丰富多样，要办好俱乐部，设立阅览室、游艺室、知识室，建立各种球队、演唱组，还可以举办些诗画社、音乐欣赏会等，尤其在节假日，要组织好丰富多彩、引人入胜的游艺活动，在活动内容上要注意健康有益，开展好书评、影评、歌评、画评，不看淫秽书画，不听靡靡之音；在活动格调上要高雅新颖，引导干部战士追求高尚的精神生活，组织好各种健美活动，从中汲取营养，陶冶情操，树立正确的价值观、道德观、审美观，提高鉴赏水平。这里需要注意的一点是，“寓教于乐”要掌握好分寸。有的领导一搞娱乐活动，总想把政治教育内容掺入到文娱活动中去，有时把智力竞赛搞得变成了政治考试，结果弄得很单调，不吸引人。“寓教于乐”不是“以教代乐”。应该适应文体活动的特点，把思想性、知识性、趣味性、娱乐性熔为一炉才对。
〖-ZW/正文〗
