〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名字鲜为人知功绩举世瞩目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两弹”元勋――邓稼先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委主席邓小平任命他为国防科工委科技委副主任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 李培才、记者李亚丹报道：邓稼先――一个名字鲜为人知、功绩举世瞩目的人。他是我国核武器研制工作的开拓者和奠基者之一，被人们称为“两弹”（原子弹、氢弹）元勋。
    国防科工委今天收到的核工业部的一份报告中说，为表彰邓稼先二十多年来为发展我国核武器作出的重大贡献，为使他那不计名利、甘当无名英雄和艰苦奋斗、舍生忘死的革命精神发扬光大，核工业部号召广大科技人员向他学习。
    在这之前，中央军委主席邓小平签署命令，任命邓稼先为国防科工委科技委副主任。
    无名英雄邓稼先是在建国初期，带着刚在美国获得的物理学博士的学位，放弃了优越的工作环境和生活条件，回国开创新中国的原子核物理理论研究工作的。1958年秋天，中国研究核武器机构刚成立，他便担任了理论部主任，带领着一批刚跨出校门的大学生，白天挑砖抬瓦搞试验场地基建，晚上挑灯夜战学理论。在合同协议被某国单方面撕毁、给我国带来严重困难的时候，邓稼先在没有资料，缺乏试验条件的情况下，既当领导，又当老师。为了当好原子弹理论设计先行工作的“龙头”，他带领大家刻苦学习理论，靠自己的力量掌握尖端科学技术。为了研制出我国自己的“争气弹”，他们没有节日，不过星期天，办公室里的灯火常常亮到深夜。为了一个关键的技术数据，邓稼先带领大家在简单的手摇计算机上一遍又一遍地计算，用半年时间。终于取得了重大理论突破，完成了原子弹理论设计方案。
    我国“两弹”研制成功的速度是惊人的。取得这样的速度，是与邓稼先等诸位科研组织者的远见卓识与领导艺术分不开的，核武器研究设计机构成立之初，邓稼先根据自己对原子理论的了解，确定了三个研究方向，以后的实践证明他的这一选择的英明，为我国核武器研制赢得了时间。他运用现代管理方法，制定严格的规章制度，注重调动人的积极性。他领导的理论部里有一批著名的科学家，他们性格、专长各异。邓稼先用宽阔的胸怀团结同志，发挥大家的特长。在理论突破的关键时刻，他每周组织一次学术讨论会，无论是技术权威，还是初出茅庐者，人人可以发表见解。他依靠集思广益取得了学术上的重大进展。他与群众的关系和谐融洽，年轻的科技人员把他看成老师和兄长。人们说：“老邓交下来的任务，我们是不讲条件的。”即使十年动乱的浊浪也没有冲断他和群众的血肉联系。
    邓稼先从事祖国的核武器研究工作二十多年，许多重大理论问题和探索性研究工作都是他亲手把关最后拍板的。很多方案都是他亲笔写的，而他从没有署过自己的名字。他常对青年同志们说：“你们来到这里，就要做好无名无利的思想准备，但你们的工作必须达到世界先进水平。”人们说他的工作特点是身先士卒：攻关时他废寝忘食，甚至睡在机房里；有放射性危险时，他冲在最前面。从核装置的理论设计、加工组装到试验，他无不想亲临现场把关，我国进行的全部核试验，他有一半到现场。为了祖国的国防科技事业，他隐姓埋名，呕心沥血，以为了国家利益甘当无名英雄的高尚品德，影响和带出了一支过硬的科技队伍。严谨的科学态度，民主的学术作风，不计名利，团结协作，很强的攻关能力，国防科研战线上这个无名英雄群体的特征正反映了它的带头人邓稼先的品质。他的名字和我们的国防大厦紧紧连在一起。
〖-ZW/正文〗
