〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高效率是改革军营生活方式的突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如奏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今是科学技术飞速发展的时代。高效率、快节奏乃是这个时代的客观要求，也是现代社会发展的必然趋势。当我们提出变革军营生活方式时，加快节奏、提高效率便成了干部战士的中心议题。
    从当前军营生活的现状看，低效率、慢节奏是个普遍性问题。有的单位动不动就把整排、整连、甚至整营拉出去打扫卫生、搞小生产；有的没完没了地加班加点，搞疲劳战术；有的热衷于“文山会海”，把好多人埋在会议和材料堆里；不少单位工作紊乱、无秩序，“计划赶不上变化，变化在不上电话，电话赶不上首长一句话”。显然，这种状况同当今我们所处的时期以及我军现代化建设的要求是极不相称的。
    兵贵神速。对于军队来说，时间就是胜利，效率就是战斗力。不论是参战还是支援地方建设，不论是抢险救灾还是协助政法部门打击经济和刑事犯罪，都必须做到“召之即来，来之能战，战之能胜”，这里是来不得半点拖拉和磨蹭的。我们曾作过调查，发现战士最厌烦的皇加班加点和疲劳战，他们渴望提高效率、节省时间、多学本领。因此我们觉得，应该把提高效率、加快节奏作为变革军营生活方式的突破口来抓。
    提高效率，关键是要确立时效观念，并把这个观念渗透到军营生活的各个方面。在决策方面，应尽快改变当前存在的随意性较大、缺乏预见、不够准确而造成的紊乱多变状况，加强决策的科学性，克服“一揽子”、“一刀切”、“一窝蜂”、“一锅煮”的工作方法，实行分类指导；在教育训练方面，应根据“一年兵打牢基础，二年兵巩固深化，三年兵横向发展”的要求，制定年度的、阶段的目标，以及军、政、立、体等八项内容的各单项指标，实行目标管理，以提高教育训练的效益；在生活秩序方面，应严格按照条令条例办事，按时作息，建立正常的生活和工作秩序，教育训练应放在正课时间里，业余时间应大部用来开展文体活动、安排自学和处理个人问题。
〖-ZW/正文〗
