〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河卫士的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百灵鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪涂维龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晚霞拂摸着枪栓，星星跳上了刀尖，年轻的武警战士守卫在黄河，母亲的身边。……”这委婉悦耳、柔情甜润的歌声，把守卫在中原大地的武警战士带入美的幻境。
    演唱者是谁？她就是被武警战士誉为“小彭丽媛”的潘春兰。1984年初，小潘入伍。沸腾的军官，火热的生活，使她感到格外新鲜；战士们苦练擒敌本领的身影，美好的心灵，更使她一次又一次产生了歌唱的激情。她暗暗下定决心，要用歌声来歌颂最可爱的战士，用艺术的力量来激励人们为部队建设贡献青春年华。
    不论是酷暑炎热的盛夏，还是寒风凉冽的严冬，她坚持练唱功。有一次，她一人在小礼堂的后台练声入了迷，到开饭时间了还不知道，结果，连晚饭也没吃上。有时，她还步行七八里到省歌舞团去求教。去年在“郑州之夏”音乐会上，在五百多名歌手的激烈竞争中，唯一的一枚声乐金牌奖被她夺得。著名歌唱家王玉珍等对她的演出十分满意，曾在小潘的笔记本上签名留言。
    下部队演出，有时没有舞台、灯光，她一样认真地演唱，把自己最满意的歌曲唱给战士们听，总想为战士们多唱几首歌曲。有一次下部队演出，潘春兰的嗓子有些沙哑、疼痛，她仍然坚持为战士们歌唱。
    近两年来，这只“黄河卫士的‘百灵鸟’”，越来越引起观众们的注目。河南省广播电台、电视台录制了她演唱的六首歌曲。今年1月，河南省新乡市电视台特邀她去参加建台典礼晚会，演唱两首歌曲；在省电视台举行的春节联欢晚会上，她作了精彩的演唱。
    （钟长洪、涂维龙）
〖-ZW/正文〗
