〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部44个一度冷却的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建点重新升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成会赞李君曾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成会赞、李君曾报道：成都军区某部在军民共建中，着眼于加强军政军民团结，使一度冷却了的四十四个军民共建点又重新热起来了。他们的明智之举，受到了上级领导机关的表扬。5月30日，四川省乐山市委书记专程前往致谢。
    这个部队与地方开展共建活动以来，两年多就与驻地附近的农村、街道建立了近百个共建点，其中有四十多个共建点先后被省、市评为建设精神文明先进单位。可是，后来一些单位，慢慢地与这些共建点脱了钩。
    部队党委发现这一问题后，立即采取措施：党委成员除留一名同志在家主持工作外，分别带领工作组到各单位蹲点具体指导共建工作。仅两个月时间，就使四十四个冷却了的共建点重新升温，其余的点也进一步得到巩固和发展。目前全部队共有一百四十七个共建点，其中六十五个分别被省、市、军区评为先进共建点。
〖-ZW/正文〗
