〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙山区万名退伍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用在部队学到的技术向贫困宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沂蒙山区退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建生、张振江报道：“我们高兴地看到，在开发沂蒙山，带领群众脱贫致富中，部队培养的大批两用人才冲在了最前头。”这是临沂地区十三个县、市的县、市长在5月23日写给全军临沂籍战士联名信中的话。
    近两年来，临沂地区接收了一万多名经过部队培养的两用人才，这些退伍战士牢记胡总书记视察沂蒙山区时的重要讲话，用在部队学到的技术向贫困宣战，先后有四千多人帮助群众发展成专业户、重点户，有三千多人办起了一千二百一十四个经济联合体，创办的上百个福利厂和安排了两千名残疾人员。沂南县缺乏乡村干部，县里就从退伍战士中选拔出七百九十六名有管理能力的两用人才担任乡村干部。依汶乡退伍战士尹纪松大胆创办“蔬菜学会”和“蔬菜病虫防治医院”，组织菜农学习科学种菜，提高蔬菜的产量和质量，去年全乡仅种菜一项收入就达三百万元以上，尹纪松也被选为乡科协主任。
    两用人才大显身手，得到地方各级政府、领导的大力支持。临沂地区为解决两用人才在发展商品生产和科学种田中资金不足的困难，先后拨款一百多万元帮助他们。沂南县埠口村有一名退伍战士，在部队施工中学得一手加工石子的好技术，回乡后组织农民办起了子石子加工点”，可是找不到销路。县长肖开富知道后，专门跑了七八个单位，帮助这个退伍战士找到产品需求单位。
〖-ZW/正文〗
