〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际奋勇探索永攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周培源在科协三大作工作报告，号召科技工作者为实现“七五”计划贡献才智〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科协三大报告RW：周培源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 中国科学技术协会主席周培源今天在科协三大作工作报告时指出，党和人民对科技工作者寄予殷切希望，各级科协和学会一定要更好地发挥纽带和助手作用，团结全休会员和广大科技工作者，深入实际，奋勇探索，永攀高峰，为实现“七五”计划，为把我国建设成为具有中国特色的社会主义现代化强国而努力奋斗。
    他在题为《团结奋斗，为实现“七五”计划贡献才智》的报告中回顾了中国科协自1980年3月召开第二次全国代表大会以来的工作。他说，六年来，在中国共产党的领导下，我国社会主义现代化建设取得了巨大的成就，全国经济和社会面貌发生了深刻变化，科学技术事业呈现出欣欣向荣、生机勃勃的新局面。在全国范围的拨乱反正和全面改革的洪流推动下，科协也从拨乱反正，逐步走向开拓发展。
    他说，从农村到城市的经济改革，推动了科协的科普工作蓬勃发展，科技咨询服务事业广泛兴起。“经济建设必须依靠科技进步，科技工作必须面向经济建设”的方针和科技体制的改革，推动了科协的学术交流和科学普及更好地为经济建设服务。对外开放的方针，推动了国际民间科技交流渠道的开拓。从“科学技术是生产力”、“知识分子是工人阶级的一部分”，到“尊重知识，尊重人才”战略思想的进一步确立，极大地激发了科技工作者的积极性，推动了智力开发和人才成长。在各级党委和政府的关怀和支持下，科协的组织和事业也有了较大发展。现在全国性学会（协会、研究会）已有一面三十八个，会员一百八十万，地方学会会员一百二十万，遍布乡镇的科普会员三百五十万。
    周培源在报告中介绍了六年来中国科协及其所属组织所做的工作。
    周培源在报告的第二部分谈到了科协今后五年的任务。他说，中国科协是中国共产党领导下的科技工作者的群众团体，是党和政府联系科技工作者的纽带，是党和政府发展科技事业的助手。团结和组织科学技术工作者，促进科学技术的繁荣和发展，促进科学技术的普及和推广，促进科技人才的成长和提高，为提高整个中华民族的科学文化水平，为把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家作出贡献，是科协的宗旨。在今后五年这一关键时期，广大科技工作者和中国科协的中心任务就是：团结奋斗，为实现“七五”计划贡献才智。
    他说，为了实现这一中心任务，当好党和政府发展科学技术事业的助手，我们要坚持把改革放在首位，动员广大科技工作者积极投身经济、科技、教育等体制改革和“七五”计划的实践。努力适应经济、科技横向联合不断发展的新形势，进一步发挥科协组织横向联系的固有优势，创造新形式，开辟新渠道，促进科学技术迅速转化为直接生产力，促进国内外和地区、部门之间的技术转移和智力交流，推动经济横向联合。
    他说，根据我国科学技术发展战略，从科协的性质、宗旨和业务工作指导思想出发，今后五年科协的主要任务是：（一）积极开展国内外学术交流和决策咨询，为促进科技进步服务。（二）大力推动科学技术普及和技术服务工作，为振兴地方经济服务。（三）开发智力，广举人才，为科技工作者大展宏图服务。
    周培源特别强调科协要面向现代化，面向世界，面向来来。科协在坚持为现代物质文明建设服务的同时，还必须坚定不移地为社会主义精神文明建设服务。他说，当前科技界本身精神文明建设的重要内容，是树立高尚的科学道德和优良学风。科协及学会应该结合各种学术活动，在科技工作者中进一步倡导以献身、创新、求实、协作为主要内容的科学道德。在科技界树一代新风。
    周培源指出，我们要促进海峡两岸科技界的联系和合作，同台湾以及一切拥护祖国统一的专家学者，为振兴中华，贡献炎黄子孙的智慧和力量。我们要进一步同世界各国、各地区的科技团体和科技专家加强交往，发展友谊，为人类文明、为维护世界和平共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
