〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗黑手党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯蒂兰诺毙命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方军赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利“黑手党”/小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新卡莫拉”的出现并成为与老黑手党平起平坐的一个严密组织，反映了黑手党的分裂和内部争夺最高领导权斗争的加剧。这种斗争，不仅在意大利，在世界其他一些地区也很激烈。去年12月，全美国最有势力的犯罪集团头子在纽约被枪杀，也是这场争权夺利斗争的反映。
    1985年12月16日下午，黑手党“教父”保罗・卡斯蒂兰诺和他的贴身保镖托马斯・毕洛蒂，应邀到纽约曼哈顿东区的“火花牛排馆”赴宴。五点三十分他们刚从豪华轿车走下来，三个头戴呢帽、身披风衣的彪形大汉，突然出现在他们的面前，不容分说，掏出半自动手枪就对准他们连放数枪。他们当场横尸街头，而三名刺客却登上一辆轿车逃之夭夭。
    卡斯蒂兰诺七十岁，1976年他从已故的姻亲甘比诺手中，接管了甘比诺家族的领导权。这个集团拥有正式成员二百五十名，候补成员五百五十名。他们通过威胁利诱、敲诈勒索等手段，直接间接地控制着纽约的建筑业、食品工业和垃圾清理业，以及一部分色情、赌博和毒品贩卖行业。他们曾勒令建筑承包商“自愿”向他们奉献2％的酬金，否则就利用在水泥工会中的影响，故意拖延运交水泥的时间。还强迫一些大公司支付巨额“保证金”，否则就将成百上千吨的水泥堆放在公司的门前。
    卡斯蒂兰诺是个不可一世的人物。他住的别墅在一个岛上，被人称为“白宫”，四周苍松翠柏，优美清静。在住处通向临街的一棵大树上，装有闭路电视监视系统，以防不测。可是，明枪易躲，暗箭难防，他还是遭了暗算。
    对于这个黑手党头目被杀的原因，目前有两种分析。
    自去年9月起，卡斯蒂兰诺因与一个偷盗汽车集团的案件有牵连受到起诉。警方判断，由于此案涉及面广，卡斯蒂兰诺的党徒们担心一旦“教父”顶不住，就有可能使纽约的有组织犯罪集团全线崩渍，甚至被一网打尽。党徒们为了清除隐患，不惜杀人灭口，干掉了自己的头目。也有人认为，“教父”有意把权力移交给他的亲信，而一个名叫约翰・戈蒂的黑手党头目不能容忍，幕后策划了这次暗杀行动。但不论哪一种看法接近于实际，卡斯蒂兰诺之死都反映了黑手党内部的夺权斗争和利害冲突。
    黑手党涌入美国，大约始于十九世纪末期，经过数十年的经营，在纽约、芝加哥和其他城市均有相当大的势力。它象一颗毒瘤，对美国社会的安全与稳定是很大的威胁。1965年3月11日，美国联邦调查局在纽约曾一举逮捕了四百多名黑手党人。同一天，在圣保罗、丹佛、圣路易、那斯维尔等地，也有一大批黑手党人被捕。去年，联邦政府又对四千一百九十九起集团犯罪案提出起诉，其中就有纽约四大黑手党“家族”的头目和其他地区的十六个头目。
    黑手党是个国际性的黑社会组织，世界各地黑手党人的最高领导是由十二名成员组成的季员会，第一号头领就是所谓的“教皇”。因此，美国境内黑手党人的内部争斗，并非是孤立现象，它是整个黑手党组织争权夺利的表现。（五）
    （赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
