〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立开放型的交往关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金宗池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交往是一种社会现象。随着社会的进步，人们交往的面将越来越广，交往的形式将越来越多样，交往的内容他将越来越丰富。交往是社会进步的催化剂，它加快着信息的传递，经验的交流，推动者社会的发展。爱交往又是八十年代青年战士的特点，他们不满足于只呆在军营小天地里。他们希望走向社会，广泛交际，以开阔视野、寻求友谊，更好地为军队的现代化建设服务。
    开放型的交往关系，表现在各个方面。部队的教育，不能光拘泥于“端凳子，进饭堂，坐下来，听我讲”的关门教育方式，应该把部队、家庭和社会三方面力量结合起来。培育人才也要借助社会力量，军地相配合多方面、多渠道地进行。部队组织各项活动，不能光局限于营房这块小天地，要走向社会。可以结合军民共建，开展联谊活动，组织各种参观、学习、球类比赛以及书法、绘画、摄影展览等。在部队内，则应加强兄弟单位和同志之间的交往，交流信息，加深友谊，同心协力，搞好工作。
    当然，我们所说的交往关系，是一种新型的、文明的、社会主义的交往关系。那种“酒肉”之交不可取，哥们义气不可有，损人利己不可学。
〖-ZW/正文〗
