〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要适应社会主义商品经济的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认识经济体制改革必须适应发展社会主义商品经济的要求，是赵紫阳总理在“七五”计划的报告中指出的必须进一步明确的重要认识问题。从理论和实践的结合上搞清这一问题，是保持经济体制改革的正确方向的必要前提。
    发展商品经济是实现社会主义根本任务的要求
    科学社会主义的创始人马克思和恩格斯在揭示资本主义产生、发展、灭亡的规律，说明资本主义必然被社会主义代替的历史趋势时，曾十分简略地描述过未来社会主义经济的一般特征：实行全社会范围的单一公有制，人们的劳动可以直接表现为社会必要劳动，分配也是直接按劳动时间来进行的，实行的是没有商品货币关系的产品经济。马克思和恩格斯对未来社会主义经济的这些一般特征的描述，指出了社会主义经济发展的总方向。至于这种发展要经历什么样的中间阶段，以及在不同发展阶段上社会主义经济会具有什么样的具体形式，需要经历多长时间，他们没有、也不可能给以说明。他们一再指出，只有实践才能告诉人们社会主义的发展会经历哪些中间阶段，社会主义经济发展的具体形式更需要在实践中去探索、去创造。他们还告诫人们不能对未来社会主义的发展阶段和形式作脱离实际的、乌托邦式的详尽描述。
    马克思和恩格斯曾预言，社会主义制度将首先在生产力比较发达的资本主义国家实现，但事实上却首先建立在受帝国主义压迫较深、经济比较落后的国家。这对于马克思主义者无疑是一个新问题。长期以来，包括我国在内的多数社会主义国家，都忽略了这一基本事实，没有根据新的情况探求新的理论和答案，而是把马、恩所讲的体现社会主义发展总方向的一般特征，错误地当作社会主义经济运行的具体模式，硬套在比较落后的生产力基础上，甚至异想天开地要进入共产主义。结果不但没有“早日进入共产主义”，反而阻碍了生产力的发展，延缓了社会主义的发展进程。显然，这只是在形式上和马、恩的论断保持了一致，而在根本点上则远远脱离了马克思主义。
    马克思对人类社会发展规律的分析，始终是以生产力的发展为出发点的。社会主义从较低的发展阶段向较高阶段的进展，以及最终过渡到共产主义，首要的前提也不能不是生产力的不断发展。尤其是在生产力比较落后的国家建立起社会主义的经济制度以后，更需要大力发展生产力。我国是从半封建、半殖民地社会的地基上直接建立社会主义制度的，没有经过发达的资本主义商品经济阶段。解放后，虽然进行了大规模的经济建设，但是我国生产力的实际发展水平还很低，实行产品经济形式，显然与生产力的水平还不适应。实践证明，在相当长的一个历史阶段内，我国生产力的发展，还必须采取商品经济这种形式。也就是说，发展生产力这一社会主义的根本任务，只有通过大力发展商品经济来实现。
    充分认识社会主义商品经济运动的内在规律
    党的十二届三中全会提出有计划的社会主义商品经济的理论，抓住了社会主义经济的本质，是对马克思主义理论的丰富和发展。
    社会主义商品经济是有计划的商品经济，这是与简单商品经济和资本主义商品经济的根本不同点。社会主义经济是以公有制为主要基础的，因而就能够对商品生产进行计划指导，这是社会主义经济制度优越性的表现之一。然而，社会主义商品经济除了自身具有的特殊性之外，又必然要受商品经济固有的一般规律支配。因此，我们对社会生产实行计划指导的内容和形式，以至整个经济管理体制，也必须与商品经济固有的一般规律相适应。
    在商品经济的一般规律之中，首要的是价值规律。价值规律作为商品生产的基本规律，其作用是从两个方面表现出来的：首先，从整个社会生产来讲，它要求根据社会对各种使用价值的需要量，把社会总劳动按比例地分配给各个生产部门。如果某一部门分配的劳动过多，就会挤掉了其它部门所必要的劳动，其结果，一些部门的产品就会供大于求，而另一些部门的产品则供不应求，从而导致产品供给和需求失衡。在社会主义商品生产条件下，必须高度重视价值规律对整个社会生产的这种调节作用。政府经济管理部门应当运用价格、利率等与商品经济相适应的计划调节杠杆，自觉地贯彻价值规律的上述要求，使社会总劳动在各个生产领域的分配保持宏观上的平衡。其次，对于企业或其他商品生产和经营者来讲，价值规律要求它们的产品不但要符合社会需要，而且产品的个别价值要等于或低于其社会价值，因为同干种产品的社会价值是由生产这种产品的社会心要劳动时间决定的。如果个别劳动时间高于生产这种产品的社会必要劳动时间，超过部分就得不到社会承认，生产者就得不到利润甚至会亏本。相反，如果个别劳动时间低于社会必要劳动时间，生产者就能得到超额的利润。价值规律的这种要求，是激励企业等微观经济单位节约物化劳动和活劳动的投入，不断提高生产效率的基本动力。总之，在社会主义商品经济条件下，无论是对于宏观经济的平衡，还是微观经济的效率，自觉遵循价值规律的要求都具有决定性的意义。
    竞争是商品经济的必然产物，也是商品经济的一个一般规律。在商品经济条件下，竞争主要发生在不同企业之间，在价值规律的作用下，企业都力图通过改善经营管理，降低产品成本，提高产品质量，来扩大自己的产品的市场占有额，以便获得尽可能多的利润。这样，在企业之间就会形成相互竞争的形势。这是促使企业改善经营管理，采用先进技术，实行产品创新的一种强大的外部压力。此外，竞争还必然会导致企业的改组和联合，促进横向经济联系的发展，有利于生产要素在不同地区、部门和行业之间合理流动和重新组合。
    经济体制改革要适应商品经济发展的要求
    要发展商品经济，就要改革不适应商品经济发展要求的传统经济体制.建立与商品经济的发展相适应的经济体制，从产业组织、所有制结构到具体运行机制和计划控制手段等各个方面，都与社会主义商品经济的运动规律的要求相适应。要建立这样一种经济体制，在“七五”期间，应当抓好以下三个方面的改革。
    一是进一步扩大企业自主权，使企业真正成为独立的商品生产者和经营者。在社会主义商品经济中，基本的生产经营单位是企业，因而搞活企业、充分调动起企业的积极性、主动性、创造性，是我们经济改革的中心环节。要增强企业活力，就要政企分开，松绑放权，减少企业不合理负担，使企业不断增强自身积累能力、自身改进能力和自我发展能力，使企业真正成为相对独立的经济实体，成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者。企业内部要加强绎营管理。建立起各种形式的经济责任制。同时还要鼓励企业竞争，并且按照优胜劣汰的原则，进行改组和关停并转，促进各种联合的健康发展，推动资源的合理开发、资金技术的合理使用和生产力的合理配置。
    二是逐步建立完备的市场体系。市场体系是价值规律和竞争规律发挥作用的具体机制。市场体系包括生产资料和消费品市场、资金市场和技术布场。改革价格管理制度和确立合理的价格体系是建立完备的市场体系的基本前提。因此，必须进一步改革什么商品都由国家定价的传统价格管理体制，使过去那种既不反映价值、也不反映供求关系变动的僵死的价格体系，转变为能够灵敏地反映价值和供求关系变化的价格体系。只有具备了这个前提，才能完善市场体系，价值规律和竞争规律才能够顺畅地发挥作用，企业才有一个良好的外部经济环境。
    三是变直接计划控制为间接计划控制。与企业成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者相适应，国家对企业的计划管理应该以间接空制为主，因而计划工作的重点应逐步转到主要运用经济政策和价格、税收、信贷、利率、立资等经济杠杆对国民经济进行宏观计划调节的轨道上来，特别要加强银行以及财政部门在宏观控制方面的作用。随着直接控制向间接控制的转变，各级政府经济部门要改变过去那种把主要精力放在订指标、批项目、分奖金、分物资上面的做法，把主要精力放到搞好统筹规划、掌握政策、组织协调、提供服务、运用经济手段和加强检查监督方面来。
〖-ZW/正文〗
