〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消夏时节防淹亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义冯培华黄毅李兴富朱耀东徐宝军张志荣俞建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连第一疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导跟班负责
    本报讯 潘明义、冯培华报道：大连第一疗养院组织休养员游泳时，坚持领导跟班负责，1952年至今，组织了两千五百多场次，没有发生淹亡事故。
    疗养院为了保证游泳安全，建立下院领导和部门领导轮流值班制度。每次游泳，都有一名院领导或机关领导现场组织，而且做到“八不准”即：（一）组织不好不准下水；（二）水上抢救人员不齐不准下水；（三）不做岸上活动体操不准下水；（四）不带游泳帽不准下水；（五）患有严重心脏病、重症高血压和急性风湿关节炎等疾病的休养员，未经医生检查同意不推下水；（六）单人不准下水；（七）不准在水中打闹；（八）不准越过警戒区游泳。
    严格安全制度
    本报讯 黄毅报道：6月初，海军某潜艇进行了一次落实水上安全制度的检查，对落实安全制度好的艇员给予了表扬，促使不落实的地方得到了落实。
    上级对潜艇人员防淹亡早有一套严格的科学制度。过去，这艘潜艇曾因执行安全制度不严格，数次出现人员淹亡事故。后来，他们狠抓了制度的贯彻落实，十五年来未发生一起人员淹亡事故，领导始终把落实安全制度当成全面建设部队的一项重要内容来抓，每年结合任务宣讲几次有关安全制度，并结合备航、备潜检查安全制度落实情况。这样做，把一些事故苗头消灭在萌芽中，使该艇成为全大队的安全艇。
    设立防淹巡逻
    本报讯 李兴富报道：5月29日，广州军区驻湖南衡阳某部在湘江沿岸、池塘附近开始设立纠察巡逻。这是该部队为做好夏季防淹亡事故工作而采取的一条措施。
    随着炎热季节的到来，战士私自下河洗澡的现象时有发生。为了防患于未然，杜绝淹亡事故发生，部队在加强思想教育的同时，根据驻地周围水源分布情况，划分了四个纠察区域，每天进行巡逻纠察，收到了明显效果。
    管好分散人员
    本报讯 朱耀东报道：怎样做好分散执勤人员的防淹亡工作？云南边防某团汽车连的做法是：把防淹亡工作做到每个人头上，有效地杜绝了淹亡事故的发生。
    这个汽车连在亚热带地区担负着边防运输任务。他们针对单车放行多，沿途江河多，人员高度流动分散的特点，在防淹亡工作中，坚持做到单车放行不忘指定安全员，出车不忘提要求，收车不忘听汇报。七年多来，这个连先后单车行驶八千人次以上，没有一人私自下江河洗澡。今年上半年，由于该连行车等安全工作做得好，成都军区司令部给他们记了集体三等功。
    组织防淹讲座
    本报讯 徐宝军报道：6月初，驻哈尔滨某部水上旅游安全教育正式开始授课。这是这个部队举办的每年一度的水上旅游安全讲座之一。
    这个部队驻地与著名水上游览区太阳岛隔江相望，每年夏季，干部战士、职工、家属业余时间部喜欢跨江到太阳岛去戏水消夏。这个部队领导根据水上旅游易出现淹亡事故的特点，一入夏就结合游泳训练，请地方体育学校游泳教练讲水上安全知识和水上救护常识。同时，他们还把历年发生在旅游区的水上淹亡事例整理出来，教育大家引以为戒，要求干部战士、职工、家属做到既玩得高兴，又保证人身安全。
    加强安全防护
    本报讯张志荣、俞建民报道：5月下旬，兰州军区游泳俱乐部上任马真辉告诉笔者：今年来这里游泳的人比去年同期增长了将近一倍，这主要是因为加强了游泳场的安全防护措施，解除了大家的后顾之忧。
    这个游泳场，往年常发生溺水事故。今年，兰州军区俱乐部为了保证游泳者的安全，重点加强了游泳场的安全措施建设。把过去不明确的水位用鲜艳红色地标划分出浅水区，游泳者一目了然，防止水性不好的人误入深水区。还指定专人负责安全工作，成立了巡视、救护组。游泳旺季，还专门配备一辆救护车，处理紧急情况。
〖-ZW/正文〗
