〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是提高政治干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲啸同志谈体会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下政治思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲啸同志现在中共中央宣传部教育局工作。他最近在接受本报记者卢天义采访时，就政治工作干部应具备哪些素质谈了一些体会。曲啸同志的这些体会，对我们探讨如何提高基层干部素质问题很有参考价值。
    ――编者
    思想政治工作是我们党的优势。进行思想政治工作，最关键的是政治干部的素质。政治干部素质的高低，直接关系着他所教育的对象对真理的接受程度，也直接关系着我党在广大群众中的形象。通过我多年的教育实践，觉得新时期的政治工作，对政治干部素质的要求是越来越高了。
    政治干部应该熟悉和掌握马列主义理论。因为我们要建设具有中国特色的社会主义，就必须坚持马列主义。作为一个政治工作者，如果对马列主义知识知之甚少，就必然造成立场、观点、方法上的偏差。当然，学习马列主义要紧密结合我们中国今天的实际，结合军队现代化建设的实际。
    政治干部应该认真学习党的方针政策。政治干部做的是党的工作，通常是以党代表的形象出现在群众面前。我们只有对党的方针政策学懂吃透，才能很好地执行它，宣传它。
    政治干部应该加强自己品格的修养。政治工作干部应该是胸怀坦白的人，公正廉洁的人，大公无私的人，开拓前进的人。我们要造就事业的开拓者，我们本身也必须按照开拓者的形象塑造自己。
    政治干部应该具备通情达理的作风。所谓通情达理，就是既要关心群众疾苦，又要掌握原则。对群众需要解决有条件解决的问题，我们一定要积极帮助解决，不要耍官腔，搞官僚。政治干部被群众当作知心人，他说话才有力量，有威信。
    政治干部应该勤奋学习现代科学文化知识。现代社会是知识激增的时代，未来的战争，也不仅是枪炮战，而且有经济战、信息战、心理战，如果我们知识贫乏，就难以胜任。现代战士的文化素质越来越高，干部文化素养差，就回签不了战士提出的各种问题，不可能处理好实际工作中的问题。
    政治干部应该悉心研究教育学和心理学。政治工作是一门科学，既然是科学，就要讲究工作方法。我有个体会，说话、作报告要把握三点。一个是真；一个是实；第三个是做，就是自己说的自己要做得到。所谓真，就是要讲真理，讲真情，不要说套话、假话。真而有信，先有信，尔后才能有威。所谓实，一是说话要真实，实事求是，二是要朴实，能和群众交心交底，打成一片。
    政治干部应该排除自卑感，增强自信心，热爱政治工作。有的政治干部自己看不到自己所做的政治工作的意义和作用。这样，工作起来就显得不大理直气壮。政治工作是高尚的事业，高尚就表现在从事这一事业的人，是自愿完全彻底为人民服务的人，是宣誓为党的事业奋斗终身的人。如果我们确信马列主义是真理，确信的方针政策是真理，我们就要理直气壮地宣传这些真理，并为自己能够献身于这一光荣的工作而自豪。
〖-ZW/正文〗
