〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来培养一代新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区召开现场会推广广西军区干部子女教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟冯张刘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区干部子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟冯、张刘报道：广西军区克服种种困难，采用多种形式，开拓多条渠道，认真抓好干部子女教育，培养一代新人，取得了显著成效。“六一”前夕，广州军区在这里召开现场会，推广了他们的经验。全国妇联、总政治部有关部门肯定了他们的做法。
    广西军区各级党委从稳定干部、巩固边防和对祖国未来负责的高度，把教育子女这项工作当作一件大事来抓。1981年以来，他们先后筹集近六百万元，在边防部队建了十五所幼儿园和三个幼托点，扩建了军区机关幼儿园，解决了边防部队干部子女入托难的问题。他们还取得地方政府的支持，拨款六百多万元，在边境村屯新建三所小学，扩建十五所小学，解决了边防部队干部子女入学难的问题。
    在解决入托难、入学难的同时，广西军区还注意人才引进，加强人才培养。他们先后到地方幼师学校要来五十三名毕业生，充实幼教队伍。他们商请地方教育部门，充实边防部队干部子女就读学校的教师队伍。他们采取多种形式搞好职业培训，先后选送十五名保教人员到地方幼师学校中专班脱产学习，组织一百五十多人到外地参观，参加广州军区幼教人员培训中心短期培训的保教人员达87％。他们还建立“家长学校”指导家庭教育，使学校教育与家庭教育协调起来，有效地保证了教育质量，广西军区幼儿园被评为全国幼儿教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
