〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线上某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唾手可得的财不发送上门来的礼不收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成会战邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线上汽车团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唾手可得的财不发，送上门来的礼不收”。这是笔者6月中旬在千里川藏线上听到的人们对某汽车团驾驶员的赞语。
    这个汽车团常年担负川藏公路上的运输任务。过去，一些驾驶人员将内地廉价的白酒、香烟拉到高原高价卖给老百姓，又在那里搞一些麝香、虫草、天麻等名贵药材带回。有的还私自让人搭年来捞外快。
    今年以来，经过整顿作风，团里出车进藏二百多台次，经严格检查，没发现私人违反规定捎带物资到高原倒卖的。一次，七连的车队来到理塘兵站，几个藏族群众拿出鹿茸、麝香、牦牛尾巴要换车上的被装物资，干部战士向他们讲明了国家的有关政策和部队的纪律，拒绝了这件事。驾驶员陈兴华从西藏返回成都时，一个做生意的人想搭他的车把货也捎到成都，并递过来一小包鹿茸给陈兴华作酬谢，被小陈挡了回去。他误以为是小陈嫌礼“轻”了，又掏出一叠十元面值的人民币。陈兴华淡淡一笑，拒收这笔不义之财。
    （成会战、邓高如）
〖-ZW/正文〗
