〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪伴药锅度春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓药，她站在柜台前，一味一味地查对，一包一包地查看，总是那样认真、细心；
    熬药，她守在药锅旁，专心地掌握“火候”，一到夏天，头上那一颗颗汗珠，总是不断地倘着；
    她――二四○医院药剂师孙淑萍，就这样伴随着药锅，度过了二十八个春秋。有人说：“她流的汗水可以用斗量，走的脚印可以用车拉。”这是形容，却是实情。
    孙淑萍还负责中药库的保管工作，工作量很大，但她从来没有因为工作忙而耽误调配处方。只要处方一到，哪怕是已经到了下班时间，她也会毫不犹豫地端起药锅。因此，她常常不能按时下班，有时别人都吃过饭了，她才进家。如果遇上缺药，她就更忙了，总要设法买到。一次，她抓药时发现一张处方里开的杜仲没有了，怎么办？派人去市里购买，往返五六十里，息者当天就服不上药了，略一思索，拿定了主意：先到驻地地方医院“碰碰”。
    毛绢厂医院回答：“没有”。
    “没有。”振安区职工疗养院也这样答复。
    她没有松劲，又在盘算：驻地还有两个较大的卫生单位。她又奔向荣军疗养院。“有！”呵，孙淑萍高兴了，自言自语地道：“总算没有白跄。”她买好药，急匆匆地回到了调剂室。接着，点火――熬药――送药，做宪这一串工作，她才松了一口气，笑了，发自内心地笑了。
〖-ZW/正文〗
