〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海一批新技术产业崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈世纬邬鸣飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海电 （记者沈世纬、邬鸣飞）上海科技界和经济界正在发挥它的技术和人才优势，加快新技术的产业化步伐，目前，微电子、生物工程、光纤通信、海洋工程等产业已经崭露头角。
    上海是我国的老工业基地之一。为了迎接世界新技术革命的挑战，上海市政府组织一千六百多名专家进行了大规模的调研、预测和论证，得出结论：要顺应“大趋势”，用新技术武装改造传统工业。
    电子技术的应用是开拓新技术产业的突破口，在上海被列为“领航产业”。全市上百家研究所和高校、企业携手合作，将一万三千多台微机推广到纺织、冶金、邮电、轻工、交通运输、化工、机械和广播电视等行业，开发成功一千多个应用项目。上海长途电信局等单位研究的用电脑控制的二百五十六路电报自动转报系统，使传发一份电报的时间从平均三十七分钟缩短到三分钟以下，差错率也显著下降。
〖-ZW/正文〗
