〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某这备师船运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗船在浪里行清风播海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗守备师船运大他〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年初到6月上旬，某守备师船运大队在完成部队给养、人员运送任务的同时，义务为长山列岛群众载进生活物资、载出海产品共一万余吨，没有发生过收礼和为少数搞不充当运输的人开“后门”的现象。海岛军民称赞他们是“船在浪里行，清风播海疆”。
    近几个月，长山列岛的交通比以前更加紧张，为了支援海岛建设，方便海岛群众，船远大队积极主动支援地方搞好各种物资的运输。一次，驻地一家建筑队的二十吨水泥急待进岛，大队为他们作了运输安排后，他们为了表示谢意，给大队领导每人送来一个“红包”，结果全被退回。5月份，正是捕鱼捞虾的季节，一些不法商贩从渔民手中买进海货，再运到大陆转手倒卖，破坏了当地生产计划和市场供应。为了避开市场管理人员的监督，有人打起了船运大队的主意，有送鱼虾的，有递烟酒的，还有答应帮助买紧俏物品的，但干部战士没有一个让以各种借口送礼行贿、搞不法运输的人上船。 （王武）
〖-ZW/正文〗
