〖ZQ/总期〗10392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新时期军事训练的发展趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变”讨论述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新时期军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题论：从提出战略性转变到军队建设全面发展需要一个过渡。军事训练的发展要尊重客观的历史条件，选择着重在质上提高的发展道路。新时期的军事训练将持续、稳定、协调地向前发展，呈现出同以往的练兵高潮不同的特征，它要求人们正确认识历史的经验，拓开思维的时空，确立新的参照系，把军事训练导向更高的层次。
    我军建设指导思想实行战略性转变，这个具有划时代意义的重大决策，揭开了我军发展史上新的一页。这个令人瞩目的题目，牵动着千军万马的意志和行动，唤起了我军指战同对各个领域变革的思考。
    解放军报从去年10月到今年4月，展开了“军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变”的讨论，先后发表了五十五篇文章，对此校教育和部队军事训练在新的历史条件下面临的一系列重大问题进行了思辨性的探讨。在这个讨论结束之际，我们作为一家之言，试图从宏观的角度谈诙在历史转折面前军事训练发展道路的选择。
    事业的成功在于尊重事物本来的辩证法。我们正处在这样一个环境：内外条件既推动又制约着军事训练，决定着我们是在调整中求发展
    实现我军建设指导思想的战略性转变，是历史发展的必然。同样，考虑军事训练的发展，应当从所处的外部环境和内部条件出发，去寻求它自身的运动规律。
    从外部环境来说，当代世界基本矛盾的发展，使战争的动因和形态发生了变化。在今后较长的时间内，有可能打不起世界战争，但这并不意味着军事训练就无所作为。训练最终是为战争服务的。在和平时期，不是不讲战备，而是要为未来的战争储备战斗力。未来的战争是一个什么样子呢？人们预测，由于微电子技术、航天技术、海洋技术等新技术群愈来意广泛地运用于军事领域，使战争的诸多因素将发生历史性的变化。超出今天常规武器（包括核武器）的新型武器系统、超立体的战争空间、新型的军兵种以及多样化的作战理论都将应时而生。事实上，在今天的世界上，发达国家的军队已经在进行着这种战争的准备，在“寂静战场”上进行全方位的争夺。
    有一位军事家说过这样一段话：“不能让佩剑逐步变钝，以致最后有人用利剑把我们的手臂砍掉。”难得者时，易失者机。在这种情势下，我们这支军队要保持它的锋芒，院校教育与军事训练的地位与职能显然是大大提高了。它要求院校教育要着力培养能够驾驭未来战争的高质量的人才，构成一支现代军事科学知识密集的军官队伍。就部队训练来说，它的领域扩大了，不仅仅是传统战术、技术内容的数量增递，而是要通过高层次的训练，出军事理论、出人才群体、出整体战斗力。
    从总体上说，整个世界是处在一个相对稳定的和平时期，但是并不排斥在局部范围内的军事冲突。这种冲突已经明显地表现出新时代的战争特征：以有限的目标、高度的技术和短促的交战来获取国家某方面的利益。人类还不免受到这种“低强度战争”的威胁。这就是说，一方面要从整体上把部队从临战状态解脱出来，另一方面又要保持能够随时应付局部战争的快速反应能力。
    在世界范围内兴起的新技术革命，以及我国在国际事务中地位的提高，为我军提供了在相对稳定的和平环境里充分利用新技术革命最新成果，高质量地建设军队的历史机遇。新技术革命的实质是一场知识革命，提高整个军队的科学文化水平，增强掌握现代科学技术的能力，已成为各国军队发展战略的重点。它强制性地要求我们不断地追踪科学技术的新发展，不断地重新组合军事训练的内容，改变和更新军队的知识结构和人才结构。军队的训练体制日益受到现代管理科学的影响，必然走向专业化分工与协作相结合、指挥与技术合训以及军政后合练的道路。微电子和激光等技术的开发，使军事训练手段向高级的模拟化、电器化方向发展。现代管理科学的运用，将改进我军传统的练兵方法和管理手段。
    从内部条件来看，国防力量是以国家的经济实力为基础的。随着国家经济的稳步发展，我军现代化的程度将会不断提高，同时随着国民教育的发展，军队兵员的素质也会逐步增强。但是，必须清醒地看到，由于我国国民经济底子薄，在今后较长一段时间内，国家财力将重，点保障经济建设，整个军队建设包括军事训练必须在正确处理国防建设与国民经济建设相互关系的这个前提下求发展；由于财力和技术水平的限制，军事训练的现代化程度还不会很高。
    综上所述，可以看到，军事训练在历史的转变中，充满着生机和活力。但是，从战略性转变的提出，到战略性转变的实现是一个历史的过程。我们目前正处在转变的初期，客观上需要一个过渡，进行调整改革，理顺关系。“先摆石头后砌墙”，完成舒过渡再崛起。笔者认为，必须正视这个现实，在军队建设进行总体调整的前提下考虑军事训练的发展。
    战略是一门进行抉择的艺术和科学。最佳的选择：走着重在质上提高的道路。它不是量的扩大，而是质的飞跃
    实行战略性转变以后，有的同志认为，军事训练可以立即腾飞了，希冀造成一种千帆竞发的形势。但是，客观条件不允许我们作这样急骤性发展的选择。在现有物质条件的基础上，军事训练不是量的扩大，而是质的提高。具体地讲，主要是从以下四个方面来提高军事训练的质量。
    其一，改革体制，唤起机制的活力。部队经过精简整编之后，既没有更新更多的装备，也没有扩大军费的投资，但是部队的合成程度，训练的起，点却比以往显著提高了。奥秘就在于改革了野战军的体制，挖掘了现有装备的潜力，编组了集团军，并在这个基础上编成了教导团。可见，现有的军事训练机制，通过合理的、科学的改革，注入新的活力，便可以释放出更大的能量。这应当成为我们寻找军事训练出路的基点。比如说，随着部队建设的发展，我们迫切需要培养士官。用什么途径来培养呢？人们很容易想到兴办士官学校，这种愿望自然很好，但客观上我们拿不出那么多钱来另立炉灶，只能在现有的军官院校中挖潜，利用造就军官的基地培养士官。推而广之，很多的事情我们都可以从改革体制里找到新的亮点。
    其二，更新内容，使院校教育和部队训练能反映当代军事科学的新成果。院校教育与部队训练是一个大系统的两个分支。就院校教育来说，一方面要重视基础理论，另一方面又要把我们求知的目光导向世界科学的最前沿，合理地接受当代世界文明的新成果，把办校的指导思想真正转到邓小平同志提出的“三个面向”上来。就部队训练而言，它与院校教育相衔接，又有区别。它具有强烈的现实性，同时又充满着未来的意识。作为训练的指导思想，它是站在未来的制高点上设计今天。作为具体实践活动，又是从现实的一招一式练起。因此，必须处理好立足现实与面向未来的关系。通向未来的途径就是科学组合训练内容，编排相应的军事理论、合同指挥、外军研究、军事科技、机关和分队的演练等内容。同时，我们还可以利用和平时期的有利条件，拿出一些部队在军事例练的领域里进行各种科学试验。比如，对未来作战重大课题的探索；对部队作战能力的量化论证；运用新型的武器进行试验性训练；把最新的科学技术成果应用于教学、指挥等。通过这些试验，丰富我军的作战理论，取得起前指导训练的经验。军事训练内容的更新，必然带来训练质量的变化。
    其三，实施科学管理，提高训练效益。今天，人们把管理、科学和技术称作现代社会的“三大支柱”。并且认为，决定命运的是管理。无论是地方企业，还是军队建设，都把现代替理当作获取效益的手段。由于受到经费的制约，我们是用有限的财力、物力，“生产”更多的战斗力，在这种情况下，强调学习和运用科学管理就更有特殊的意义。军事训练是人和物多元素的组合体，是一个复杂的运动过程。它需要对人、物、时间、空间等构成军事训练这个大系统的若干因素进行科学的调节、组合、控制。长期以来，在训练管理上，我们基本上是凭借轻车熟路的经验，还不能自觉地运用现代的管理科学、领导科学、决策科学以及系统论、信息论、控制论等诸多的新学科来实施指导。在军事训练领域里，还存在着许多不讲科学，不讲效益，不讲价值的种种做法，造成人力、物力、财力的浪费。我们应当从提高部队管理水平这个环节上要时间、要效率、要质量。
    其四，长算运略，有重点地搞好军事训练的基本建设。这里包含两层意思：在大局下练兵，我们需要恰当地处理局部与全局的关系、系统与环境的关系，不能把战线拉得很长，规模搞得很大，只能收拢五指，缩短战线，把光圈集中在重点系统和关键环节上。另一方面，和平时期为我们高质量建设军队赢得了宝贵的时间，我们可以着眼于长远利益，高屋建瓴地规划军事训练的发展蓝图，从现在开始，一步一步地抓好基本建设。
    选择着重提高质量的道路，从表象看，这样的步子不象“大干快上”那样鼓舞人心，但它却能从整体上把握军事训练的内部联系，给院校教育和部队训练带来整体优化，使军事训练在渐变中实现质的飞跃。比如说，在军官训练上，逐步理顺院校培训体制，完善军官教育体系，有计划、有步骤地做到今队指挥员经过初级指挥院校的教育，打下担任排、连、营职务的基础；战术指挥员到中级指挥院校接受进修性的专业教育，为担任团师职务深造提高；战役指挥员进入高级指挥院校进行高层次的综合教育。这样，军官在服役期间随着职务的变化有多次入学深造的机会，再加上在职训练，军官队伍的结构就能逐渐发生变化，逐步向知识密集型的方向发展；在士兵训练上，重点抓好教导团，使90％以上的士兵经过正规训练，成为合格战斗员之后再补入作战部队，作战部队的训练起点就随之提高；在部队训练上，着重抓好合同战役战术训练，并且以担负战备任务的部队为重点，就能训练出一批战斗力很强的“拳头”部队。笔者认为，选择这样一条道路，正是谋求发展，在和平时期储备人才和战斗力的实际可行的途径。
    每个时代都有自己的参照系。在我们面前有两面镜子：一面是历史的，一面是未来的。它是伴随着我们从今天步入明天的向导
    新时期教育训练有其特殊的运动规律，它要求我们树立辩证的历史观和系统的思维方式。
    我军历史上曾出现过大的练兵高潮，留下了不可磨灭的光辉篇章。人们赞扬和留恋过去奋发的年代，这是很自然的事，但是如果用光荣的昨天看待发展的今天，用历史的模式来塑造现实的军事训练，那么，这种思维方式就难免有很大的局限性。
    我们不妨简单作个历史的回顾，对历史的经验来一番再认识、再思索。
    建国伊始，我军结束了急风暴雨式的革命战争，进入了和平建设时期。我们接受了别国在战后形成的比较先进的军事理论，完成了由单一兵种向诸军兵种合成军队的过渡。先后兴办了一大批军事院校，组织了大规模的合同战役战术演习，在全军掀起了学习科学文化知识，掌握现代军事技术的热潮，加速了国防现代化建设的进程。但是，由于种种原因，军事训练好的势头没有继续发展。
    六十年代中期，从推广郭兴福教学方法开始，掀起了一个全军性的练兵运动，将士思奋，热情奔发。涌观了一大批技术和战术尖子，我军传统的练兵方法得到了普及与推广。但是，由于受到历史条件的限制，那时的练兵内容，也自然存在一定的局限性。
    当前正在开展的新时期的军事训练，呈现出持续、稳定、协调的发展趋势。时代赋予它良好的前提条件：党的十一届三中全会以后，确定了正确的政治路线，国家和军队的建设都以现代化为中心，军事训练与现代化建设同步运动；在思想领域里，经过实践是检验真理的唯一标准的讨论之后，我们正确地接受了历史上正反两个方面的经验，在各方面趋于成熟；邓小平同志主持军委工作以后，我军经过拨乱反正，把教育训练摆到了战略位置。在发展趋势上，顺应了时代的潮流，又顾及到我们自身的条件。这些因素使军事训练能够按照它自身的规律向前发展。事实上，我军继去年军委扩大会议之后，经过以编制作制改革为核心的若干改革，军事训练已呈现出新的发展势头。比如，集团军的编成，为部队进入更高阶段的合成训练开辟了广阔的前景；教导团的建立，为提高士兵训练的起点奠定了坚实的基础；军地两用一体化训练经验的创造，理顺了军、政、文训练与民用技术训练的关系；激光电子模拟器材和电子计算机等新技术在军事领域的开发和运用，加速了训练手段的现代化。这些变化都表明，军事训练的旧有体系正在被改变，再生着新质的飞跃。这是任何历史阶段都不可比拟的。它不是消失时代的回音。所以，指导今天的军事训练，需要有一个创新的观念。在我们面前有的面镜子：一面是历史的，一面是未来的。从历史的镜子里，我们可以借鉴与吸取成功与失败的经验；从未来的镜子里，我们可以看到前进的目标。这两面镜子都是伴随我们从今天步入明天的向导。如果指导今天的军事训练的参照系仅仅囿于历史的镜子，那是远远不够的。
    军队建设发展到今天，用系统观念指导军事训练已经是时代的要求。它需要人们改变狭窄的思维方式。“不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域。”今天，我们要特别强调军事训练要在宏观的科学指导下，实行有计划、有步骤、有次序的具体改革。从事微观的改革，首先要想到宏观的变化。局部的得失，要在全局的天平上去权衡。也就是说，我们需要用从全局看局部的思维方式，代替从局部视全局的眼光。在改革的交口上，人们的思维方式和旧的观念应该来一番变革，这样才能更好地耕耘和改良我军军事训练的园地。
〖-ZW/正文〗
