〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某炮团党委贯彻执行老中青三结合原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以极大热忱欢迎新干部关心新干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新老干部互帮互学，团结战斗，做好各项工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮兵团党委贯彻执行毛主席关于老、中、青三结合和“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，党委中的老干部满腔热情地支持和帮助青年干部，同时虚心向青年干部学习，使他们朝气蓬勃地战斗在工作岗位上，更好地发挥作用。
    近年来，这个团党委里陆续增加了一些青年干部。党委认真抓了三项工作：一是在党委集体学习中，经常把马列和毛主席有关培养无产阶级革命事业接班人的论述，作为读书的一项重要内容，增强大家为实现共产主义远大目标而培养无产阶级革命事业接班人的政治远见，二是在党委整风时，围绕培养无产阶级革命事业接班人问题，进行斗私批修，提高大家出以公心，正确对待青年干部的共产主义觉悟；三是在传统教育时，引导大家回忆战争年代本部队领导班子中老干部带新干部、新老干部团结合作，取得战斗胜利的情景，增强老干部帮助青年干部的政治责任感。
    由于经常进行学习和教育，党委成员都能从培养无产阶级革命事业接班人、巩固无产阶级专政的高度，认识培养青年干部问题，自觉地做好这项工作。在党委内部，老干部很注意尊重青年干部。研究问题的时候，注意听取青年干部的意见；接受青年领导干部交给的工作时，不打折扣，不讲价钱；应该向青年领导干部请示汇报的，都能自觉主动地请示汇报。今年六月，团里管训练的几位主要领导同志，经研究决定，基础训练课目在营区炮场进行。当训练进展到班合练课目的时候，青年干部、苗副参谋长发现营区炮场视野不宽阔，炮手要运用的地形也老是那几处，不利于从实战出发训练部队，便向党委提出了到野外生疏地形进行训练的想法。党委立即认真研究，觉得苗副参谋长的建议很好，于是，改变了原来的计划，并且派两名常委深入到训练场，积极想办法，科学安排了训练时间，使基础训练的效果更好了。还有一段时间，团的主要领导干部不在，只有韩副参谋长和孙副政委在家工作，韩副参谋长是入伍较早的同志，在他当副营长时，孙副政委是他们营的战士。现在，孙副政委变成了他的上级。但韩副参谋长感到，这是革命事业兴旺发达的表现，打心眼里高兴，处处注意支持孙副政委的工作，两个人团结合作得很好。当时，正赶上执行防汛抢险任务，韩副参谋长主动向副政委提出了很好的建议，并且亲自挑起这个担子，很块把防汛的物质准备、人员组织、行动路线、防汛区域等项工作做了严密而具体的安排。他还顶风冒雨，不分日夜一项一项地抓落实，圆满地完成了这项任务。
    当青年干部遇到困难时，这个团党委的老干部都是满腔热情地帮助。有一次，青年干部、孙副政委分工给部队作学习《帝国主义是资本主义的最高阶段》的辅导。从准备到讲课只有一天半的时间。入伍较早的党委成员、王副主任知道这件事后，考虑到孙副政委从侦察股长提拔起来才一个多月，又是第一次担任这样的辅导，可能有实际困难，便主动去和孙副政委共同研究，搞出一份辅导提纲，协助孙副政委较好地完成了这次辅导。今年七月份，炮团的军政训练正处在紧张阶段，上级又布置了纪律作风整顿、整理营区环境卫生、营建维修等项工作。在研究如何全面完成这些工作时，领导班子中的老干部一致表示，越是在任务重、困难多的条件下，我们越应该主动多承担一些责任，多做一些工作。他们争先恐后抢困难的工作去做，分头下到各连，带领干部战士以大寨精神大干苦干。在新老干部的共同努力下，全团射击考核取得了优秀成绩，其他几项工作也圆满完成。
    这个团党委的老同志还很注意学习新干部的长处。团党委中的几名青年干部，有的坚持看书学习比较好，政治敏感性比较强；有的密切联系群众，作风扎实；有的谦虚谨慎，善于团结同志；有的敢想敢干，对革命工作有闯劲，有干劲。团党委经常宣扬他们的优点、长处。王参谋长是一个革命热情高、干劲足的青年干部。今年五月，部队参加修堤会战任务，王参谋长深入工地，和战士一样担土推车，每天劳动十多个小时。一次，他带领部队转换工地，和战士一样徒步行军，还做工作，三天三夜只睡了四个小时觉。王参谋长这种充沛的革命干劲和高度的革命热情，使领导班子中的老同志很赞佩。张政委在全团排以上干部会上大力宣扬这种用革命精神从事革命工作的先进事迹，自己也带头学习。在施工中，他发扬革命战争时期的那么一股劲，坚持深入连队和战士们一起大干苦干，边劳动边工作。在团党委新老干部的模范作用带动下，全团指战员干劲倍增，提前十二天完成了任务。上级党委表扬他们完成任务速度快，质量好，有突击力，有战斗力。
〖-ZW/正文〗
