〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好学上进的青年干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某部一机连指导员韩成友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家巨/杨来根/刘建民/韩明朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好学上进RW：韩成友/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部一机连去年一度缺政治指导员，同志们都盼望调来一个“棒”指导员，尽快把连队建设搞上去。后来领导上给调来了一九六八年入伍、二十五岁的韩成友。有的同志议论开了：这样一个新干部能挑得起指导员工作的重担吗？让我们看看他一年多来的实践吧！
    不怕水平低就怕不学习
    韩成友有一条体会：不怕水平低，就怕不学习。过去他为了克服看书学习中的困难，下狠劲儿学文化。在不到两年的时间里，甩掉了文盲帽子，读了不少马列和毛主席的书，还写了许多心得笔记。
    韩成友到职不久，连队接受了一项紧急战备施工任务，每天都要干十个小时以上。你看韩指导员，白天，把书带到工地上，利用施工休息的二十分钟看上一段；晚上，不管怎么疲劳，都要坚持学习。一天夜里，岗哨已换过四班了，韩成友还在聚精会神地读书。起来换岗的战士吕荣忠看到了，就进去关切地劝他休息。韩成友却认真地说：“你们不是要求我和大家一起把连队建设搞上去吗？不下点狠劲儿读书，用什么把连队建设搞上去！”又过了半个多小时，小吕看到指导员宿舍的灯熄了，心想，他现在躺下还可以睡上三个来小时。可是，到了小吕交岗时，指导员宿舍的灯又亮了，他进去一看，韩成友坐在桌前看书了。原来，韩成友躺在床上时，想起一个问题还没有搞清楚，就又爬起来，点上灯，读了起来。同志们听到指导员认真读书的这些情况，高兴地说：咱们果然盼来了一个“棒”指导员，他“棒”就“棒”在看书学习有一股子狠劲儿上。
    不怕没经验就怕不钻研
    一机连过去是个比较后进的连队。要改变这个状况，拿不出一点办法来也是不行的啊！韩指导员入伍时间并不长，经验也不多。可是他说：“不怕没经验，就怕不钻研。只要虚心学习，刻苦实践，就会有办法、有经验，就没有克服不了的困难。”
    韩成友一到一机连，就带着一本“政治思想工作经验积累簿”，一个班一个班、一个人一个人地了解开展思想工作的好经验。他听说八班长方雪勤做思想工作有好经验，当晚就把铺盖搬到了八班。白天，他和大家一起工作、学习，留心体会，晚上，找方雪勤交谈，一字一句地记在本子上。
    韩成友这本“经验积累簿”内容越来越丰富。参加政工教导队集训，他挨个向兄弟单位的政工干部请教。参加上级召开的政治工作会议，他仔细听，认真记。驻地瓦庙大队是县里农业学大寨的先进单位，韩成友先后两次登门取经。政委束志勇到连队来了解学习理论情况，座谈会上，战士们反映当前学理论有一种“差不多”的思想。束政委听了，进一步追问：那几种人有“差不多”的想法？占全连的比例多少？为啥会产生这种想法？怎样才能解决这个问题？随即又一个班一个班地深入了解。韩成友把这些情况一一记在本子上。过后，他就学着政委的样子干，对连队的情况和改进的办法心中更有数了。
    为了不断提高自己的政治工作水平，韩成友还经常发动战士评议自己的工作。对于战士提出的意见，不管正确程度如何，他都认真记，仔细想，反复琢磨。有个新战士入伍前是公社医院的医生，本想到部队当个卫生员。没想到当了步兵，思想转不过弯来。韩成友做了几次思想工作，效果不明显。战士们在评议会上指出：要坚持用大道理管小道理，从根本上提高路线斗争觉悟。听了群众的意见，韩成友认真学习了毛主席有关政治工作的论述，分析了几次做工作不见效果的教训。接着，他引导这个新战士反复学习无产阶级专政理论，弄清个人前途和革命前途的关系，使这个同志逐步丢掉个人小算盘，明确了共产主义大目标，不但安心当步兵，而且积极协助卫生员做好连队防病治病工作，受到了大家的好评。
    不怕“老大难”就怕不耐烦
    有一天，韩成友正在备课，一个战士跑来告诉他：四班新战士小邹闹起情绪来了。韩成友立即到四班去。
    小邹是个中学生，入伍时想到大城市玩玩，没想到长期蹲在山沟里，住草房，睡泥铺，情绪低落了下来。韩成友来到四班，见小邹在蒙头睡觉，问了好几次，小邹还是不吭气。
    在支委会上，有的同志说：“干脆把他调走算了。”韩成友谈了自己的想法：不怕“老大难”，就怕不耐烦。
    小邹出身好，有上进的愿望，只足有些思想问题，暂时掉了队，如果我们撒手不管，那不是他拖了连队的后腿，而是我们的不耐烦情绪影响了他赶队。一席话很快统一了支委会“一班人”的认识。
    深夜。韩指导员查铺，见小邹的被角拖在地上，就轻轻地给他盖好。小邹旁边的窗户草帘子裂开了一条小缝，有点儿进风，斡成衣连忙找来山草塞上。小邹并没有睡着觉，他默默地注意着指导员的一举一动，反复琢磨指导员给他提过的几个问题：旧社会劳动人民为啥那样苦？今天为啥这样甜？我们不怕苦与劳动人民不吃二遍苦是什么关系？咱们革命战士应该有什么样的苦乐观？越想越觉得有收获。第二天一早，小邹跑来对韩成友说：“指导员，我想通了。旧社会劳动人民受的苦，才是真正的苦；我们今天为了劳动人民不吃二遍苦，辛苦一点，是革命战士的本分，是光荣，是无上的幸福！”
    就这样，经过韩成友和同志们的耐心帮助，小邹提高了觉悟，革命热情和工作干劲都起来了。厕所脏了，他不声不响地去打扫干净。凳子坏了，他主动修好。为了尽快提高军事技术，他反复摸爬滚打。最近，炊事班人手少，他主动要求去当炊事员，抢着挑重担。同志们看了都说：小邹经过指导员和大家一帮，前进的步子迈得真大呀！（王家巨、杨来根、刘建民、韩明朴）
〖-ZW/正文〗
