〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某炮团指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援彝族人民学大寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援建设/农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部炮兵团在拉练途中，利用训练间隙，积极参加冕宁县拖乌彝族自治区团结公社农业学大寨运动。
    冕宁县是当年红军长征经过的地方。指战员们在当年红军向彝族群众宣传党的民族政策的龙头山下、海子岸边，忆红军、讲传统、学路线，受到深刻教育。大家决心继承红军的光荣传统，更好地为人民服务。战士们说：今天我们积极参加彝族人民学大寨的运动，就是为巩固无产阶级专政多贡献一份力量。
    拖乌彝族自治区规划修建一条七十多里长的水渠，把四千多米高的阿嘎拉玛山上的雪水，引来龙头山腰盘山回流，扩大灌溉面积。指战员们得知后，立即出动人力支援。同志们一早就来到龙头山水利工地，和彝族社员并肩劳动。连与连、排与排、班与班之间，展开了劳动竞赛，龙头山麓热气腾腾。当天，仅部队一段工地，就挖掘土石五百多立方。冕宁县委的领导同志，决定将这条水渠命名为“军民团结渠”。
〖-ZW/正文〗
