〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西都安瑶族自治县武装部指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和当地群众一起同建新瑶寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西都安瑶族自治县人民武装部在县委一元化领导下，发扬我军光荣传统，深入瑶寨，和广大贫下中农、民兵一起，战天斗地学大寨。
    都安县座落在桂西万山从中，境内石山林立，层峦叠嶂。武装部的同志们不怕苦和累，敢于同群众一起打硬仗。前一个时期，县委决定在被称为“石海”的安阳、城厢、高岭三个公社境内引水造田。武装部的同志们主动请求任务。政委田长喜带领干部来到石海，攀巨岩，钻石缝，进行现场勘察，召集老农座谈，了解石海旱涝情况，制定战石海方案。战斗开始后，武装部党委经常组织全体干部战士参加突击。副部长张金罡还亲自组织民兵专业队结合施工任务，训练爆破技术，使爆破手在晴天雨天、水上水下都能进行作业，爆破效率成倍地提高，从而加快了工程的进度。在战石海的四百多天当中，武装部的许多同志和群众一起，白天大干，晚上大战，作出了贡献。
    几年来，这个武装部在农业学大寨运动中，从领导到战士，除留少数人坚持机关工作外，都深入到社队、工地，同瑶族贫下中农一道为改变山区落后面貌进行战斗。部长刘海荣在帮助苏利大队学大寨过程中，结合民兵训练，和群众一起劈山炸石，移土填沟，修筑渠道，架设渡槽，使这个大队的水利灌溉面积由过去的二百多亩增加到两千多亩，粮食产量比一九七○年以前增长三倍，民兵工作也跃入了先进行列。县和地区在这个大队先后召开了三次现场会，推广他们学大寨的先进经验。
〖-ZW/正文〗
