〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某团指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与群众并肩战斗建设草原〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/草原建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业学大寨会议召开后，这个团党委在学习贯彻会议精神和总政治部的通知时，重温了毛主席关于“农业学大寨”的伟大指示，研究制订了支援驻地社队开展学大寨运动的具体措施，并且立即行动起来。
    他们派出一批指战员奔赴农牧业学大寨第一线，与贫下中牧一起大搞草原基本建设。驻地附近的白音胡少草原过去由于常年缺水，畜牧业生产长期上不去。为了改变生产面貌，大队决定兴修一项规模较大的截伏流工程，但是由于劳力紧张，工程一时上不了马。团党委了解到这个情况后，妥善安排了部队的工作，抽出一个连队去支援。这个团的领导还根据驻区群众居住分散，有时一些农牧业机械发生故障不能及时修理的情况，经常派出技术人员深入社队，帮助修理各种农牧业机械，并积极为实现农牧业机械化培训技术骨干，受到牧区兄弟民族群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
