〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队柏各庄农场帮助三十多所大中学校搞好开门办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为巩固和发展教育革命成果多作贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育革命/北京部队柏各庄农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月十四日讯 人民解放军北京部队柏各庄农场，积极支持地方教育革命，作出了显著成绩。儿年来，他们先后接受了北京市和驻地三十多所大专院校和中学的几万名学生来农场实行开门办学，使学生们在三大革命实践中迅速成长。
    柏各庄农场是军衣生产的一个先进单位。毛主席关于“教育要革命”的指示发表后，首都和驻地的许多大中学校，每年都要派师生来这里开门办学。为了做好这项工作，农场的各级党组织和学校党组织一起，专门建立了开门办学的领导小组。每当革命师生来到农场，干部、战士争着将自己的房子腾出来给他们住，为他们创造学习、生活、工作等方便条件，保证开门办学顺利进行。今年五月，正是插秧大忙季节，北京化工学院的师生来农场进行开门办学。农场党委及时调整了人力，选派了一百八十多名干部、战士，帮助化工学院进行开门办学。今年以来，他们在战胜虫、涝灾害夺得粮食亩产超千斤的同时，圆满完成了接待五千多名大中学生来农场开门办学的任务。
    柏各庄农场的各级党组织，遵照毛主席关于“学校一切工作都是为了转变学生的思想”的教导，在帮助大中学校实行开门办学的过程中，始终把转变学生的思想，培养无产阶级革命事业接班人，当做首要任务认真抓好。他们密切配合学校党组织，联系阶级斗争和两条路线斗争实际，组织教员、学生刻苦攻读马列著作和毛主席著作，认真学习无产阶级专政理论。部队的许多领导干部经常亲自给他们上理论辅导课，上革命传统课；组织他们参观农场场史展览馆，向他们介绍农场学大寨后的变化。同时，他们还注意合理安排学习、劳动和训练时间，坚持把思想教育和开展军事训练、生产劳动结合起来。某团一炮连理论骨干，最近和来这里锻炼的革命师生结合在一起，认真学习无产阶级专政理论，开展评论《水浒》的活动，写出了一百多篇评论文章。北京航空学院的学生来到农场的某团开门办学以后，团党委为了配合学校党组织对学员进行艰苦奋斗的教育，特地把他们安排到连队过战士生活。团党委常委、副政委刘文丰也打起背包到连队和学生们住在一起，一同学理论，一同参加生产劳动，给他们讲述我军艰苦奋斗的革命传统，热情搞好传、帮、带。学生们学习部队干部、战士的好思想，好作风，处处注意发扬艰苦奋斗的革命精神，利用休息时间为连队担水、喂猪，替炊事员烧火做饭，树立起了以苦为荣的思想，并且把这种优良作风带回了学校。
    柏各庄农场在长期的生产斗争实践中，积累了丰富的经验。一些农学院的学生和驻地中学的师生来到这里开门办学时，农场还派出干部、战士担任兼职教员，向学生们介绍自己的经验体会，并且和学生们一起种试验田，开展科学试验，培育优良品种，一起办机械，搞水利。学生们联系生产斗争实际，刻苦钻研业务知识，取得了思想、专业知识双丰收，提高了开门办学的效果。
〖-ZW/正文〗
