〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯光闪闪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部司令部首长和作训参谋们正在对一部崭新的夜间射击闪光器进行检验。打开一个开关，六个小灯泡便象星星似的发出雪白的光亮。将第二个开关打开，六个小灯泡又象星星眨眼似的一闪一闪，一秒钟闪三次，闪三秒钟后，熄三秒钟，接着又闪呀熄呀，有规律地变化着。人们看了，不禁称赞说：“这可比手摇闪光器先进多了！”
    这部闪光器是西北大学物理系工农兵学员专门为部队设计制成的。
    前些时，西北大学物理系二年级工农兵学员遵照毛主席光辉的《五・七指示》，来到某部开展学军活动。学员们在参加夜间射击训练中了解到，连队使用的闪光器是靠手摇磨擦生电发光的。每次夜间射击预习，都要轮换抽人去摇闪光器，很不方便。于是学员们提出为部队试制一部自动闪光器。学校党组织和工宣队大力支持这一提议。
    学员们很快设计绘制好了闪光器图纸，并派了专人回校试制。学校工人和其他系的同字们知道了，也前来“增援”。经过六天七夜的连续苦战，一部崭新的夜间射击晶体管无触点闪光器样机终于成功了。经过检验表明，它既省人力，又很适用。干部战士亲切地把它称之为“拥军闪光器”。（雷声）
〖-ZW/正文〗
