〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假备战辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖HH/换行〗DW：三三七○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事投枪篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战宣传/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪在《史记》卷五十八上有句批语：“对任何人――阴阳法（阴一面，阳一面）”。这是反革命两面派林彪的一个不打自招的供词。
    人们也许记得，关于备战问题，林彪曾经喊过不少娓娓动听的口号，诸如“军队是打仗的”呀，“用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切”呀，等等。听起来煞有介事，实际上根本不是那么回事。
    毛主席历来强调，要有打仗的精神准备，防敌突袭。而林彪却放出“和平”空气，叫嚷：“不要仅仅看到战争，一心只做战争爆发的打算”，还是“世界和平的可能性大一些”。指战员们要和敌人争时间，抢速度，抓紧做好反侵略战争的准备工作，林彪又胡说：“不要搞得太紧太急。搞得太紧太急，不符合实际情况”。什么是“实际情况”呢？在林彪的心目中，那就是所谓“持久和平”和“一代人的和平”。
    为了在未来反侵略战争中实行人民战争，毛主席号召我们要备战，备荒，深挖洞，广积粮。而林彪则制造谣言和诡辩，百般阻挠和破坏，胡说什么：“洞挖通了，思想挖空了，作风挖松了，政治也冲了，最后战备也空了”。全党、全军、全国人民根据未来反侵略战争的需要深挖洞，这种实际的备战工作竟被林彪说成是徒劳无益的“空”备战，这就活龙活现地画出了他破坏备战的凶恶嘴脸。
    部队要打仗，平时就必须加紧战备训练，这是常识中包含的真理。然而，林彪却对部队军事训练的必要性一一加以否定。他一再大放厥词：“军事训练差一点”，对未来反侵略战争“不是那么严重”，“枪打得准不准那是次要的问题”，“战术落后就叫它落后”。部队要在近似实战的条件下搞演练，他又横加指责：野营拉练“学不到什么东西”，“部队搞合练大演习不是一个根本方向”。他妄图取消军事训练，其目的就是破坏军队建设，削弱我军战斗力，使部队变成不能打仗的文化军队。
    听其言，观其行。原来，林彪所标榜的备战，只不过是几句空洞的堂皇的装璜门面的词藻而已。人们在林彪这些漂亮的字眼下，看到的全是大砍战备工作的刀光剑影，那里有真备战的一点影子呢？
    林彪，这个孔孟之道的忠实信徒，很早就从他老祖宗那里捡来“小国师大国”的卖国信条，挂在自己黑窝里顶礼膜拜。根据这一卖国求荣的哲学，林彪在他们一伙炮制的《“571工程”纪要》这个反革命武装政变纲领里，也谈到了“准备”，他狂呼要“做好武装起义准备”，并公然声称要“借苏力量钳制国内外力量”，要在苏修的“核保护伞”下当儿皇帝。这乃是林彪假备战、真破坏的奥妙所在。
    战争，是铁面无情的你死我活的浴血斗争。真备战，有备无患；假备战，后患无穷。如果按林彪那一套办，虽然口头上也喊几句备战的口号，但是实际上没有对付敌人突然袭击的打算，不做战争爆发前的各种准备工作，战争一旦打起来，那就会措手不及，遭受意外的损失。这就从反面提醒我们，要做好保卫祖国的反侵略战争的准备，就必须深入批判林彪破坏战备工作的谬论和罪行。搞备战，必须真心实意，脚踏实地，一步一个脚印。夺取战争胜利所需要做的一切准备工作，“都应当以战时的速度来完成”（《列宁全集》第二十七卷第六二页）。这样，我们才能真正做到有备无患，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
