〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团四连指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助群众引天山雪水试种水稻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把边疆建设成坚不可摧的铜墙铁壁，四连指战员在积极做好本职工作的同时，尽力支援地方学大寨。今年四月，他们知道驻地大队要搞一项水利建设，就由指导员郑道全带领一支突击队去支援。他们披星戴月，奋战九天，凿开层层岩石，提前完成了四千五百米的挖渠任务。
    四连驻地霍城县清水公社地处高原，有线吾尔、哈萨克、蒙古、回、汉等几个民族，过去这里没有种水稻的习惯。当地群众深入开展学大寨，下决心修渠引水，改种水稻。四连的同志们听说后，积极参加从天山引水的劳动，许多同志还写信回家要来优良稻种。他们还派出有种植水稻经验的干部战士和群众一起搞试验，共同研究摸索高原地区种植水稻的经验。经过艰苦努力，这个历来不种水稻的地区不仅种上了水稻，而且获得了丰收。
    在学习贯彻全国农业学大寨会议精神的热潮中，四连指战员认真总结经验，制订了新措施，决心为支援驻地农业学大寨作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
