〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修核恶霸为何竭力发展常规军备？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义出于对外侵略和扩张的需要，近年来在竭力发展核武器、与美帝争夺核优势的同时，正在加紧发展常规军备，积极准备打一场常规武器的侵略战争。
    首先，苏修的总兵力不断增加。六十年代，苏联的武装部队维持在三百万人以上。进入七十年代以来猛烈增长，目前已达到四百二十万人。这差不多相当于美国现役军队总人数（二百一十三万）的两倍。而且，苏修还采取了一系列措施，如将新兵的起征年龄由十九岁改为十八岁，缩小缓征范围，对青少年进行服役前的军事训练，缩短士兵服役期一年，延长军官服役年限等，以扩大兵源，增加现役官兵，并扩大后备兵员的储备。
    为了提高陆军的火力、突击力和机动能力，苏修正在积极研制和发展新型坦克、自行火炮、履带式装甲输送车等各种常规兵器。苏修一贯把坦克视为陆军的“主要突击力量”，强调“在现代战争的复杂条件下，必须用坦克制胜”。因此，它竭力提高坦克兵在陆军中的比重。目前在苏修陆军师的总数中，近三分之一是坦克师。苏军坦克总数已达四万辆、相当于美军坦克总数的四倍。
    苏修发展海军更是不遗余力。苏修头目一再扬言，没有海上力量“就不能长期占据强国地位”。过去十年中，苏修在造舰方面花的钱，比美国多百分之五十。它的舰只总吨位十年来增加了一倍。目前，苏修的舰只总数已超过美国。它除了继续建造新型的导弹核潜艇以外，还在加紧建造航空母舰，并组建了海军陆战队，以适应打一场常规侵略战争的需要。
    在空军方面，苏修的“战略轰炸机”虽然较少，但是它的常规作战飞机总数则大大超过美国。
    一贯乞灵于核武器的苏修社会帝国主义，为什么又拚命地发展常规武装力量、并且保持远远超过它的防御需要的进攻态势呢？苏修军事头目格列奇科供认，“不管战略武器的作用有多大，它不可能解决战争的全部任务。因此，和以往一样仍需把极大力量放在建造新的和改进现有的常规武器上”，这一语道破了，苏修是既准备打一场核战争，也准备打一场常规武器的战争。这些情况充分说明，超级大国是新的世界战争的策源地，而战争的危险主要来自野心勃勃的苏修社会帝国主义。对此，革命人民必须保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
