〖ZQ/总期〗6548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈第四次中东战争的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁赢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四次中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年十月六日爆发的第四次中东战争，是阿拉伯国家人民反击以色列侵略，收复失地的正义战争。这次战争以西奈半岛（西线）和戈兰高地（北线）为主要战场，整个过程大体可分三个阶段：
    第一阶段：从十月六日至九日，埃、叙军在西、北两线反击，以色列军仓促应战。
    第二阶段：从十月十日至十五日，西线埃军再度进攻，北线以军实施反扑。
    第三阶段：从十月十六日至二十四日，西线以军反扑，北线继续对峙。
    这次战争历时十八天，是第二次世界大战后中东地区规模最大的一场现代化战争。这次战争几个主要特点是：
    （一）埃、叙方面充分备战，巧妙伪装，突然反击。埃、叙方面在战前进行了周密准备。早在一九七三年初，他们就制定了作战计划，大量储备作战物资，增配武器装备，增修导弹基地和公路网。针对以军防御特点，严格进行渡河和攻坚作战训练。同时，他们还进行了战略和战术伪装，采取了一系列保密措施，用以麻痹敌人。埃军选择与苏伊士运河、“巴列夫防线”相似的地形，进行了数百次演练。埃军总参谋部还组织了图上作业。埃、叙两国就对以作战问题，周密协商，统一协同动作。
    （二）埃、叙军两线同时反击，迫使以军两面作战；以军集中力量，北攻西守，先北后西，进行反扑。西线埃军集中两个军团，共七个师，约十二万人，北线叙军集中五个师的兵力，两线同时反击，夹攻敌人，分散敌人力量，迫使以军两面作战，掌握了战争初期的主动权。以军为了扭转被动局面，采取了集中力量、先北后西、进行反扑的作战方针。在西线以一线兵力迟滞埃军攻势，同时集中全部兵力的百分之六十，约二十个旅，对威胁最大、最直接的北线叙军实施反扑。在北线稳定后，再集中兵力对埃军进行反扑。
    （三）埃、叙军多路进攻，正面突破；以军正面作战和穿插迂回相结合。埃、叙军基本采取正面作战的打法，将主要兵力集中在第一线，分别使用在几个攻击方向上。西线埃军，一开始以先头部队约两个师的兵力分三路强渡运河，产破“巴列夫防线”，尔后又以三至四个师的兵力，分兵三路向哈特米亚、吉迪和米特拉三个山口突击。北线叙军开始时以三个师的兵力，分三路向戈兰高地突击。埃、叙都没有进行穿插迂回作战。以军作战，在防御中注意正面阻击同反冲击、反突击结合，转入进攻后，注意正面突击与侧后偷袭相结合。
    （四）双方都以大量坦克为主要突击力量，同时加强反坦克作战。阿方拥有坦克约六千辆，以军约两千辆，双方直接参战的坦克达三分之二，使坦克战成为这次战争中地面战斗的主要形式。在进攻中，双方一般都把坦克使用在主要突击方向上，实施主要突击。对峙战斗中，坦克常利用地形，做固定火炮使用。战争中多次出现近距离上的大规模坦克交战的情况。双方都非常重视反坦克作战，使用了反坦克导弹、反坦克火炮、飞机、步兵反坦克武器等多种反坦克兵器。实践证明，使用火箭筒、无座力炮、轻型反坦克早弹等步兵反坦克武器，是近距离反坦克作战的有效手段。
    （五）埃、叙重视地面防空，以军重视使用空军。埃、叙把防空导弹和几种不同口径的高炮配合使用，组成要地防空、地域防空和部队防空，对付高、中、低空的敌机。击落以军二百架飞机，百分之八十是地面防空火力。以空军技术条件好，出动频繁，战术多变。战斗中一般采用小编队，多批次，多方向，多层次等多种战术和技术手段，避开阿方防空火力，拚命争夺制空权，直接支援地面战斗，轰炸埃、叙后方重要目标。
    （六）武器新，消耗快。此次战争，双方使用了美苏现行装备中的飞机、坦克、反坦克导弹，防空、空空、空地导弹，无线电控制战术火箭，激光和电视制导炸弹等各种新式兵器，成了美苏两霸新武器的试验场。据统计，十八天战争中，双方共损失飞机七百余架，坦克约三千辆，舰艇约六十艘，耗资约八十亿美元。
    第四次中东战争的实践再次证明：在现代战争中，虽然大量使用坦克、飞机和导弹等新式武器，但是，决定战争胜负的不是一两件新式武器，而是人民，是战争的性质。第四次中东战争的结果，充分显示了阿拉伯人民为反侵略、反控制而团结战斗的巨大力量。（梁赢）
〖-ZW/正文〗
