〖ZQ/总期〗3721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“三・一九”光荣的反美斗争传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越千百万城镇人民痛捣美伪巢穴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗狠揍敌军，严惩越奸，推翻伪政权，打得美伪丧魂落魄，走投无路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 本社记者报道：发扬“三・一九”光荣的反美斗争传统的越南南方城镇人民，在惊天动地的新春攻势中，以其强大的军事和政治的打击力量，又一次显示了人民战争的无敌威力。在几十天内，西贡、顺化、岘港等数以百计的大小城镇的千百万工人、学生以及其它阶层的人民群众，纷纷揭竿而起，组成了浩浩荡荡的革命大军，同解放武装力量和农村人民一起，猛捣美伪集团认为最“安全”的后方巢穴，痛击敌军，严惩越奸，推翻伪政权，打得敌人丧魂落魄，寝食不安，走投无路。
    富有反美斗争光荣传统的西贡人民，在新春的伟大战斗中，又一次给了美国侵略强盗及其走狗以沉重的打击，为抗美救国事业作出了应有的贡献。当解放武装力量猛袭美国“大使馆”和伪“总统府”等敌人巢穴的时候，成千上万的人民同时奋起斗争，有的充当解放军的向导，有的同解放军一起作战，有的为解放军担任后勤工作。大批工人和青年学生参加民工队，冒着枪林弹雨，为解放军送饭、送水、送弹药。西贡市的自卫队活跃在许多街区，配合解放军战斗和向群众宣传。他们长时间地英勇狙击市中心的伪海军司令部，打得敌人狼狈万状。西贡，十八年前曾经响起英勇的反美枪声的这个城市，今天已经成为人民到处痛歼敌人的疆场。
    英雄古城顺化市人民同解放军紧密配合，在新春战斗中歼灭了敌人许多有生力量，表现了无比英勇顽强的战斗精神。他们在激烈的巷战中消灭了大批敌人。他们配合解放军，袭击“旗台”敌军据点，并爬上高墙，扯下了伪政权的旗帜，升上光辉灿烂的民族解放阵线的旗帜。他们还广泛地动员起来，为战斗服务。西方通讯社惊呼：“顺化市百分之九十的人民群众归于越共（指民族解放阵线）了，很多人自愿为越共工作。”
    除了西贡和顺化之外，南越平原地区的许多城市的人民，尤其是湄公河三角洲上的许多城镇人民也纷纷奋起斗争，同解放军并肩作战，冲进敌人的各个巢穴，追歼敌人，立下了巨大的战功。
    在越南南方民族解放阵线的领导下，南越城镇人民在新春攻势中已经广泛地动员起来，组织起来，武装起来。在摧毁了伪政权机构之后，许多城镇的人民建立了革命和爱国的组织。城镇里的武装自卫队如雨后春笋般地建立起来。组织起来的人民群众，大力开展锄奸活动，保卫革命成果，抗击敌人的反扑。顺化市十名女自卫队员，在一次战斗中，用冲锋枪、手榴弹英勇打退一营美军的反扑，歼敌一百二十多名。各城镇成千上万的青年踊跃参加了人民解放武装力量，杀上疆场。
    伟大的领袖毛主席指出：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”越南南方城乡人民新春的伟大胜利，又一次证明了这一光辉的论断。
    热烈欢迎从反美斗争前线来到大后方的越南南方战友！（照片）
〖-ZW/正文〗
