〖ZQ/总期〗3721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三・一九”越南全国反美日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十九日是越南全国反美日。十八年前的这一天，英雄的越南人民在反对美帝国主义的英勇斗争的史篇上揭开了光辉的一页。
    当时，法国殖民者在侵略越南的战争中遭到惨重失败，美帝国主义的侵略魔爪伸进了越南，积极支持法国殖民者延长和扩大侵略战争，并且企图乘机取代法国在越南的殖民地位。一九五○年三月十八日，美帝国主义又公然派遣两艘军舰和七十架战斗机到西贡，并在岘港到头顿的海面上部署了许多航空母舰，进行“武力示威”，妄图威胁越南人民。
    美帝国主义这种明目张胆的侵略行动，更加激起了越南人民的高昂斗志。当天夜间，越南人民武装力量迎头痛击停泊在西贡港的美国军舰。三月十九日上午，西贡――堤岸数十万人民勇敢地冲上街头，举行了声势浩大的示威游行，他们高呼“打倒美帝国主义！”“美帝国主义滚回去！”等口号，并撕毁了美国国旗，追击美国水兵。参加游行的群众不顾敌人用坦克、装甲车、催泪弹进行镇压，英勇地前进，并把越南民主共和国的国旗高悬在大道上。同时，西贡的学生、工人等纷纷罢课、罢工、罢市。反美浪潮席卷全市，迫使两艘美国军舰当晚就从西贡港口悄悄溜走。这是越南人民在反对美帝国主义侵略的斗争中取得的具有历史意义的胜利。从此，越南人民一刻也没有停止过斗争，他们发扬“三・一九”英勇斗争的精神，排除一切艰难困苦，坚决争取独立和自由。
    为了纪念这一光辉的日子，越南祖国战线中央委员会和越南亚非人民团结委员会，在一九五八年三月十七日联合决定，把每年的三月十九日定为越南全国反美日。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
