〖ZQ/总期〗3721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三勇士打败一营美军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越战英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上七时，一营美军向土龙木省边葛县富安乡第一村发动“扫荡”。敌人先用飞机大炮进行狂轰滥炸来为他们掩护和开路，然后胆战心惊地向前推进。这时候，游击小组组长阿德和阿明、阿福等三人，早已严阵以待。他们等敌人进入离自己阵地只有十五米的地方才开火，一批敌人应声倒下。整个营的美军被游击小组的猛烈火力打得前仆后仰，狼狈不堪。
    九点三十分，美国鬼子进行反扑，但是，他们又被击退。
    越来越激烈的战斗，一直继续到正午。游击小组很快地全歼了美国侵略军的一个炮兵班，并且缴获了敌人的一门无后座力炮。下午，敌人在飞机大炮的掩护下，又先后发动两次进攻，但都被击退。到五点钟的时候，全营美军已被打得溃不成军，不得不拖着上百具尸体狼狈地撤回驻地。
    在敌人撤退后，阿德、阿明和阿福又机智地潜入敌人驻地，趁敌人正在集合吃饭的时候，以迅雷不及掩耳之势猛袭敌人，当场打列打伤敌人六十名。吓得残敌魂不附体，慌忙逃命。
    战斗结束，阿德的游击小组带着辉煌的战果，胜利地回到了根据地。
    （据南越解放通讯社）
〖-ZW/正文〗
