〖ZQ/总期〗3721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的女武装队员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越战英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月八日，槟惺∨武装队队员青红和中禄到种丹市执行任务，被敌人抓进哨所，施行残酷的毒刑。可是，这两位姑娘坚贞不屈，敌人从她们的嘴里得不到半点线索。
    当天晚上，敌人不敢把青红和中禄关在固定的地点。当他们第三次转移时，附近村庄的雄鸡已开始啼了。两位女武装队员心里焦急得很，她们不是为自己的生命担忧，而是担心自己不能完成任务。
    忽然，一声巨响，进攻的信号打响了。女武装队员听了十分高兴，她们知道，这是解放军的炮声。她俩趁着伪军被炮声吓呆的那当儿，出其不意地把押解她们的敌人推倒，然后抢夺他们的枪。可是，由于姑娘们经过一整天的挨饿和酷刑，身体十分虚弱。被推倒的敌人很快地爬起来反扑，双方正在相持不下时，解放军战士及时赶来了，伪军们慌成一团，夺路窜逃。
    青红镇定地指着解放军冲过来的方向对伪军说：“往这里跑是活路。”
    两名伪军按照青红所指的方向跑去，向解放军缴枪投降。另三名伪军躲在墙角，被青红和中禄发觉，缴了他们的枪，并把他们交给解放军，然后跟着解放军继续追击敌人。
    （据南越解放通讯社）
〖-ZW/正文〗
