〖ZQ/总期〗3721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破美帝“空中优势”神话挫败约翰逊“以炸迫和”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越北方军民取得击落美机两千八百架胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 据这里十七日公布：河内市军民十七日击落美国喷气式飞机一架，并活捉美国飞贼两名。这是越南北方军民击落的第二千八百架美国强盗飞机。
    据新华社河内十八日电 越南《人民报》和《人民军队报》十八日分别发表社论，热烈欢呼越南北方军民击落美国强盗飞机二千八百架的辉煌胜利。
    《人民报》的社论指出，越南南方军民的新春大捷和北方军民击落美机二千八百架的辉煌战功表明，美国强盗在战略和战术上，在地面和空中都遭到了惨败。
    社论表示越南北方人民将更好地生产和战斗，大力支援南方骨肉同胞的斗争。
    社论说，北方军民坚决同南方军民一起，随时准备给予美国强盗以更沉重的打击，以夺取更加辉煌的胜利。
    《人民军队报》的社论说：美帝国主义在南方和北方都遭到了惨重的失败。然而它在走投无路的时候，必然还要进行疯狂的挣扎。越南军民要时刻提高警惕，紧握手中枪，随时准备粉碎美国强盗的一切战争“升级”行动。
    社论号召北方军民在击落美机二千八百架胜利的基础上，大力开展生产好、战斗好的竞赛，竭尽全力履行大后方对大前线的义务，给美帝国主义以致命的打击，坚决夺取抗美救国斗争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
