〖ZQ/总期〗3721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在周恩来康生江青等同志陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威尔科克斯同志观看《智取威虎山》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出结束后，在“毛主席万岁！”的欢呼声中，威尔科克斯同志和周恩来康生江青等同志走上舞台，和演员们亲切握手，祝贺演出成功？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 新西兰共产党总书记维・乔・威尔科克斯同志，今天出席了为欢迎他而举行的文艺晚会。
    在晚会上，威尔科克斯同志由周恩来、康生、江青、谢富治、吴法宪、汪东兴、叶群等同志陪同，观看了北京京剧一团演出的革命现代京剧《智取威虎山》。
    威尔科克斯同志同周恩来、康生、江青等同志，走进晚会会场时，全场同志起立，热烈鼓掌，欢迎威尔科克斯同志。威尔科克斯同志挥动红彤彤的《毛主席语录》，向大家亲切致意。
    演出结束以后，台上台下齐唱《大海航行靠舵手》。高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”威尔科克斯同志和周恩来、康生、江青等同志，在欢呼声中走上舞台，和演员们亲切握手，祝贺他们演出的成功。
    演出结束后，威尔科克斯同志由周恩来、康生、江青等同志陪同上台和演员合影。新华社记者摄（照片）RW：威尔科克斯；新西兰共产党总书记；观看电影
〖-ZW/正文〗
