〖ZQ/总期〗3721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大娘活捉美军上校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越战英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺化街上响起密集的枪声，战士阿保和他的战友冲进美国佬的“巢穴”，到处找不见美国强盗。
    这时，一位老大娘出现在战士们的面前，她亲热地拉着战士们的手，激动地说：“你们打得好，敌人措手不及，一定还躲在屋子里。”她还指着门口的汽车说：“你们看，这就是他们的汽车，还来不及开走呢。”
    大娘领着解放军战士，在敌人“巢穴”里四处搜查。她告诉战士们：“这里住的是一名美国上校，是顺化伪政权的‘顾问’头子。”可是搜查了一会，仍然找不到这个美国强盗。大娘心里暗自说道：“难道这个强盗真的逃进厕所里吗？她走去推动厕所的门，发现厕所的门已被反闩住了，于是便大声喊道：“同志们，敌人躲在这里面。”
    大娘和战士们用力地敲门，厉声喊道：“你不走出来，我们就砸烂你的头！”
    从厕所里传出了美国上校战战兢兢的声音：“饶了我吧！”
    厕所门打开了，美国上校被解放军战士揪出来时，吓得面无人色，全身发抖得站不起来，口里喃喃地说：“饶了我吧，饶了我吧！”
    （据南越解放通讯社）
〖-ZW/正文〗
