〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里的吉他声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴兆成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭过后，前沿山腰浓雾还未消散。我从指挥所沿着山腰的交通壕，向某部侦察连八班的观察所走去。翻过一个丫口，接近观察所时，忽听得一阵阵悦耳的吉他声。仔细听，吉他声还伴着抒情的歌声：
    “正当梨花开遍山崖，
    河上漂着柔曼的青纱……
    英勇战斗，保卫祖国，
    卡秋莎的爱情永远属于他……”
    我知道，这是一支苏联卫国战争时期的名曲，名叫《卡秋莎》。我被这歌声、琴声吸引住了，急忙循声赶去。当我在战壕里拐过一个弯，来到猫耳洞前时，吉他声戛然而止。
    “怎么不弹了？”我站在弹吉他的战士面前，笑着问。
    “别见笑，我弹得不好。”他操着一口贵州话，有些腼腆地对我说。
    “你叫什么名字？”
    “他叫宋先俊。我们的小‘师傅’。这不，我们正在向他学弹琴呢。”旁边一个中等个战士大方地向我介绍说。随即自报姓名：“我叫查清，西双版纳人，从小学会了跳傣家舞，敲象脚鼓。可不会弹吉他。”
    我转向小宋说：“我会算，你一定有个漂亮的小对象。”
    他羞涩地笑了。
    “我们‘宋老兵’早就有对象了。是入伍前定下的，扎小辫，照片我见过。”小查逗趣地说。
    “去你的。”小宋捅了小查一下：“再胡说，小心我揭你的老底。”
    突然，“啾、啾”的炮弹声呼啸而来，我的注意力还没有转过来，“轰、轰、轰！”连续三发炮弹落在离我们五十多米的地方爆炸了。
    “妈的，越南的木薯兵又吃多了。”小查气愤地骂了一句。
    一听有情况，我迅速钻出猫耳洞，几步就跨进了附近那个作为观察所的掩蔽部。
    此时，掩蔽部里，在大倍率的望远镜跟前，一个大嗓门战士眼睛对着镜头，嘴巴对着电话单机话筒，正向指挥所报告：“十号观察所报告，二十号高地右侧二百米处有火光闪现，雾大，目标不清，我们判定是敌人的一个炮阵地。”
    没过多大时间，我们的大炮发言了，一排炮弹呼啸着飞向敌阵，敌炮顿时哑了。
    这一切都发生在几分钟的时间里。这时，那位观察员才松了一口气，一回头，望见了我。
    我赶紧自我介绍：“我是记者。”刚要和他握手，旁边猫耳洞里悦耳的吉他声又响起来。战士们介绍我认识了阵地上的班长，班长颇为自豪地对我说：
    “怎么样？有点味儿吧？这是咱们战斗间隙中的一种消遣。战士们白天值班，眼睛对着望远镜，一盯就是三四个小时，眼睛都酸得流泪，轮到休息，弹弹吉他，可以换换脑子，还可以治病呢！”
    “能治病？”我有些诧异了。
    “记者同志，你看。”他掀起了衣服。
    “啊！”我惊讶了，他的前胸后背都长满了小红疙瘩。
    他放下衣服对我说：“我们住在潮湿的猫耳洞里，有的人得了皮肤病，浑身痒得难受。一忙，或者困极了，就没感觉了。可一坐下来休息，全身就象无数条毛虫在爬，痒得钻心。可吉他一响，歌声、笑声就把那痒痒劲盖过去了。不比吃药差哩。所以，我下了命令：大家要象爱护武器一样地爱护小宋带来的吉他。走，记者同志，我陪你去欣赏一段。”他对两个战士作了一些交代，便带我出了掩蔽部，进了小宋的猫耳洞。
    见到小宋，我们相视一笑。班长瞅瞅我，又看看小宋：“噢，原来你们认识啊。那更好，小宋，来一段带劲的，让记者同志写一篇报道，反映反映我们前沿战士的生活。”
    小宋受命，先试拨了几下琴弦，然后就边弹边唱了起来：
    “长江、长城、黄山、黄河，
    在我心中重千斤，
    无论何时，无论何地，
    心中一样亲。
    流在心里的血，
    澎湃着中华的声音……”
    《我的中国心》这首震撼人心的歌，伴着小宋的琴声，在猫耳洞里鸣响，我们几个都情不自禁地应声唱起来。歌声、吉他声带着边疆战士的心音，追着逐渐消散的雾气，向边疆的山山水水飞去，飞去……
〖-ZW/正文〗
