〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言，我的诤友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖HH/换行〗DW：三七八六一部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱格言，也爱收集格言。身边常备一个小本子，把看到和听到的格言抄录于上。得空拿出来揣摩一番，也可以从中悟出一些人生的真谛。我一直把它看作是一笔值得珍贵的精神财富。
    记得方志敏同志说过这样一句名言：“我们活着不能与草木同腐。不能醉生梦死，枉度人生，要有所作为。”这句话，在1981年秋天我参加高考名落孙山，感到前途渺茫时，曾象一支火炬，把我的心燃亮。就在这年年底，我怀着好奇和幻想，加入了人民解放军的行列。然而，在新的生活道路上，不可能处处是鲜花芳草。当我被老战士带到这整天海浪翻腾、生活枯燥、甚至连用水有时也供应不上的海岛时，我有些畏缩了。昔日家乡那热闹的大街、华丽的影剧院……犹如梦一般消失了。每当这个时候，我总要习惯地翻开我那厚厚的格言本。我的目光停在鲁迅的名言上：“让别人过得舒服些，自己没有幸福不要紧，看到别人得到幸福生活也是舒服的。”经过一番思索，他使我懂得了我现在在这里吃一点苦的意义和重要性，坚定了“我为祖国守海疆，再苦再累心也甜”的志向。
    年青的朋友们，你想有一个为你的生活带来动力的诤友吗？那就收集格言吧。
〖-ZW/正文〗
