〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开二度献英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌剧《火红的木棉花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧评论/《火红的木棉花》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军有一首流传颇广的队列歌曲，这样唱道：“当兵为什么光荣？光荣因为责任重……”这似乎是很浅显的道理，然而要真正弄懂却并非易事。
    漓江医学院应届毕业生韦彩梅，在毕业前夕即将投入实习时，自豪地向同学们宣布：“我爱的人啊，是个普通的士兵！”可就在订婚的日子里，她的叶士平、省军区的参谋，“马上就得出发，回边防部队去！”而且是事先没和她商量，“自己请求”去当连长的。原来，一心憧憬着到最好的医院去实习，迈步走进医学科研殿堂的韦彩梅，并不了解自己的爱人。只有当她也被分配到前线部队医疗单位去实习战地救护时，才开始了重新认识他――一个当代军人的过程。总政治部歌剧团经过修改再次演出的《火红的木棉花》，删繁就简、立异标新地让韦彩梅带着我们，同她一道去体味：为什么边防战士是最可爱的人？
    在血与火交织的前线，韦彩梅的经历充满了矛盾、痛苦、悔悟、激动、升华……。起初，随军家属的欢迎，她无法理解；当营长的哥哥的批评，她听不进去。接着，战士们的称赞，使她开始了思索；叶士平家庭的苦难，使她受到了震动。待到眼见爱人负了重伤，她便不能不喊出了：“为什么我不是O型血啊！”当叶士平希望她另找一个更好的伴侣时，叶士平留言：“倘若我的心脏停止了跳动，莫用泪水写我的墓志铭。因为军旗上染有我的血，我将微笑着合上眼睛”，反而坚定了她的爱情。她不顾叶士平是否康复，就决定在当年八一节要和他结婚。在“缺席婚礼”举行之际，意外地传来了哥哥牺牲的消息，她再也没有犹疑，没有怯懦，作出了这样的回答：“我要参军，我要当一名战士！象我哥哥一样为捍卫祖国贡献我的一生！”
    二度绽放的《火红的木棉花》，把聚光的焦点放在韦彩梅身上，努力去反映她在思想上和叶士平发生差距和弥合差距期间的心理的变化与发展，艺术构思是巧妙的，舞台效果也是良好的。这时候韦彩梅在感情上起伏跌宕的幅度和深度都很大，她的几个主要唱段，如：“我到了生活的十字路口”、“为什么我就该作出牺牲”、“我开始懂得什么是壮丽的青春”、“你就是我心中最爱的人”等，的确很自然也很动人，有较强的感染力。与此相应，叶士平的“你将会获得更加完美的人生”、“我将含笑着合上眼睛”等唱段，唱来也能声情并茂。这出戏的音乐在塑造这对恋人的性格方面是作了可贵努力的。但是，相比较而言，合唱部分却优于独唱，演员的唱也强于演。
    近年来，军事题材的歌剧数量不多。对《火红的木棉花》的创作与加工完全应该给予足够的肯定。我国新歌剧的革命化、民族化、群众化，有着悠久的传统，也有着远大的前景。为了新歌剧根深叶茂、本固花红，致力于这个事业的有志之士，必需付出更大的心血和汗水，在艺术质量上要有更高的追求，在思想性和生活基础上也要有更严的要求。当我们为这出歌剧鼓掌的时候，愿总政治部歌剧团的同志继续努力！
    韦彩梅对身负重伤的叶士平唱道：“你就是我一生最好的伴侣，你就是我心中最爱的人！” 郭泉根摄
〖-ZW/正文〗
