〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧光屏前看风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，许多连队都有了“小电影”，大家工作训练一天，晚上坐在荧光屏前，乐乐呵呵，受受教育，倒是一桩美事。何况这“小电影”比大电影还好，手指头一拨，“啪、啪、啪”，想看哪个台就是哪个台，再称心不过了。然而，也有不称心的事。原因是看电视时经常出现“争台”的情况：你要看这个，他要看那个，于是便出现上面开电视，下面乱咋呼的情况。主持者依了王五，又违了李四；换了二频道，又吆喝八频道，等到固定下来，差不多已经到了“明天节目预告”了，这就很不对劲。
    本来，一个连队百十号人，来自五湖四海，情趣爱好各异，有的爱看球赛，有的爱看故事片，河南的想看豫剧，山东的要看吕剧，也不是什么大不了的事。但如果各执己见，相持不下，就会大家谁也看不好。所以应该组织好电视收放，不妨让大家在看节目前，发扬一下“艺术民主”，或来个“少数服从多数”，或由俱乐部科学地调剂节目。
    总之，要提倡礼貌谦让，兴趣和视野也不妨扩大一些，更要有与群同乐的胸怀。荧光屏也是一面镜子，通过它，也能照也我们每个同志的修养和风格的高低。希望那些喜欢“争台”的同志，看电视之前先照一照这面“镜子”。
〖-ZW/正文〗
