〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前同志的长篇回忆录《历史的回顾》上册即将出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业/《历史的回顾》上册/徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日电 徐向前同志撰写的长篇回忆录《历史的回顾》上册将于“八一”建军节前夕出版。徐帅指出，写回忆录必须实事求是，尊重历史。
    这是即将出版的《t望》周刊第二十九期一篇题为《访徐向前元帅》的访问记中透露的。
    访问记介绍了徐向前同志的生平和战斗历程。徐帅是山西五台人，毕业于山西省立国民师范。后报考黄埔军校，开始了他的军事生活；在武汉军校任职，加入了中国共产党；参加广州起义，经受了海陆丰游击战争的磨练；驰骋大别山，四次反“围剿”，创建红四方面军；西行转战三千里，开辟川陕根据地：嗣后，长征以至八年抗战、解放战争到社会主义建设。徐帅沿着这一历史的足迹，写下了《历史的回顾》。全书分上、中、下三册。即将出版的上册，主要记述徐帅自青少年时代起，到战斗在鄂豫皖革命根据地这一期间的经历。
    徐向前同志指出，现在很多老同志在撰写回忆录，这很好。总结一下经验，提供点历史资料，留给后人，是很有意义的。他认为，回顾历史，必须实事求是，尊重历史。《历史的回顾》就是按照这个原则而撰写的。
    徐帅在红四方面军历任师长、军长，1931年底任红四方面军总指挥。当年与他并肩战斗的一些鄂豫皖革命根据地和四方面军的领导人大都不在了。在叙及当年的历史的时候，徐帅着力描写了一大批鄂豫皖革命根据地党和军队领导人的活动，着意刻划了他们坚强的党性、非凡的才能和与错误路线顽强斗争的精神。徐帅在回忆录中对自己的功绩很少提及，而对自己的某些失误和教训则毫不隐晦。
    徐帅在回忆录中，以极其严肃认真的态度，写到了同张国焘的几次较大的矛盾和斗争，再现了历史的本来面目。
    怎样评价历史事件，怎样评价历史人物，是回忆录写作中一个十分重要的问题。徐帅在谈到这个问题时说：“历史的教训，值得注意。我们的子孙后代，一定不要再重演。”
〖-ZW/正文〗
