〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷变通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人许多话，品味起来，颇有哲理。被称作“变化之经”的《易经》曰：“穷则变，变则通。”剥去其神秘外衣，这话便是一条真理。某种办法失败了，某条路走不通的时候，谓之“穷”；改换方法，另觅出路，便是“变”；“变”了之后就可以“通”。“通”了一段时间，可能又要“穷”，，还得再“变”，直到“通”了为止。穷―变―通，大概可以形成规律。
    这道理似乎很玄，其实不难理解：自然界如果“穷”而不“变”，第一个有生命的细胞就不会在地球上出现；人类社会如果凝固不动，岂不今日还在茹毛饮血！若不是党的三中全会彻底摒弃“左”的一套，代之以正确的路线方针政策，人们今在恐怕连“社会主义的草”也会难以果腹；正因为实行了各种形式的承包责任制，打破了“大锅饭”，农村才出现前所未有的好形势。城市中企业的出路恐怕也只有两个字：改革。
    “穷则思变”，一般说来是这样，但也不尽然。“变”一定由于“穷”，但“穷”却并不一定就“变”。有的“穷”得当当响。可他就是不“变”，原因之一便是思想因循守旧。人类和猴子曾是“表兄弟”，“表兄”“穷”了“思变”，站起，讲话，终于变成了人。“表弟”不变，只好仍用四只脚走路。依然当猴子。古时汉阴有位老农，“凿隧而入井”，抱瓮打水浇地，“用力甚多而见功寡”，可以说到了近乎“穷”的地步。但他仍不“思变”，不仅不“思”，而且别人劝他进行“技术革命”，教他用桔槔（一种用来提水的吊杆）打水时，他反而“愤然作色”，将对方奚落了一顿。千余年后的王安石，曾以此翁为例作诗回击守旧派：“赐也能言未识真，误将心许汉阴人。桔槔俯仰妨何事？抱瓮区区老此身。”可见，不首先破除“象梦魇一样纠缠着活人的头脑”的一切旧传统、旧框框、旧模式，改革不是会成功的。
    不改革没有出路，但一“变”即“通”，“旗开得胜”的事却并不很多。改革的路上荆棘丛生，甚至“变”坏了的情况也是难免的，问题是如何看待失败。革命先行者孙中山说得好：“惟我辈既以担当中国改革发展为己任，虽石烂海柘而此身尚存，此心不死。既不可以失败而灰心，亦不能以困难而缩步。精神贯注，猛力向前，应乎世界进步之潮流，合乎善长恶消之天理，则终有最后成功之一日”。善哉斯言！今日有志于改革者可置诸座右。
〖-ZW/正文〗
