〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁运输连”在战火中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天安许关福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/军事运输情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线七月十三日电 今天，被昆明军区授予“钢铁运输连”称号的某汽车团九连，冒着越军炮火的层层封锁，英勇顽强，往前线送弹药一百多吨，为保卫祖国边疆作出了新贡献。
    上午九时，九连接到同时向四个方向抢运弹药的命令后，党支部立即把全连分成四个车队，火速开往前线。当时，老山地区阴雨连绵，浓雾弥漫，道路泥泞。指导员陈忠寿带领的一车队，赶到离前沿阵地不远的地方，越军的炮弹呼啸而来。陈忠寿鼓励大家说：“前线急需弹药，时间就是胜利，我们宁肯牺牲自己，也要把弹药送上阵地。”在他的带领下，战士们把汽车开足马力往前冲。突然，一发炮弹落在驾驶员卢枢驾驶的车右边，车棚和车灯被炸坏，他毫不畏惧，继续开车冲过了封锁线。老战士李超带领的第四车队，在开往老山某炮兵阵地途中，敌人拚命向他们打炮，李超第一个强行通过敌炮火封锁区，及时把炮弹送到阵地。炮兵战士激动地说：“你们来得太及时了，感谢你们！”这一天，九连的所有车辆都遭到敌人炮弹的袭击，但由于干部战士顽强战斗，都圆满地完成了运送弹药任务。 （天安 许关福）
〖-ZW/正文〗
