〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备论证研究中心广开渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸收地方科技人员为海军建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/地方科技人员/海军装备科研建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军装备论证研究中心采取“聘请专家”、“委托课题”等多种形式，广泛吸收军内外科技人员参加海军装备的论证研究工作，弥补技术力量的不足，加快了科技人员的知识更新，促进了海军装备科研的发展。至6月底止，已同八个省、市的二十八个单位签订了论证重大研究课题的承包合同。
    海军装备论证研究中心担负着论证海军武器装备发展方向、规划及战术技术要求，探索现役装备改进提高和作战使用等重要任务。今年初，论证中心党委认真学习党中央有关改革的指示精神，决定打破“闭关自守”“万事不求人”的思想，积极开发军内外智力资源，为发展海军装备服务。他们采取了三项措施：（一）聘请军内外技术专家来论证中心上班，直接担任某项研究课题。近几个月来，他们先后聘请了十三名技术专家、教授，分别承担了六项研究课题。（二）对一些自己无力承担的重大论证研究课题，承包给军内外有关院校和科研单位，双方签订协作合同，论证中心按合同拨给经费，并派人参加研究和鉴定验收。他们与八省、市的二十八个单位签订的承包合同，协作项目涉及舰船、武器、电子和作战指挥自动化等方面。（三）聘请专家讲课，对干部进行培训。今年以来，他们着眼未来需要，举办了专业英语、军事运筹学学习班，一百多名新老科技干部参加了学习。（江汝标）
〖-ZW/正文〗
