〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样抓军事训练“四落实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某师的几个典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武汉军区某师连俊义李金剑王程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月26日，某师的领导千部下基层了解情况刚刚回来，就专门开会讲评半年来全师军事训练情况。黄师长、魏政委高兴地向大家宣布：被挪用的训练时间和抽调的人员已“完璧归赵”，训练内容得到落实，训练效果也比较好。与会同志在欣喜之余，联想到三个月前，也是在这个会议室里，师长、政委曾因为第一季度一些单位训练落实不好，而提出严厉批评，并要求迅速扭转这个局面！
    转眼过了三个月，这个要求是如何兑现的？我们在采访中，获取了一些颇有典型意义的事例，这里略加整理，每个事例之后附加几句随笔，供参考。
    武汉军区某师 连俊义 李金剑 王程
    外出捞钱的重返训练场
    〔典型事例〕某团九连以培养军地两用人才为名，先后派了四名战士外出捞钱。第一次把一名新战士派到一家个体饭店，名义上是学习烹调技术，实际上干的是洗盘刷碗挑水的零工。这位新战士体力不支，连队又派去了一个身强力壮的老战士。接着又把两个战士派到砖厂打短工，连队从中得一些酬金。团里发现这个问题后，当即指出，这种做法是错误的。政委王同生命令连队立即召回派出的战士。于是，这四位战士重返了训练场。
    想偏了 误大事
    〔采访随笔〕培养军坡两用人才，是部好“经”。但是，借故派战士到外边去捞钱，显然是把好“经”念歪了。
    总部一再强调，全训部队一定要以教育训练为中心，尽量减免其它任务、军、政、文教育训练都要在各自规定的时间内完成。这正是从军队建设的全局考虑的，目的是为了全面提高部队战斗力。我们应该用这个标准来衡量和检查军事训练和其他工作，一切不恰当的做法都应该自觉纠正过来。
    机关退公差 连队兵员增
    〔典型事例〕某团司、政、后机关联合作出决定，立即退回机关长期占用连队的十二名战士。团长朱振华还另加补充声明，今后如有违犯，要追查领导责任。过去，这些战士“户口”在连队，人却长期在团部水电、木工房、服务中心等部门“服役”，被连队称为抓时容易放时难的公差。这次清退时，有的部门叫苦不迭，甚至说：如果放走了这几个兵，某某工作就要受到影响。但团首长决心很大，态度坚决。这些战士很快回到连队训练场，干部战士无不拍手称好。
    要首先从自身开刀
    〔采访随笔〕连队缺兵少将，跟机关关系很大。有的机关部门，动辄到连队雇“长工”，一占用就是几年；有的时常到连队要“短工”，今天为迎接上级检查打扫卫生要来一个排，明天团部挖树坑召来两个连，干部战士只好离开训练场，牢骚话儿往肚里咽。可是，机关每每检查连队“参训率”，总是劈头盖脑地“训”连队，似乎自己没一点责任。某团党委不是这样，他们首先从自身开刀，退回占用兵员。系铃人自觉解铃，事情就好办了。
    校外辅导员的难题
    〔典型事例〕军民共建活动象一条闪光的纽带，把某团机一连和驻地小学紧紧地“拴”在一起了，关系密切得很。学校提出在连队聘请十名校外辅导员，连队二话没说，慷慨应允，并且选的都是班长骨干。不料想，这一回却是自己给自己出了难题：学校每逢少先队日活动，都来邀请辅导员参加。不去，影响关系；去吧，呼拉一下十个班长都走了，连队训练受损失。怎么办？他们主动找到校方商量，作出了一个妥善的安排：除特殊情况外，连队每次去一名作代表。结果校方满意，又不致影响连队训练。
    多想点两全其美之策
    〔采访随笔〕余秋里主任对军民共建活动提出了“三个为主”的原则，即：一定要坚持以地方领导为主，以发动群众自己搞为主，以做好政治思想工作为主。我们要牢牢把握这个原则，切实处理好军民共建与部队教育训练的关系。要力避“一窝蜂”的搞“人海战术”；要统筹计划，妥善安排，不可定点太多；不搞零打碎敲。一旦两者在时间、人力上发生矛盾的时候，要象机一连那样，多想点两全其美之策。
    “后勤营”活跃在训练场
    〔典型事例〕3月以后，某团训练场上“冒”出一支新队伍――“后勤营”。原来，他们针对勤务人员训练不够落实的情况，将每营的勤务人员合编起来，组成一个“后勤连”，全团组成一个“后勤营”，配备了军政主官，成立了训练领导小组，制定了训练计划和规章制度，使后勤人员参训率达98％。团第二季度进行验收考核，“后勤营”各项课目均获良好以上成绩。上级领导表扬他们找到了一个“人员落实”的好办法。
    “抠”人头的到课率才货真价实
    〔采访随笔〕报载：山西农村的一位乡党委书记，要上报全乡绿化植树的数字，他发动男女老少，村里村外一棵一棵点数。这个办法看起来很“笨”，却让人敬佩。某些人有句口头禅：“统计加估计”，估来估去，捏着鼻子哄眼睛，心照不宣就是了。
    我们计算到课率也该采取实事求是的态度。不能顺口一溜，上报大吉。某团硬是从连部、营部、伙房、马厩里抠出一个“营”。如果不抠，这一个“营”的“人员落实”便会落空。可见，“抠”人头的到课率才货真价实。
    黄师长的三瓢“冷水”
    〔典型事例〕某团一营再掀训练高潮这把火越烧越旺。战士们早起晚睡，加班加点，就连吃饭几分钟，“小广播”声还不绝于耳。黄师长要来这里蹲点了，营、连准备把这把火烧得再旺一点。
    谁知，黄师长来到这，却当头浇了三瓢“冷水”：一是不准“起床号音未落，队列番号声就响”；二是中午小群练兵不准超过二十分钟，取消加班的“习惯”；三是饭堂“广播”有则说，无则罢，不准搞变相演讲竞赛。营连有的干部起初对此不解，黄师长说：“战士们疲惫之相和埋怨之情，已经告诉我们，人为的忙乱，疲劳战术，不仅课余练兵效果不好，还会影响正课质量。”果然“冷水”泼下，热情倍增，表示训练成绩的“红箭头”，不停的上升。
    “冷水”浇灭“虚火”
    〔采访随笔〕松松垮垮练不出精兵，但疲劳战术并不等于严格训练。加班加点烧起来的练兵之“火”是“虚火”，战士们一天到晚神经高度紧张，身体过份疲劳，哪还能出训练的高效率；黄师长当头三瓢“冷水”，浇灭的正是“虚火”。“虚火”一去，精神振奋，训练场上的热情更高，效果更好了。看来，训练效果落实，确有个科学组织的问题。
    三战士摔伤之后
    〔典型事例〕七连在“快速机动”的课题下，加紧进行武装越野强度训练。五公里地段上，干部战士跨深沟，过铁路，翻陡坎，攀悬崖，情绪饱满，你追我赶。不料，一天早晨同时有三名战士不慎摔伤。意外事故，使连队干部心情郁闷，有的说：“这下可好，没练好身体，先摔坏了手脚，得不到表扬，还得挨通报。”有的说：“事故砸了‘锅’，强度训练别搞了。”连队干部一“碰头”，越分析越觉得不对头。怕出事故就不搞训练，岂不是因噎废食吗？于是，他们具体分析了事故发生的原因，制订了十二条防事故措施。第二天又武装奔驰在山野。以后，课目一个没减，难度一点没降，训练质量提高了，也没有出事故。
    不能“一朝被蛇咬，十年怕井绳”
    〔采访随笔〕训练和安全的关系该知何处理呢？有的单位“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，为防事故只求安安稳稳，不敢从严训练，甚至一门心思以不出事故为标准。至于训练效果如何，则常常被丢到脑后。这岂不是本来倒置吗？部队中的许多事故，恰恰是因为训练质量低，武艺不高造成的。正象有的同志所说的，“越不抓紧训练越出事故，严格训练，严格要求，才能更好地避免事故。”
    另外，有的连队处理不好训练和事故的关系，也和上级领导有关。他们单纯以有无事故论优劣，训练课目不过关可以不管，只要不出事故就行。一旦出了事故，便不分青红皂白，对这个单位一古脑的否定。这显然是一种片面的观点。我们对待事故也要和对待任何事物一样，坚持辩证法，反对形而上学。
    冲出“会海”，走向操场
    〔典型事例〕某团连排干部算了一笔账：2、3月份光到团里开会十次之多，再加会上“推磨式”布置工作，回来要一一传达贯彻，围绕“文山会海”耗时费力，这个账没法算清。也好，一笔“糊涂账”，清醒了团首长，他们觉得不下决心“搬文山填会海”，训练落实不了。第二季度，他们大刀阔斧砍会议，卡“通知”，局面大转：会少开了60％，“通知”少发了一半，没有向连队要一个文字材料，使基层干部集中精力和时间投入到训练场上去了。
    “泡”掉的时间真可惜
    〔采访随笔〕关于“文灾会祸”的议论，已经听得十分耳熟了。但许多基层干部一提起开会来，仍然摇头叹息，大有无可奈何之感。
    “文山会海”造成的诸多灾难不说，单从把干部大量精力引出训练场这一点上讲，就足够使人惊叹了。你要搞训练改革吗？那边要你坐下来开会；你要跟班作业吗？那边又要传达会议精神。会议太多，使干部疲于应付，自然也就没法抓训练落实。某团大刀阔斧“搬文山填会海”，是颇有气魄的，如此长期坚持下去，真不如要从中“抢”出多少宝贵的时光！
〖-ZW/正文〗
