〖ZQ/总期〗9683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮纪委强调纪检工作要适应新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护扶植改革中涌现的新事物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月14日讯 纪检工作要适应新形势，促进改革的势头，保证改革的顺利发展。这是二炮纪委7月9日至14日召开的纪检工作会议探讨的一个重要议题。
    会议中同志们提出，随着军内外改革的深入发展，出现了许多新情况、新问题，在部队引起各种不同的思想反应，给纪检工作提出了新的要求。为此，各级做纪检工作的同志，必须胸怀全局，解放思想，开阔视野。不然，纪检工作就适应不了新形势，就不能有效地保证党的路线、方针、政策顺利地贯彻执行。
    纪检工作怎样适应改革的新形势，怎样正确认识和支持部队出现的改革行动？大家谈到以下几点：一要下功夫学懂弄通党中央、中央军委和中纪委的指示精神。真正领会了，头脑才能清醒，旗帜才能鲜明，执行才能自觉。二要清除“左”的影响。“左”的东西限制了广大干部群众的积极性、创造性，是改革的阻力。清除“左”的影响，才能与党中央在政治上保持一致，才能冲破一些过时的“条条”、“框框”，以改革创新的精神去开创纪检工作的新局面。三要密切关注改革实践中的新信息，把支持改革当作纪检工作的重大任务，保护、帮助、扶植改革中涌现的新事物。（薛一川、张升伦）
〖-ZW/正文〗
