〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲兆军十条教学方法简介〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、智力引爆。两军对垒智者胜。曲兆军采取引用兵家用兵名篇、解剖典型战例、命题智力测验、开展军事游戏等方法，开掘战士智力“能源”。
    二、立体教练。他根据现代作战立体化的特点，把教学由平面变为立体，让战士头脑里有立休思维，敌情有立体显示，阵地有立体构筑，打法有立体“招数”。
    三、激励进取。他采取全班同教、新老分练、升级进格、随时让动作好进步快的战士登台表演等方法，充分发挥战士们的上进心、荣誉心、自尊心，造成你追我赶，不甘落后的竞赛局面。
    四、直观图象。借鉴电影艺术中的分镜头、慢动作、画外音，把一些三言五语说不清的问题，三动两动难以掌握的动作图象化，使战士一目了然，一仿就会。
    五、及时指导。战场上瞬间失误，往往导致战斗的失利；练兵场瞬间疏忽，往往影响训练质量。他善于发现战士瞬间的动作毛病，喊“暂停”，亮“红灯”，使许多难以察觉的毛病及时得到纠正，不致于形成痼癖。
    六、知识渗人。军事知识是一门综合性的学问。他把现代军事科学、天文、地理、数学、哲学等知识，渗入教案里、讲解中，满足战士求知欲，激发他们的浓厚兴趣。
    七、兴趣引导。他根据心理学兴趣转移的原理，运用疏导的方法，通过直接、间接的渠道，巧妙地把战士们的兴趣、爱好纳入训练轨道。
    八、口诀提要。他编写了许多“三字经”、“百字文”的训练口诀，把复杂的动作明了化，抽象的概念具体化，深奥的要领通俗化。提纲挈领，好记易懂。
    九、层层剥皮。遵循军事训练由浅入深、由简到繁的规律，教学中大题破小，化整为零，循序渐进，步步提高。
    十、弹性练习。他受体育界弹性训练法的启发，在战士操练时，只规定达到的标准，允许根据自己的基础和掌握的快慢程度，确定具体时间、方式、方法和重点。
〖-ZW/正文〗
