〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长曲兆军总结出新的训练教学法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这套教学法知识性强，趣味性浓，适应战士心理特点和接受能力，练兵效果好，正在某师全面推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，某团一连班长曲兆军总结出的一套适应青年战士心理特点、接受能力和知识素养的训练教学方法，被济南部队军训部和某军摄成录相片。随后，这套教学方法在某师全面推广，济南部队司令部派人到某团帮助曲兆军进一步完善提高。
    曲兆军1980年入伍，高中文化程度。他勤奋好学，当年就获得“神枪手”、“技术能手”称号，并在师教导队任教。一次进行判定方位课题教学，在讲到利用指北针判定方位的方法时，战士们接连向他提问：“指北针为什么指北？”“为啥陆军用指北针、海军用指南针？空军用什么指方向？”战士们的提问，“将”得他无言作答，同时引起他一系列联想：今天，作战对象变了，武器装备变了，教育对象的心理特征、知识结构、接受能力也变了，我们的教学要适应这些特点。他决心摸索出符合科学的训练教学新方法。
    曲兆军潜心钻研探索，在训练中采取“三到”的方法：眼到――从学知识入手，打牢创新的基石。他学习了《外军研究》、《军兵种知识》、《战术教案选编》、《教育心理学》、《外国著名战争战役》等书，学习了统筹法、运筹学、哲学、数学、化学、天文、地理等有关知识，剪辑了十多万字的参考资料，写下近十万字的笔记；嘴到――利用一切可能的机会四处拜师；心到――勤思考，多动脑筋。他逐章逐节地分析《郭兴福教学法》，认真研究了优秀政治教员李燕杰、薛晓明的讲课艺术和一些著名教练员培训运动员的教练之道，在学习他人的经验中发展教学方法。单兵防御过去训练得少，教学难度大。曲兆军分析了这一课目的特点和战士的心理：单兵防御场地小，一条沟里爬上爬下；动作少，教员讲得多，学员练得少；战士爱“动”不爱“静”，喜“攻”不喜“守”。认为要讲好这个课目，必须显示出立体防御的特点。他在教学中，空中设敌情，背后遭突袭，逼着战士“立体思维”；变单向防御工事为“星点网式”防御工事，变地面防守为地空双打，练出打法上的立体“招数”。经过一个多月的反复研究，“立体教练”的方法初步形成。
    三个春秋过去了，曲兆军系统地摸索、总结出了十条教学方法，先后在十八个课目中试用，使训练教学面目一新。在班进攻课目教学中，他采用“智力引爆”法，先讲了孙膑“围魏救赵”和东汉末期虞诩“调虎离山”的用兵计策，又按演练进程出了“强行开辟通路受阻怎么办？”“背后偷袭未成怎么办？”“声东击西不成怎么办？”等十多个问题，启发战士动脑筋、想办法，作出回答。在搞单兵利用地形地物基础训练时，他使用“知识渗入”方法，按教材讲了利用坟包右侧的要求，并运用三角原理向战士讲述了右侧比左侧遮蔽界大的具体数据，使战士们懂得了利用右侧才便于发扬火力，保存自己的道理。
    在曲兆军摸索教学方法的过程中，军、师、团领导和济南部队军训部门的同志先后观摩了他二十多次教学汇报表演，认为他的教学方法有创造性，知识性强，寓知识于授课之中；趣味性浓，能调动战士们的练兵兴趣；练兵效率比较高。曲兆军按照他的教学方法施教，一年内战士能够熟练使用全班武器，战术技术全优，并学会班长的指挥。曲兆军带的班连续三年荣立集体三等功，调出七人担任正副班长，出了“四会教练员”九人，“神枪手”十五人，全班战士都达到了一专多能。    （李广哲、黄群文）RW：曲兆军
〖-ZW/正文〗
