〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副教导员吴浩芳在独生女儿被别家孩子无意撞死后，宽慰肇事者及其家长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭方金李忠庆冯伯青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者推荐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了《新华日报》6月28日第二版刊登的《共产党员的胸怀》一文，心情久久不能平静。吴浩芳同志的一言一行，感人肺腑。从他身上，我们看到了一个共产党员象大海一样的宽阔胸怀，看到了一个解放军同志为维护军民关系所表现出的高尚品德。今特将此文推荐给贵报，望予转载，以使更多的人受到教育。
    江苏省赣榆县档案局 彭方金
    4月17日，南京部队某部一营党委收到了宜兴县徐舍区教育局党委的一封信，赞扬失去亲生女儿的共产党员、副教导员吴浩芳胸怀宽阔，是大家学习的榜样。
    前不久的一天上午，吴浩芳八岁的独生女儿、宜兴县徐舍小学二年级学生吴慧被同校三年级十岁的男学生王样成撞倒，引起脑溢血丧身。事发后，徐舍小学的领导和老师十分紧张。有的说：“人命关天的大事说不清，一年半载完不了。”有的说：“老吴的妻子已失去生育能力，王祥成家这一关还不知怎么过哩！”因此，他们没敢把真情告诉吴浩芳，只是打了个长途电话到部队，叫他请假回来处理急事。
    第二天上午，吴浩芳回来了。学校领导连忙把事情的根梢一五一十地介绍给他听，并连声说：“有什么要求都可以提出来。”吴浩芳忙问：“撞死我小慧的小孩现在哪？”当有人告诉他小孩在家时，吴浩芳说：“小孩一定很害怕，他的家长也很着急，快请人告诉不要难为小孩和他的家长。”吴浩芳让人把王祥成的父亲王普金请到家中。一进门，王普金就抱住吴浩芳痛哭失声他说：“我们对不起你……”吴浩芳流着泪安慰他说：“别难过了，咱们谁也不愿出这样的事。”在场的徐舍小学校长说：“有什么条件你就提吧！”吴浩芳锐：“你们想到哪儿去了，军民是一家，一家人不说两家话，我女儿已经死了，不能起死回生。我是共产党员，不能因为我失去了一个女儿，就做出不利于军民团结的事。”他说到这里，在场的教师都感动得泣不成声。吴浩芳从人群中没找到撞死他女儿的王祥成，忙问王普金：“你孩子呢？”当有人说王祥成已被他母亲藏起来时，吴浩芳说：“别这样，小孩也是无意的，快让他上学，不能耽误他读书。”当王普金把儿子带来时，吴浩芳看到王祥成手有些发抖，便拉住他的手说：“别怕，不要吓坏了，你要好好地读书……”
    吴浩芳坚持不要王样成的家长和学校一分钱，不要学校送来的鸡蛋、水果和麦乳精，一再要求教师们去上课，不要因为他的孩子耽误教学。
    吴浩芳料理完后事，就回到了部队，投入了紧张的工作。   （李忠庆 冯伯青）RW：吴浩芳
〖-ZW/正文〗
