〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才摄影班不能变为个体户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下连队，发现有的单位在培养两用人才活动中，把摄影班由业余变为专业，由多数战士学技术变成了个别技术熟练、能外出挣钱的战士独家经吉的“个体户”。有的战士和地方个体照相者一样，整天胸前挂个照相机，手里拿着“标本牌”，游逛在大街小巷，出入村前房后，以低于地方照相价格吆喝，招徕顾客。有的单位领导还美其名曰“以财养才”。
    培养两用人才，是让大多数干部战士在服役期间，本着“个人有兴趣，部队有条件，回去用得上”的原则，坚持以军为主，结合本职工作学一两门专业技术。有的单位领导精力没有集中到大多数人身上来，只顾眼前实惠，认为办其它学习班一时见不了“利”，照相挣钱来得快，而且用人不多，费事不大。如果这样发展下去，势必偏离了培养两用人才的轨道。
    八一二二四部队 余贵忠
    DW：八一二二四部队
〖-ZW/正文〗
