〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过共建精神文明活动进一步密切军政军民关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省第一书记郭峰对地方同志提出四点要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明辽宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华牡沈阳8月14日电 在不久前辽宁省和沈阳部队联合召开的军民共建社会主义精神文明现场会上，中共辽宁省委第一书记郭峰就如何通过军民共建精神文明活动进一步密切军政军民关系问题，对地方的同志提出四点要求：
    第一，不得向部队伸手要钱、要物；
    第二，在容易引起军民矛盾的事情上，不要把部队的同志推到第一线去处理问题；
    第三，要把军民共建同拥军优属结合起来，积极帮助部队解决应该解决的实际困难；
    第四，在军民共建活动的一些组织领导工作方面，地方的同志要多担担子，注意不要过多增加部队的负担。
    郭峰说，在军民共建精神文明中，要正确认识和处理精神支援与物质支援的关系，坚持以精神支援为主。他指出，共建不是等部队来支援，靠部队搞建设，不能伸千向部队要钱要物。应该使广大干部和群众懂得，解放军把好思想、好作风、好经验带到地方，这是最重要的支援。
    郭峰要求地方在军民共建精神文明中，大力支持部队的思想文化建设、军事训练和农副业生产，协助和支持部队培养军地两用人才，解决在家属安置和子女就业就学等方面遇到的实际困难，使军民共建活动做到军地两利，进一步密切军政军民关系。RW：郭峰
〖-ZW/正文〗
