〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村经济政策名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报刊登《农村经济政策问答》以后，收到不少读者的来信，其中有军内的干部战士，还有一些农民以及农村工作者。他们要求对难理解的名词予以解释，然后汇编成册。以便于查阅和学习。
    为了满足读者的需要，我们请农牧渔业部政策研究室编写了这组《农村经济政策名词解释》，从今日起陆续选登。同时请农牧渔业部政策研究室对已发表过的《农村经济政策问答》充实修改，然后与名词解释一起汇编成册，由长征出版社出版发行。为了方便读者，书中还将收进中共中央今年一、二号文件（即《当前农村经济政策的若干问题》和《关于加强农村思想政治工作的通知》）。请注意本报的《征订启事》，到当地新华书店预订。
    ――编者
    农业生产责任制
    农业生产责任制，是现阶段我国农业企业（农村合作经济组织和国营农林牧渔场）所实行的一种经营管理制度。即对生产单位或劳动者明确规定岗位责任、生产任务、经济权利和物质利益，使责、权、利紧密结合起来，从而既能发挥社会主义合作经济制度的优越性，又能调动劳动者个人的积极性。农业生产责任制的实行，纠正了过去长期存在的管理过分集中、经营方式过于单一和分配上普遍存在的平均主义的弊病，是农村经济体制的一项重大改革。
    农业生产责任制有多种形式，如定额包工，联产到组，联产到劳，包产到户，包干到户和专业承包等。这些形式中，除定额包工不联系产量外，其他形式都属于联产承包责任制。经过几年来的实践和发展，联产承包责任制在全国各地的生产队中已成为主要形式，其中包干到户占了很大比重。不论实行什么形式的责任制，只要适合本地具体情况，为群众所拥护的，都可以促进生产的发展。
    包产到户
    包产到户，是农业联产承包责任制的一种形式。其特点是：在土地等基本生产资料集体所有制不变，实行统一计划、统一核算、统一分配的前提下，将土地按人口或人劳比例分到户经营，有的地方将耕畜也分到户喂养使用，实行定产量，定投资，定工分，超产归己，减产赔偿。这种形式使农户的劳动成果同物质利益直接联系起来，因而能够较好地调动农民的积极性，并使家庭的辅助劳力也能发挥作用。
    包干到户
    包干到户，是在包产到户基础上发展起来的一种联产承包责任制形式。它和包产到户都是分户经营。两者的主要区别是：对承包的土地或其它生产项目包干到户不再接工分分配，而是实行“保证同家的（上交任务）、留够集体的（公共积累、管理费用）、剩下都是自己的”。这种责任制形式，具有“责任明确、利益直接、方法简便”的优点，已经发展成为联产责任制的主要形式。
    技术承包制
    农村实行生产责任制以后，为了满足农民科学种田的需要，更好地推广农业科学技术，运用合同的方式，把技术推广者提供服务的应用效果同生产者的经营成果联系在一起，明确规定双方的责、权、利，这种办法叫做技术承包制。
    技术承包的范围可以涉及农林牧副渔各业，可以有多种形式。技术承包者，有科研、技术推广单位或从事农业科技工作的个人，也有农村的能工巧匠或种田能手。承包项目分全面技术承包和单项承包，也可以承包某个技术性环节。承包时间有长有短。承包的报酬办法有联产的，也有不联产的。
    承包合同制
    合同是在一定的经济活动中，为了实现某项经济目的，由当事的双方共同议定的、具有法律效力的经济契约。
    农业上的承包合同，是合作经济内部为了落实生产计划，确保承包经营任务的完成及有关协议的兑现，而订立的一种责任制合同。这种合同将合作经济单位与承包者双方的权利义务明确规定下来。以土地承包经营合同来说，它的内容一般包括地块面积、作物、品种、产量指标、生产费用和生产条件的提供、报酬和奖罚办法；实行大包干的，还要规定上交征购任务和集体提留的数量。随着农业生产贡任制的不断发展和完善，承包合同制在内容和形式上也将不断地丰富和完善。
    实践证明，实行承包合同制，对于完善农业生产责任制，正确处理国家、集体和个人工者关系，调动个人和集体的积极性，促进农业生产的发展，具有重要的作用。
    承包专业户
    以家庭为单位，承包集体某项专业生产任务的农户，称作承包专业户。这种专业户经营，体现了集体经营与分散经营相结合，便于充分发挥分散在农民家庭的劳力、资金和技术力量的作用，促进农村专业分工和商品生产的发展。
    自营专业户
    农村实行联产承包责任制后，农民取得了生产自主权，他们的劳力、资金可以按照计划指导和市场调节的要求，自行安排；同时，由于劳动积极性的增长和劳动生产率的提高，出现了剩余劳力，有些农户利用家庭成员的一技之长，重点发展某项家庭副业，如养鸡、养猪、经营手工业及其他一些技术性较强的生产项目，达到了一定的规模，并成为家庭的主要收入来源，从而成为一种专业经营户。由于这些经营项目是在家庭副业的基础上发展起来的，是建立在个体所有制基础上的，因此称为自营专业户。
    科技示范户
    农村实行生产责任制以后，农业科技部门为了迅速推广农业科学技术，选择一些有代表性的农户，帮助他们在生产中首先应用某项科技措施，以便总结经验，再行推广。科技示范户一般是指这些农户，有的也叫科技专业户或重点户。由于农业生产的周期性比较长，并且要受土壤、气候、病虫害等多种因素的制约，在普遍推广一项新的农业科学技术以前，先在小范围内试验，就可以避免由于缺乏经验而造成的某些损失。目前农村有些地方建立科技示范户的做法，受到了群众的欢迎，在农业技术推广上起到了积极作用。
    集约经营
    集约经营是同粗放经营相对而言的，农业生产的粗放经营是一种粗耕简作、广种薄收的经营方式；集约经营则是在一定的土地面积上，投入较多的活劳动和物化劳动，采用新的技术措施进行精耕细作，靠提高单位面积产量来增加农业总产量的一种经营方式。农业集约经营程度的高低，受自然地理条件、人口状况和科学技术水平等因素的影响很大。集约经营在不同地区有不同的表现形式和发展水平，但总的还是决定于生产力的发展水平；一般他说，生产力水平越高，农业集约化经营的程度也就越高。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
