〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头通读精读《文选》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》出版后，认真学《文选》的活动已在国防科工委系统迅速展开。他们的学习活动主要有三个特点：
    一是领导带头学习。科工委系统的各级领导干部，绝大多数先走了一步，带头学习《邓小平文选》。在这个基础上，积极组织群众学习。领导同志还通过介绍自己的学习心得体会，推动学习的深入。
    二是紧密联系实际学习。许多院所和厂矿企业，紧密结合国防科研、军工生产和本单位的实际，通读精读《文选》，通过学习，研究解决如何把院所和厂矿企业的各项工作搞上去，开创新局面。
    三是从上到下自觉自动地学习。从领导干部到基层干部、职工自觉地主动地学习《邓小平文选》这是科工要系统这次学习显著的特点。不少干部、职工自动组织了学习小组，在很短的时间就通读了全书。群众自觉学习，基础扎实，学习效果也较明显。
    学习《邓小平文越》，可以加深我们对党的十二大文件精神的理解，这时开创社会主义现代化建设的新局面有重大的现实指导意义，时把我国建成现代化的、高度文明、高度民主的社会主义国家具有重大的指导意义。园防科技、国防工业是我国四化建设中一支实力雄厚的力量，为了更有效地完成自身任务并支援国家经济建设，各院所、各厂矿企业的领导要认真组织群众通读精读这部《文选》，从中得到前进的力量。
〖-ZW/正文〗
