〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原煤仓平顶矿区加紧施工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中原煤仓平顶山矿区煤矿建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中原煤仓平顶山矿区，新建和扩建的三对大型现代化矿井正在紧张施工。
    新建的平八矿，设计年产原煤三百万吨，分两期建设。第一期工程在1981年建成投产，第二期工程目前已接近尾声。运输、提升、排水等项工程已基本建成，为煤矿服务的生活福利设施也已交付使用。与煤矿配套的年入洗原煤一百八十万吨的大型坑口洗煤厂，主体工程也即将完成。预计1986年底洗煤厂和平八矿二期工程将同时竣工投产。扩建的平四矿和平十矿目前分别年产一百二十万吨和一面八十万吨原煤，两项扩建工程分别于1985年和1986年建成后，各增加六十万吨的年产能力。这样，在三四年内，平顶山矿区将新增原煤生产能力三百万吨。
    平顶山矿区位于河南省境内的伏牛山东麓，含煤面积一千平方公里，地质储量达二十二点七亿吨。这个煤田不仅储量丰富，而且煤质好，主要产气煤、肥煤、焦煤，是钢铁、化工、电力工业所需的宝贵能源。平顶山矿区现有十四对矿井，原煤年生产能力为一千四百万吨，是我国中南地区主要的煤炭生产基地。这个矿区的开发建设，对中南、华东地区的经济振兴，有着举足轻重的作用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
