〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车号牌使用混乱的现象亟待消除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴松清肖立兴李肥生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军内机关、工厂、农场、招待所等单位，自购车辆增多；一部分运输车、摩托车退役处理给地方。由于对车辆号牌管理、使用和领发批准手续不严，加之现用的号牌容易仿造，造成了一些混乱现象，比如：有的单位购来年辆后，擅自挂用编内车辆的机动号牌；有的没有机动号牌，就自制号牌，造成重号；有的私人购买摩托车，也挂用军车号牌；个别地方人员也仿制和使用军车号牌。
    上述问题的存在，给军车管理带来了很大困难，特别是违章肇事后，给善后处理工作增添了不少麻烦。近年来东北地区就经常发生这类事件。今年6月，一辆挂着军车号牌的汽车，在某地与火车相撞。在追查责任时，有关部门按车号牌查到了某部队，但事实上，这辆车并不是部队的，而是地方某单位的。还有件事，在沈阳市影响颇大：沈阳市几个小流氓，私造了军用摩托车号牌挂到车上，骑着到处乱闯。一次，撞伤一位老年人后，扬长而去。目睹的群众误认为军车肇事，议论纷纷，给部队的声誉造成了极坏的影响。为查清这件事，沈阳部队领导机关抽人，查遍了驻军所有摩托车，没有发现肇事的这台车。后来，在沈阳市内大街小巷堵截，才找到了这台车，弄清了事情的真象。
    为加强军车管理，杜绝此类问题再次发生，建议总部从根本上解决这个问题。一是统一制作个人不容易仿制的新号牌，对军内车辆号牌进行清理，解决军车号牌混乱的问题。二是制作新号牌的经费应尽量由总部解决，如确有困难，也可从各单位的车辆管理费中核销。
    沈阳部队司令部  柴松清 肖立兴 李肥生
    DW：沈阳部队司令部
〖-ZW/正文〗
