〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用训练油烧饭问题及时得到解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月六日，《解放军报》读者来信专栏，批评了我部一些临时来队家属，用训练油烧饭的问题，批评是正确的，我们虚心接受。这个问题的存在，长时间没有得到解决，影响了训练工作，我们油料部门是有直接责任的。看到读者的来信以后，我们认真查找了原因，主要是油料管理制度松弛，平时检查落实不够。为了解决这一问题，我们及时采取了如下措施：（一）建立健全油料管理制度。严格审批手续，不乱拨指标、乱批油料，凡出库油料，均由首长批准。（二）做到专油专用。训练油和其它油料，不能互相调剂使用。上级下发的训练油料，一定要全部用在训练上，不得克扣或挪用。（三）对各单位的油料使用情况，定期进行检查。如发现单位和个人违犯油料使用规定、私自动用训练油料，进行严肃处理。（四）任何人不许用公家的油料送人情，反对拉关系、走后门的不正之风。近日来，由于采取了以上措施，临时来队家属用训练油烧饭及油料外流的问题很快得到了解决。
    八一三七一部队运输股
〖-ZW/正文〗
