〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原子能研究所物理研究部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织科技人员认真学习《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习原子能研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志一致认为，《邓小平文选》把马克思主义的普遍真理同我国社会主义现代化的具体实践相结合，提出和论述了许多重大的理论问题和方针政策问题，是新时期建设我国社会主义的建国大纲，认真学习《文选》，对于促进我国国民经济的发展，对于进一步清除“左”的影响和其他错误倾向，调动知识分子的积极性，加快科学研究的步伐，都有巨大的作用。各研究室支部书记联系本单位的实际，认为邓小平同志关于“尊重知识、尊重人才”，以及有关发展科技事业的论述，应该作为科研单位基层支部今后工作的一个重要的指导思想。参加会议的高级科研人员说，学习邓小平同志对科研方针和知识分子政策的论述，感到十分亲切，这使我们进一步认识到知识分子在四化建设中的光荣职责。他们表示要充分发挥聪明才智，为振兴中华，为实现四个现代化贡献力量。
〖-ZW/正文〗
