〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找对象要不要考验？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐戈谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    四年前，我应征来到部队，在和同学小王的书信往来中逐渐产生了感情。今年春节前夕，我回到老家探亲，经过进一步了解，我俩建立了恋爱关系，归队后，我把这事向老乡讲了。他们说：“青年男女之间的恋爱往往不可靠，只有经过反复考验才能分辨真假。”我听后觉得有点道理，人心隔肚皮，谁知她是真心还是假意？是得考验一下才行。于是，我就想方设法来“考验”对方，对她的态度时好时坏，感情忽冷忽热。时间一长，对方发现我反复无常，以为我不诚心爱她，对我也开始冷淡起来。结果关系越来越僵，最近她来信说要跟我“吹灯”。现在我苦恼极了：难道我希望经过考验得到纯真的爱情，这种想法和做法错了吗？希望谢顾问给予解答。
    八三二三七部队 徐 戈
    徐戈同志：
    说来也巧，在接到您来信的同时，我还收到了另一位小伙子的信，他有着和您十分相似的恋爱经历，所不同的是，在他采取了和您同样的“考验”之后，女方和他分了手。从此，他由一个极端走向另一个极端，经过新的闪电式的“恋爱”，匆忙地结了婚。婚后，他才发现对方是个只追求穿戴打扮、感情又不专一的人。他后悔莫及，陷入了深深的痛苦之中……
    讲到这儿，也许恰好符合您的老乡所主张的观点――我对象一定要进行考验。确实，要想获得纯真的爱情，而对未来的终身伴侣进行一番考察是无可非议的。一百多年前，马克思的夫人燕妮就曾经这样讲过：“当你打算和一个人共同生活、白头偕老的时候，用五、六年的时间来做巨大而又必须的考察大概不算长。”但是，您来信所提出的问题，却不在于回答要不要考验，而在于怎样正确地进行考验？而您，徐戈同志，恰恰在这一点上，有不正确的认识和不正确的态度。
    坦率他说，您把女方对您“是真心还是假意”作为考验的唯一目的，是片面的，而您所采取的“考验”方式，又是极为不妥的。爱情是一种高级精神生活，对爱情的考验，实际上就是恋爱双方，通过相互接触，冷静地、客观地、全面地分析一下有无共同生活的感情基础，这也是考验的目的之所在。爱情的最坚实的基础，在于世界观、人生观的合拍，爱好、兴趣的相近，理想、志气、抱负上的一致。而您在考察对方时，不抓这些主要的东西，把注意力只是局限在对您“是真心还是假意”上，而您采取的“考验”方式，又是故意地“态度时好时坏，感情忽冷忽热”，先不说这种人为地制造事端的做法是很糟糕的，单就这种强加于人的态度本身，不单失去了男女双方真诚相待的前提，而且还带点儿大男子主义的味道哩！
    真挚的爱情，是建立在双方充分信任和互相了解的基础上的，对爱情的考验，也是在双方平等和互相尊重的前提下进行的。在战争年代，我们的先辈是在战火中度过青春、建立爱情的。他们在生与死、血与火的考验面前，真诚相待，让对方充分了解自己的思想、品德、性格和特点，终于获得了真正的爱情。这其中既有象周总理、邓颖超这样的榜样，也有象举行刑场上婚礼的陈铁军、周文雍那样的楷模。在和平时期，我们身边的一些老同志的爱情生活，也经历了重大事件的考验，他们忠贞不渝，谱写了一曲曲无产阶级的爱情赞歌。当然，这种战争、生死和重大事件的考验，并不是每个青年人都能经历到的，所以最实际的考验就是现实生活本身。一个人对生活中一桩桩具体事情的处理，就象一面镜子，可以折射出一个人的心灵。她是否勤奋，您可以从她的学习和工作中考察出来；她是否俭朴，您可以从她的生活作风中看得出来；她是否诚实，您可以从她待人接物中观察出来；她是否言行一致，您可以从她履行自己的诺言中得出结论。总而言之，时间是杆秤，事实是秤砣，两者结合在一起，可以秤出心灵的份量。
    徐戈同志，说了这么多，这场考验还得要您和小王自己去进行，你们的矛盾也要靠自己去解决。小王对您越来越冷淡，还要和您“吹灯”，责任主要在您这一边。您不妨也来个“负荆请罪”，马上写信给小王，把事情的前前后后和自己的真实思想全盘托出，请她批评，也请她今后对您进行多方面的了解和考察，这样是能够消除误会和隔阂的，因为你们毕竟是老同学，彼此之间，是有一个基本看法的。
    最后，送您一段马克思的名言，作为我们这篇思想通信的结束语吧。马克思说：“人的生活离不开友谊，但要获得真正的友谊并不容易。友谊，它需要用忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培育，用谅解去护理。”
    衷心地祝愿您获得真正的爱情和幸福！        谢顾问
〖-ZW/正文〗
