〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学技术进步与现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术进步现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，科学技术作为推动社会向前发展的一种强大动力，正在发挥着愈来愈大的作用。它为改变整个社会面貌，创造着巨大的物质财富，使社会劳动力不断获得解放，生产力的发展水平迅速得以提高，从而把世界引向――现代化。
    那么，如何衡量一个社会、一个国家的现代化水平或其所处的发展阶段呢？大体说来，可根据以下三个层次来加以考察。
    物质的层次。它包括工农业生产结构、技术装备和生产水平，国防设施和武器装备水平，科学技术能力，以及人民的生活水准等等。这一层次是很重要的，它作为社会发展过程中现实的物质基础，最容易被人们直接看到。然而，现代化决不仅仅是指物质层次而言，不能只单纯地把这一层次作为衡量现代化的唯一尺度。
    组织的层次。它包括保证现代工业、农业、商业、国防以及科学和教育事业等方面，能够有效地运转和发挥其功能的一切组织结构及其管理体制与方法。如果缺乏这一层次的现代化，任何现代化的装备与设施都很难大显身手。因此，在现代化过程中，组织层次的重要性毫不亚于物质层次的重要性。尤其应当看到，随着现代化水平的提高，组织层次的重要性将更加突出。
    思想行为的层次。这是衡量一个国家、一个社会现代化进程的最基本和最重复的一个层次。实现现代化，当然需要现代化的技术装备、组织结构和管理体制，然而更重要的是拥有现代社会思想行为的人。据研究表明，现代社会的人的思想行为具有以下一些主要特征：（1）乐于探索、接受新事物，思想上倾向于不断变革和革新。（2）尊重科学规律，重视科学技术知识，较少迷信和盲从。（3）时间观念强，一切按时间表行事是现代社会的生产与生活中的准则之一。（4）办事讲效益、讲效率，凡事力求用最少的人力、物力、财力，在最短时间内完成。（5）对人类本身的能力较有信心。
    从上述三个层次可以看到，科学技术的进步与发展，不仅构成了现代工业、农业和国防事业发展的重要基础，带来了组织管理方法和体制上的根本变革，而且正日益影响着人们的思维活动和行为。
    人类社会的进步已经证明，科学校术上每一次的突破，都使社会经济的发展产生重大变革。十八世纪七十年代出现了蒸汽机，它同工具机相结合，把工场手工业变成了先进的大工业，从而产生了工厂制度，发展了专业化协作，使生产组织发生了变革，企业管理应运而生。十九世纪七十年代电力的发展，开辟了一条使一切形式的能（热、机械运动、电、磁、光等）可以相互转化、传输和广泛利用的道路，从而揭开了电气化时代的序幕。二十世纪四十年代以来，无线电电子学、半导体技术与大规模集成电路、电子计算机、系统工程等科学技术领域的发展，正在促使人类社会的生产和生活发生一场新的变革。如果说蒸汽机和电力的应用，导致了人类社会在劳动力方而的一次革命，使人从某些繁市的体力劳动中解放出来，那么以电子计算机的广泛应用为中心的众多科学技术领域的进展，必将导致人类社会在脑力劳动方而的一次“信息革命”，使人从某些复杂的脑力劳动中解放出来，这将对人类社会的发展产生更为广泛而深远的影响。
    我国是一个国土辽阔、人口众多、经济基础薄弱的大国，在我国实现现代化的过程中，不能搬用任何国家的模式，必须结合我国的国情，探索和发展与我国国情、国力相适应的战略和形式。党中央正确地指出，四个现代化的关键是科学技术现代化。没有现代科学技术，就不可能建设现代化农业、现代化工业、现代化国防。因此，重视科学技术进步的作用，大力发展和应用科学技术，是推进我国现代化进程的一项重要战略措施。在这方面尤其重要的是，应以科学校术教育为中心，大力培养人才，尽快地开发我国的智力资源。二次世界大战后，日本和西德的经济的迅速复兴，其中最重要的因素之一，就是它们富有雄厚的科学技术人力资源。由此可见，在我国实现现代化的过程中，不仅要重视物质层次的现代化，也要重视组织层次的现代化，更要重视人的思想行为层次的现代化。只有把科学技术的发展与上述三个方面的发展密切结合起来，协调起来，才能加快我国社会主义现代化建设的步伐！
〖-ZW/正文〗
