〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某师新班子召开群众讲评会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接受群众监督及时改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师于6月中旬召开讲评会，请机关和各团代表对新班子上任以来的工作提意见。
    讲评会前，师党委先向各团出了“安民告示”，要求侧重讲存在的问题。各团按照师里的要求，广泛征求群众意见，然后选代表参加。会上，师机关的代表反映了机关干部生活上的一些实际问题，如随军干部子女上学路远，每天得骑自行车接送；临时来队家属没餐具，有的住房漏雨，用水困难等，希望师领导不仅要抓机关干部的工作，还要尽量关心机关干部的生活。某团营长说：“师领导前段时间跑面熟悉情况多，眼下最好能扎扎实实种点‘试验田’，这样指导工作就更有说服力，也为基层解决些具体问题。”有的同志建议师领导要按职责办事，不要某项工作几个人都去抓，而某些工作无人管。
    师领导根据群众的意见，研究了解决问题的办法，不到一星期已全部落实。他们安排了专车接送三十多名随军干部子女上学，成立营房维修小组，拨款安装自来水管和为临时来队家属购买炊具。师领导干部各人按照分工抓的工作定了点，分别下去调查研究，解决问题。      （胡世禄、董兵团）
〖-ZW/正文〗
