〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费管理好使用效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军在经费紧缩的情况下保障了部队建设需要，还有节余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理是一门科学。财务管理搞好了，就能使有限的经费用得好，效率高，促进部队现代化建设。否则，就会造成浪费，影响部队现代化建设的进程。某军由于加强了经费管理，不是觉得钱不够用，而是在办好事的前提下还有节余。如果全军各单位都象他们那样，我军现有的经费所起的作用要比现在大得多了。
    ――编者
    本报讯 北京部队某军不断改革经费的管理办法，保障了部队建设和解决基层实际问题的需要，还有节余。总后勤部部长洪学智、政委王平赞扬他们财务管理得好，经济效益高。
    在经费紧缩的情况下，怎样解决供求矛盾问题？这个军的做法是：量力而行，保障重点，严格掌握开支方向。他们对战备训练的开支，集中财力优先解决，对涉及群众生活福利的开支，合理调剂，主动解决；对基层建设的开支，搞好规划，逐年解决，坚持面向基层，为战备和部队建设服务。一次，有关部门提出要用六万五千元为军部礼堂安装空调设备，军党委没有同意，而用途笔经费购置了战备训练物资。近几年来，上级拨给这个军的预算经费，他们用于保障部队建设的开支占99％以上。
    在经费管理上，这个军改变过去“超支补贴，节余收回”的老做法，明确了管理责任。他们把各项业务经费以及水电费、差旅费、公杂费的分配和使用，都包给有关业务部门，规定了部门经费年终结余不收，留下年度继续使用，克服了过去年终突击花钱、盲目采购、物资积压和只用不管等现象，使开支大幅度降下来，去年装备整顿，按过去的做法需要二百多万元，承包以后，只用了三十多万元就完成了任务，使装备完好率达到和超过了总部规定的标准。
    这个军还制订了《加强财务管理若干规定》，健全了一系列行之有效的制度。对财务制度和有关规定，各级领导首先带头执行，从不随便批条子；每使用一笔经费，做到先算后花，合理安排；加强事前审查核算，不放松事后审查监督。他们每年都要组织一次自上而下的财务检查，发现问题，及时解决。
    由于改进了管理方法，加强了科学管理，有效地提高了经费的使用效果，促进了部队的战备训练，使许多实际问题得到了解决。过去露天存放的车炮现在大都入库，装备维修工具和物资的存放都做到架子化和箱子化，减少了锈蚀损坏，武器装备完好率在北京部队名列前茅。如今干部战士床上夏有凉席，冬有毛毡，吃饭有桌凳，写字有书桌，晒衣有架，晾鞋有台，养猪有圈，储菜有窖，文艺室里有电视机。每个团都有设备齐全的“生活服务中心”，部队的营区几经修整，整洁美观，绿树成荫。  （余炳荣、刘礼宪）
〖-ZW/正文〗
