〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你懂得列车的“语言”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车也有它自己的“语言”，不过这种“语言”是通过汽笛不同的鸣叫声来表达的。慌得列车的“语言”，将有助于避免发生意外。
    当列车即将起动、到站或发现前方有桥梁、道口、隧道、弯路或工地，以及遇见铁轨旁的黄色信号灯、铁路上的行人时，就会拉响汽笛，长鸣一声，好象在喊：“我来了！”
    列车要后退之前，总长鸣两声，那是在警戒行人，切勿从车后面穿过铁路！
    “呜――呜，呜，呜！”这一长三短的叫声，是列车在行驶中发现铁路上有危及行车安全的险情，或是列车上发生了突然事件，需要减速、暂停和请求援救的信号。
    每列车都有关心邻线列车安全的责任。假如它在运行中接到无线电通知，或直接察觉到邻线出现了障碍，就要连续短声鸣叫“呜，呜，呜……”这是在为邻线的列车报警。
    鸣笛可报告距离。如在调车时，叫一短声表示距离目标有三车远，二短声为五车远，二短声为十车远。       （雪 连）
〖-ZW/正文〗
