〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向战备训练确定主攻重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队一工程设计研究所科研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵浩平倪德龙江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果南京部队司令部工程设计研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队司令部工程设计研究所，多年来坚持科研为战备服务、为部队训练服务的方针，研制成功了一系列能对付敌坦克、气垫船、装甲车辆的新型地雷。在十一项科研革新成果中，获总部科技成果一等奖的两项，二等奖的一项。7月10日，他们在南京部队科技成果展览会上，还进行了地雷打武装直升飞机的表演，受到了参观展览的师以上干部的赞扬。
    这个所的三十名干部和技术人员，他们都能自觉把部队战备训练的难点，作为科研革新的重点。比如，在“三打三防”训练中，敌坦克和装甲车钢板厚度及防护性能增强，提高对付手段是场硬仗，他们就自觉地把这一难题作为科研的主攻项目。他们成立了攻关小组，翻阅了大量外军资料，将先进的爆炸成型原理应用到实际试验中去，研制成功了一种新型反坦克侧甲雷，能在四十米距离内击穿敌坦克很厚的侧甲。与此同时，他们还研制了一种能钻通敌坦克、装甲车等底部“肚皮”的新型飞雷，为部队反坦克反装甲车辆增加了新的器材。
    除上级赋予的科研任务外，只要对部队战备训练有好处，他们也同样能主动去搞。过去，工兵打武装直升飞机是个缺门，能否用工兵的传家宝也雷，来对付武装直升机呢？经过技术论证，他们主动向上级申报了这个研制项目。当时，有的人听说他们要用地雷打直升机，脑袋摇得象拨浪鼓。可是，他们为了战备的需要，绞尽脑汁，以惊人毅力，研制出了一种配有雷达装置的新型飞雷。当武装直升机进入雷达波束时，这种只有碗口大小的地雷弹丸就会腾空而起，轰击直升机，杀伤乘员，破坏设备，如果打中要害，便可一举击落。接着，他们又将这种雷达飞雷，改装成设有声压装置的飞雷，专门用来打击气垫船等敌登陆工具。
    这个研究所在完成本所科研任务的同时，还热情为基层技术革新服务，对部队革新项目的雏形，经常主动去帮助完善、提高。近几年来，他们协助部队完成了十五个革新项目。
    本报通讯员 邵浩平 倪德龙
    本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
