〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队领导同志到基层调查研究剖析典型事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调把防事故工作和建设精神文明一起抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白巨森石细云唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今后对发生重大事故的单位，要切实弄清原因，分清责任，严肃处理，不能用“集体负责”来掩盖某些人的失职行为。这是福州部队领导同志最近到基层调查研究预防事故时提出的措施之一。
    福州部队政治委员傅奎清、政治部主任刘波，带领工作组到五个团队，重点剖析了几起事故发生的情况。然后把各军、省军区和一部分师的领导同志，以及有关部门的同志请到某师，介绍工作组的调查情况，把几个典型事例原原本本向大家作了分析。他们还同大家一起研究了措施，强调要把安全防事故工作和建设社会主义精神文明结合起来抓，反复进行共产主义的理想、信念、道德、纪律教育。要针对部队青年战士的特点，加强和改进管理教育，坚持用政治工作的方法、民主的方法带兵，增强思想工作的及时性、针对性、有效性。政治工作干部要刻苦钻研新时期的思想政治工作业务，不断提高思想水平和工作能力。既要重视做后进战士的转化工作，又不忽视对先进战士的帮助提高：既要重视解决战士中的思想问题，又要抓好干部的思想教育。对后进战士既要从生活上关心照顾，对其缺点又不能迁就，要着重帮助提高思想觉悟。既要依靠党员骨干做好一人一事的思想工作，又要重视动员社会的力量一起来做工作。连、营、团要建立健全思想分析制度，切实掌握思想动向。一旦发现事故苗头，领导就要靠上去抓，把事故消灭在萌芽状态。
    （本报通讯员 白巨森、石细云 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
