〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际篮联确定20个队参加奥运会女篮预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女篮明年五月赴古巴争夺出线权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗奥运会/中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月13日讯 圣保罗消息：据国际业余篮球联合会秘书长波里斯拉夫・斯坦科维奇最近在巴西圣保罗市宣布，1984年洛杉矶奥运会女子篮球预选赛将于明年5月在古巴首都哈瓦那举行。
    参加这次预选赛的共有二十个球队，但目前已定下来的只有十九个队。它们是中国、西班牙、保加利亚、匈牙利、古巴、意大利、法国、澳大利亚、加拿大、捷克斯洛伐克、西德、英格兰、北爱尔兰、日本、南朝鲜、荷兰、波兰、瑞典和南斯拉夫队。南美洲的巴西队是否参加二十个队的预选赛仍有待商定。
    另根据奥运会比赛的有关规定，上述二十个队中只有获预选赛出线权的四个队，才能有权进军洛杉矶，届时将与上届奥运会女篮冠军苏联队和东道国美国队进行决赛。
〖-ZW/正文〗
