〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住家属来队请吃风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰兄龚文祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在一些部队和单位中出现了一种很不好的风气，即不管干部还是战士的亲友、家属来队，都要请客喝酒。据了解，家属来队一次，一般少不了要请三五次客，有的“好客”者请客不少于十桌。在这些同志中，有的是为了讲排场、摆阔气；也有不少经济上并不宽裕，内心也不愿意请客，但看到别人请，又怕自己不请会得罪领导、同事，日后不好办事。
    这种风气很不好。首先是影响连队建设。有时连队正在上课、学习，从临时来队家属院传来阵阵猜拳行令的喧闹声，战士们听了很反感。有的战士则加以仿效，在班排宿舍内也三两成对地喝起酒来。其次，这种风气也给一些同志增加了经济负担。据了解，家属来队一次（约一个月），多的要花三百多元，少的要花二百多元，这些钱大都花在请客喝酒上。去年9月，我部有个老战士的爱人来队一个月，先后办了七桌酒菜，拉了一身债，至今未还清。总之，这种吃喝风于个人、于部队建设都有害而无益，应予纠正。
    三三七六○部队五十分队 陈杰兄 龚文祖
    DW：三三七六○部队五十分队
〖-ZW/正文〗
