〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心毒蘑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于增江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月中旬，某部一连有四人吃了自采的蘑菇，全部中毒发病，经抢救仅一人脱险。事后发现为误食毒蕈中毒。
    蘑菇或称蕈子，属真菌植物，我国各地均有生长。夏秋季的而后，在阴暗潮湿的草丛、树林中；在腐烂的树木和树叶堆上，部可繁殖。
    我国来食野生蕈类大约已有三千多年的历史。可食野生蕈类有二百多种，常见的有草菇、野蘑菇、鸡油蕈、大红菇、鸡枞蕈、口蘑及羊肚蕈等。这些蕈类味道鲜美，具有一定的营养价值。在野生蕈类中还有许多毒蕈，目前已查明有一百零五种，我国华南及西南地区，毒蕈较多，其它地区也有，例如，毒蝇伞是有名的毒蕈，已在四川、西藏和东北林区发现。豹斑毒伞又名满天星，分布广泛，误食而发生中毒的事件也较多。毒伞蕈又名绿帽蕈，有剧毒，主要分布在南方山村地区。鳞柄白毒伞又名毒鹅膏，因毒性很强，故又被称作“致命小天使”，曾在河北、四川发生过严重中毒事件，白毒伞又名白帽蕈，毒性很强，在我国分布也较广泛。褐鳞小伞含有剧毒，分布在江苏、河北、上海、黑龙江、青海、北京等地。毒粉褶蕈个体较大，中毒可引起类似霍乱的症伏，分布最为广泛。密褶黑菇和稀褶黑菇分布在南方各地，含有剧毒，不但食用者本人会中毒死亡，连吃了中毒者乳汁的婴儿也难幸免。
    毒章种类不同，食后中毒症状也有差异。有的引起胃肠病症；有的产生幻觉；有的皮肤潮红，出汗，流涎，继而视力模糊，头昏目眩，呕吐，腹泻，最后死于虚脱；有的食后几小时发生急性腹痛、呕吐、腹泻等症状，两三天后因严重肝损害，引起黄疸、昏迷致死。发现有人误食毒蕈，要立即送医院救治。
    鉴别可食蕈和毒蕈，除根据外形特征外，还需要通过显微镜进行细致观察，才能准确判定。民间流传着一些确定毒蕈的简单办法：如蕈盖颜色鲜艳美丽，或是蕈盖长疣子的有毒；蕈柄上有蕈环、荤托的有毒；生长在腐物或粪肥上的有毒；破碎后显著变色的有毒；有腥、辣、苦、麻、臭等气味的有毒；煮时使银器、大蒜、米饭变黑的有毒，等等。这些说法，并不能完全反映毒蕈的特性。如白毒伞的蕈盖颜色并不鲜艳美丽，破碎后亦不变色，煮时也不会使银器、大蒜变黑，但它含有使人致命的毒素。
    要预防毒蕈中毒，有关技术人员对本地区的蕈类应进行调查，鉴定出可食蕈和毒蕈，绘制成图谱，并做好宣传，提高人们的识别能力。无经验的人不要随便采食野蕈。对不能确认是有毒还是无毒的蕈类，千万不要食用。
〖-ZW/正文〗
