〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子们过好暑假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕陈春友吴华龚剑周杰用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让孩子们过好暑假〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办“红领中暑假活动中心”
    本报讯 为了让本部队的九十多名中小学生欢度暑假，五二八四九部队于七月中旬开办了“红领中暑假活动中心”。他们从部队医院抽调一位责任心强、热心孩子教育工作并有一定医疗技术的女干部负责“活动中心”的工作，还选调两位战士和部队子弟学校的五名老师组成辅导小组，拨出一笔专款购置活动用品。“活动中心”除辅导孩子们完成暑假作业外，还开展了教唱歌、智力竞赛、游戏、棋类和球类等十多项文体活动，请部队离休老干部讲故事，讲传统，组织到驻地名胜风景区游览，为军烈属做好事等活动。（田晋裕、陈春友）
    派出辅导员搞好夏令营
    本报讯 在学生放暑假期间，六十七医院派出十五名校外辅导员，帮助驻地实验小学培养了一百二十五名少先队干部，健全了少先队组织。在夏令营活动中，他们带领少先队员游览当地的名胜古迹，举办故事会，讲述张海迪、朱伯儒和扣林山九勇士等英雄模范人物的故事，参观机场介绍航空知识。他们还协助学校在学生中开展暑假读书读报和作文竞赛活动，带领孩子学雷锋做好事，争当一个讲文明礼貌的好学生。 （吴华）
    为黎族青少年开放文娱室
    本报讯 驻海南岛五指山区某部三营，为了活跃驻地五十多名黎族青少年学生的暑假生活，特意腾出两间房子，购买了一批青少年读物和娱乐用品，在营区办起一所“学生暑假活动中心”，还为学生们开放图书阅览室和文化娱乐活动室。七月下旬，五十多名黎族青少年学生穿着整齐的校服，高高兴兴地来到“暑假活动中心”学习和娱乐，他们一个个拉着干部战士的手，高兴他说：“解放军叔叔，你们为我们想得真周到！”    （龚剑、周杰用）
〖-ZW/正文〗
