〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彩色凝固音乐”的指挥者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记锐意改革的转业干部朱福河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青任福忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优美的“乐章”赢得国际友人的赞叹
    建筑艺术，曾被人喻为“凝固的音乐”。
    在沈阳优美、恬静的万泉公园之侧，几位来自大洋彼岸的友人停住了脚步。眼前，一座精美的十七层建筑，吸引了他们――
    乳白色的楼面，淡绿色的阳台，新颖的门窗。四壁光洁、明亮，处处见棱见角。不同房间，根据工休人员的不同需要，搭配了和谐的色彩……
    这些外国友人边看边议论，啧啧称赞中国建筑工人的聪明才智。这一建筑的施工单位，是荣获1982年全国“创全优工程先进企业”光荣称号的辽宁省第三建筑工程公司。不久前，这座刚竣工的辽宁省肿瘤医院大楼被命名为“省级优质工程”。
    但是，人们不一定想到，几年前，这个公司还是一个连年亏损、远近闻名的落后企业呢。人们赞美这首“彩色凝固音乐”的演奏者，可能更想知道这一乐曲的指挥者。
    激昂的“序曲”是这样奏响的
    1978年11月初的一天，刚办完转业手续的原辽阳市武装部副部长朱福河，径直向座落在辽阳的辽宁省第三建筑工程公司大步走去。从市武装部到新的岗位，他路上只用了二十分钟，就完成了一生中一个重要的转折。
    他的心情不能不急迫。省三建是全省挂号的“老大难”。当时离年底不到六十天，但公司全年的产值还有三分之一没完成。作为新任命的主持全面工作的公司副经理，朱福河心里怎么能不着急呢。
    一到职，朱福河就冒着风雪在工地奔波。那些现状多么令人头疼！铺设水泥下水管道的工地，并不因为来了公司领导，就变得积极。五十多号人，一天最多只能下十根管。大家共守一台吊车，一台推土机。分工出奇地细致：提水的、垫石的、挂钩的……细致的分工，为的是使每人用一点点平均的力气。只要有一道工序的人一时不高兴甩手不干，大家就会高兴地原地休息。原因很简单：“大锅饭”养懒汉。
    怎么办？朱福河强烈地感到，要改变现状，必须有改革精神，敢于打破老框框。他和其他领导合计后，在工地上当即决定：“从现在起，实行计件工资制。错了我受处分，如果有人担心发不出奖金，拿我的转业费担保！”
    这番话现在也许算不了啥，可那时是党的三中全会召开之前呀。一些人为他捏了把汗。公司一位管工资的干部写信控告他，他置之不理；有的基层单位的领导出于好心，偷偷扣下工人应得的报酬，他坚决制止。
    不久，三中全会召开了。朱福河果断大胆的办法受到上级肯定。到年底，全公司奇迹般地实现了五百四十七万元的产值，第一次提前完成了国家计划。
    出色的乐队需要出色的演奏家
    1981年9月，随着朱福河被任命为公司经理，省三建改革的步伐更加快了。
    在公司的一个会议上，朱福河大声疾呼：“公司要迈大步，整顿调整各级班子是关键。我们就是要把那些拥护三中全会路线、能打开局面的人才提上来，让那些年大体弱、力不从心的同志退下来，把那些搞不正之风的人坚决地撤下来！”他提出张榜招贤、聘用人才等建议，得到公司党委和上级领导的支持。
    涉及人事问题是相当叫人棘手的。为此，朱福河经历了多少考验啊！公司有个劳资科长擅自把一位领导干部的女儿安排到公司试验室工作，该科长不上班却照样拿工资。朱福河客不得这不和谐的“音响”，他发现后当即宣布停止这位劳资科长的工作，坚决把他调到基层。后来，市某局长亲自登门说情，朱福河当面拒绝了。
    “干事业不需要这样的干部，对这样的人就是要调离！”朱福河激动他说，“我并不是和谁过不去，而是和旧的传统习惯过不去。我们搞建筑的，高的修的是烟囱，低的修的是下水道。如果有一天，我上不了烟囱，下不了管道，我就地辞职！”
    朱福河就是以这样的胆识开展工作的。很快，公司机关七名年大体弱的老科长退居二线了，十三名思想好、能力强的业务尖子被任命为工区、科室主要负责人。二十一名工程师、会计师和助理工程师被充实到各级领导班子。在这里，知识分子和有真才实学的人被重用是普遍的。教育科副科长兼公司技校校长孙志刚，是1981年从大学毕业的，到公司一年，就被选拔到机关领导岗位上来，成为公司的“台柱子”之一。
    主旋律在升华
    省三建以飞快的速度变化着！
    过去，他们在全省四十多个县级以上国营建筑行业中，主要项目的工程质量经常排在老未。1980年，他们一跃跻身先进行列；朱福河担任经理后的1981年，又跨入第二名。
    然而，朱福河成绩面前不陶醉，在改革的道路上探索不止。
    去年初，省三建实行了新的经济责任制，搞了十个方面的改革。在方案实施讨论会上，朱福河轮番与八十多位科长、主任、厂长、工程师进行了近两个小时的“经理方针”答辩，最后得到了全体同志的热烈赞同。
    新的改革措施带来显著效果。去年，他们首次在全省建筑行业工程质量评比中夺魁，荣获全省“创全优工程先进企业”称号。按照朱福河主持制定的承包制，省三建在建筑行业首次创造了一项免检工程。这项工程是辽阳石油化学纤维工业总公司的一个生活小区。它打破了老一套的建筑格式，外部造型美观大方，内部布局合理实用。过去用户一般不愿要一楼，他们便给一楼每户窗前围起了二十平方米的一个小院，室内地面全部油饰，并打上蜡。一位外地来的建筑工程师，开始颇不信服有什么“免检工程”，后来，他左挑右剔，取出小镜反照管道、暖气片后面眼睛直接看不到的地方，竟没发现一处疵漏。他连称：服了！服了！”
    省三建的经验引起了各级领导和有关部门的重视。国务院领导同志在他们的经验上批示：“同意改革方案，逐步推广，及时总结经验，不断完善”。国家城乡建设环境保护部主办的《建筑》杂志介绍了他们的经验，并发表评论指出，辽宁省第三建筑工程公司“以人定产，按工程实物景包干，按产值联系工程质量计算工资，以定额为基础的承包制，适应我国建筑行业的现实情况，应当成为建筑行业推行经济责任制的基本形式”。
    在新的征途上，朱福河壮志满怀，正带领广大工人和技术人员在工程质量、经营管理等方面进行新的改革。人们相信，他们将会奏出更加壮丽的乐章。
    本报通讯员 杨民青 任福忱RW：朱福河
〖-ZW/正文〗
