〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要更多的曲兆军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练改革深入发展的趋势，越来越迪切要求我们，摸索出一套适应现代特，点的比较系统的训练教学方法。今天，我们高兴地看到，班长曲兆军经过刻苦钻研，总结出一套适应战士的接受能力和知识水平的教学方法，这套教学方法的可贵之处，在于它抓住现代条件和新时期战士的特点，使训练教学知识性强，趣味性浓，效果显著，为战士所喜闻乐见。可以说它广泛吸收了若干单位、若干同志优秀教学法之优长，总结得比较系统。尽管这十个方面的某些提法尚待推敲，需要继续完善，但它是值得借鉴的。
    当年创造的郭兴福教学法，除了他本人的辛勤劳作之外，离不开各级领导对他的培养。同样，曲兆军的教学方法也是集体智慧的结晶。“小荷才露尖尖角，早有蜻蜒立上头。”曲兆军改革教学方法的实践，不仅得到了领导机关和训练部门的热情支持，而且各级领导还做了许多扎实、细致的工作，对曲兆军的教学方法进行理论和实践的考证，使这套教学法更加科学，更加可行。
    曲兆军教学方法的产业、发展的过程告诉我们：在训练改革中能人有的是，新的教学方法一定会不断涌现。关键是各级领导要慧眼识宝。领导和群众的积极性结合起来，我们的军事训练就能在除旧布新中，跟着时代的步伐前进。
〖-ZW/正文〗
