〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持清醒头脑找出工作差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新班子虚心听取干部战士意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生刘殿伯陈勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮兵团新班子虚心听取营、连干部和战士的意见，找出工作差距，保持清醒头脑，促进工作不断迈出新步伐。
    这个团新班子到职后，制定了端正党风的具体措施，组织全团训练尖子进行比武，开办了五个军地两用人才学习班，研究了如何搞好连队农副业生产，为各连安装了一个小锅炉等。6月上旬，团党委准备把上任三个月的工作小结一下。究竟工作做得怎么样？大家主张先听一听营连于部和战士的意见。于是，副政委孟庆林带领机关工作组到连队召开座谈会，广泛听取意见。原来有些事情领导上自认为做得不错，不料到下面一听，感到差距还不小。如团党委曾对党员干部带头端正党风定出六条措施，连队干部战士反映措施尚未完全落实，个别干部仍有侵占战士利益等损公肥私的现象。团里原来认为抓连队农副业生产措施比较得力，指标比较具体，而基层的同志说指标太高，干部战士的积极主动性难以发挥。团党委原认为对培养两用人才拨了专款，选派了教员，购买了大量教具，下边可能比较满意，而基层干部战士说，培养两用人才抓是抓了，就是时紧时松，时间得不到保障。
    群众的意见使新班子成员很受教育。工作找出了差距，头脑更清醒了，他们决定在党委工作措施中再加上“经常请干部战士给党委讲评工作”这一条，并对基层干部战士提出的十三个问题和建议，研究了解决办法，分工负责着手解决。  （董福生、刘殿伯、陈勇）
〖-ZW/正文〗
