〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰壁”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为群众做好事碰壁，并非多见，但某部海运中队却遇到过一桩。这个中队常年为驻地群众做好事，不久前战士又去给一位老大爷理发，老大爷却表示不欢迎。经打听，原来他家和邻居发生纠纷，儿子把邻居的鸡窝平了，邻居砸碎了他家的六块窗玻璃。老大爷说：“部队搞共建我很高兴，理发打扫院子也是好事，可是这些我自己也能解决。我们打架的事你们为什么不管呢？”后来，中队和街道干部从转变社会风气入手，宣传五讲四美，并给老大爷镶好窗玻璃，给居民做其它一些好事，终于使两家“化干戈为玉帛。”
    干部战士从“碰壁”中所思索的问题是深刻的：做什么事情都不能永远停留在一个模式，必须适应新的形势有所发展。做好事自然是我们拥政爱民的重要内容，是一个应当永远坚持的“优秀保留节目”。但正如有位领导干部所说的：在当前军民共建精神文明中，仅仅做好事，非不然也，是不足也。这话有道理。在社会风气被污染的情况下，干部战士除了做些好事外，还应当紧紧抓住转变社会风气这个根本问题。当然，做好事也是转变社会风气的实际行动，但究竟不能全部取代做人的思想工作。常言说，“浇花浇根，帮人帮心”，根就是社会风气，心就是精神文明，抓住了“根”和“心”，那牛鼻子也就牵在你手中了。
    “碰壁”是憾事，但战士们由此明白了上面的道理，又不失为一件好事。
〖-ZW/正文〗
