〖ZQ/总期〗9348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第一届世界田径锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱建华获男子跳高铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元华黄彭年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基8月13日电 （记者杨元华 黄彭年）中国运动员朱建华，今天在这里举行的第一届世界田径锦标赛男子跳高决赛中，以二米二九的成绩获得铜牌。苏联的根・阿弗杰延科和美国的泰・皮科克分别夺得这个项目的金牌和银牌，成绩都是二米三二。
    今天赫尔辛基的气温很低，只有十四摄氏度，对比赛十分不利。朱建华今天是从二米一○起跳的，他先后越过了二米一五、二米一九、二米二三、二米二六和二米二九。最后他在向二米三二冲击时，三次试跳均告失败。在决赛中，共有四人跳过二米二九，朱建华是第一次试跳成功的，因此名次列前。
    今天的跳高比赛争夺得异常激烈。昨天预赛只跳过二米二一的阿弗杰延科和皮科克，今天出入意料地双双跃过二米三二的高度夺得第一和第二名。而在预赛中跳得最高（二米二四）的苏联选手帕科林和加拿大的奥蒂（去年世界亚军）只获得第四和第九名，成绩分别为二米二九和二米二六。1980年二米三五世界纪录创造者、联邦德国的默根堡，以二米二九的成绩和帕科林并列第四。美国选手斯通斯（去年世界第六名），获第六名，成绩也是二米二九。RW：朱建华
〖-ZW/正文〗
