〖ZQ/总期〗4645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织中央成员谴责约旦反动势力的血腥罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心把反对美帝及其走狗的斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十六日电 巴勒斯坦解放组织中央委员会成员阿布・赛义德二十六日在大马士革举行的记者招待会上，愤怒谴责美帝国主义指使约旦反动势力野蛮屠杀巴勒斯坦游击队和约旦城市居民的血腥罪行，并且指出，这种暴行只能促使巴勒斯坦人民更加坚决地打到底。
    阿布・赛义德指出：约旦走狗当局对巴勒斯坦革命和巴勒斯坦―约旦人民发动的灭绝人性的战争，是根据美国中央情报局、英国情报处、犹太复国主义占领当局为一方和约旦背信弃义的政权为另一方的协议而策划的，目的是为投降主义阴谋和迫使同犹太复国主义敌人妥协开辟道路。”
    他强调指出：“约旦刽子手在不断阴谋反对我们人民的世界帝国主义的庇护和指使下进行的大屠杀，说明帝国主义的所谓关心自由和人权之类的谰言只不过是用来掩盖其对人民进行的大屠杀，就象目前约旦发生的情况那样的烟幕。”
    阿布・赛义德说：“我们的人民和国家所遭到的破坏和受害情况，只会使我们更加坚决地打下去。美国和世界帝国主义将会看到，我们的革命在适当的时候一定能够摧毁帝国主义在整个阿拉伯家园的一切利益和垄断企业。帝国主义将会懂得，我们不会后退，我们要使整个地区燃烧起来。”
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的一位代表谴责约旦反动军队的暴行。他说：“尽管发生了类似当年希特勒纳粹罪行的大屠杀，但是，巴勒斯坦革命和巴勒斯坦―约旦群众坚持下来了，他们决心一直打下去，直到推翻约旦的走狗政权，以便为继续进行武装斗争，消灭犹太复国主义实体，解放整个巴勒斯坦铺平道路。”
〖-ZW/正文〗
