〖ZQ/总期〗4645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀玉山上红哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在峰峦起伏的怀玉山主峰――香炉峰，有一个红色高山哨所。过去这里流传一首民谣：“香炉峰高破青天，自古以来无人烟，峭壁悬崖露白骨，飞鸟惊叫难上尖。”为了保卫祖国的社会主义江山，一支民兵小分队，日夜警惕地坚守在这里。贫下中农称赞他们是：祖国人民的眼睛，毛主席的好民兵。
    “帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”在毛主席关于“大办民兵师”的伟大号召指引下，这支民兵小分队怀揣宝书，手握钢枪，劈山开路，在山巅上建立了哨所。十二年来，民兵们怀着对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，坚持在“鹰咀峰”上站岗，在“猴不过岭”上巡逻，在“风口”上放哨，在“虎口崖”夺粮。他们对高山一草一木了如指掌，对敌人一举一动严密注视，及时、准确地报告情况。
    春天，高山上经常是电闪雷鸣，雨骤风狂。每次执勤都是对民兵的严峻考验。寒冬，在“已是悬崖百丈冰”的香炉峰上执勤，冻得手麻脚僵。在这艰苦的环境里，哨所民兵一直坚持天天读毛主席著作，天天用“老三篇”的光辉思想武装头脑，在斗争中不断地改造世界观。他们把对敌人的仇恨凝结在枪口上，把保卫祖国的誓言化在行动上，自觉地磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。在哨所前，他们天天练射击，练刺杀，在雾天练眼力，在夜间练听觉。战士们说：“我们要百倍警惕，宁可十备九空，不可一时放松，战斗到底不下岗，实现世界一片红。”一个寒冬的深夜，高山上是零下二十四度，茅草、树枝、电线都成了冰柱，狂风袭来，把通往哨所的电话线刮断了。为了保证通信联系，民兵雷水金、钟明乾毫不犹豫地去执行接线任务。他们翻雪山，跨冰河，攀悬崖，越峭壁，经过艰苦奋战，终于胜利完成了接线任务。他们说：“想起毛主席，天大困难都不怕，保卫毛主席，流血牺牲也甘心。”
    小分队身居高山立足战备，脚踩困难永远向前。在极端困难的情况下，他们自己动手，垒石砌墙，盖上了房屋。小分队为了落实毛主席的《五・七指示》，坚持一面站岗放哨，一面垦荒种粮，用老愚公的冲天干劲，劈开千年荆棘，搬掉层层巨石，在“虎口崖”开出荒地十多亩，种出了粮食、蔬菜，办起了养猪场，使高山哨所成为毛泽东思想武装的亦兵亦农的坚强战斗集体。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
