〖ZQ/总期〗4645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国林业生产取得很大成绩
    据新华社二十六日讯 在毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，我国林区广大工人、贫下中农和革命干部，发扬自力更生，艰苦奋斗的精神，坚持以革命统帅生产，使林区生产呈现一派欣欣向荣的大好景象。据十三个木材生产重点省区的统计，今年一至八月份已完成全年木材生产计划的百分之六十七点二，比去年同期增长百分之三十一点三。其中东北林区完成得最好，已完成全年木材生产计划的百分之六十八点九，比去年同期增加百分之四十五点八。黑龙江省桃山林业局、四川省凉北林业局和拉姑林业局、江西省十个木材生产重点县和湖北省当阳县，都已提前完成了全年木材生产计划。许多森林工业企业的产值、产量、成本、利润、原材料消耗指标，达到和超过了历史最先进的水平。各地林业局在完成木材生产计划的同时，充分调动一切积极因素，挖掘增产潜力，节约木材，大搞综合利用，为国家生产了更多的财富。许多林业局在森林采伐迹地更新工作上也取得了很大成绩。
    我国渔业生产又获丰收
    据新华社讯 在伟大领袖毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召下，我国渔业战线广大渔工、渔民和干部，狠抓革命，猛促生产，在去年夺得渔业丰收的基础上，今年头八个月渔业生产又获丰收。据十四个渔业生产的重点省、市统计，今年上半年的鱼产量比去年同期增长了百分之十三。渔业生产淡季的七、八两月，捕捞的鱼货也比往年多。目前，秋汛到来，广大渔民正纷纷登船撒网，捕捞更多的鱼虾供应市场。
    北京百余厂矿企业提前完成今年生产计划
    据新华社二十七日讯 在伟大领袖毛主席“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线指引下，首都工人阶级狠抓革命，猛促生产，在完成和超额完成一九七○年国民经济计划的斗争中，取得了一个又一个的新成绩。到九月二十日止，全市已经有一百多个厂矿企业提前完成了今年的国家生产计划。
    在党的“九大”鼓舞下，首都工业生产形势越来越好。在不断创造历史最高月产水平、超额完成去年国家计划的基础上，今年一月到八月，全市工业总产值比去年同期增长了百分之三十三点五；铁矿石、生铁、钢、钢材、煤炭、机床、汽车、内燃机、空气压缩机、棉纱、棉布、合成纤维、农药、缝纫机、干电池、无线电元件、半导体器件等许多产品都有较大幅度的增长。进入九月以来，生产形势更好，超额完成年度生产计划的捷报不断传来。北京第一机床厂、北京毛纺织厂、北京第四机床厂、第一通用机械厂、第二通用机械厂、北京阀门厂、木城涧煤矿、一○一地质队等一百多个厂矿企业，已经先后提前完成了今年的产值、产量计划。
    我国蚕茧产量超过解放以来最高水平
    据新华社讯 在党的“九大”精神鼓舞下，我国蚕桑产区的各级党组织和革委会，组织广大贫下中农认真贯彻执行毛主席的“以粮为纲，全面发展”的方针，在大力发展粮食生产的同时，积极挖掘生产潜力，改进饲养技术，为革命栽桑养蚕，在伟大的七十年代第一年，又夺得了蚕茧丰收，为社会主义革命和社会主义建设作出了贡献。
    一九六九年我国蚕茧产量达到了解放以来的最高水平。今年，从已收获的情况看，各地桑蚕茧的产量又超过了去年。今年桑蚕茧增产的特点是，南北蚕区、新老蚕区普遍丰收。其中，老蚕区江苏、浙江、四川、广东等省，一般增产幅度较大；新蚕区山西、陕西、河北等省，产量也比去年提高。今年以来，蚕桑产区遇到了阴雨低温等困难，但是广大贫下中农发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，仍然夺得了丰收。
〖-ZW/正文〗
