〖ZQ/总期〗4645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗螺号声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎汝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺着海滨公路，顶着灿烂阳光，我到守备连去参加军民联防会议。转过幼林葱郁的山坡，湛蓝的海湾便出现在眼前。
    在海边赭色的礁岩上，坐着一个十一、二岁的小姑娘，扎着两条小辫，圆圆的脸晒得黑xūxū的，两只明亮的大眼睛闪动着大胆泼辣的光芒。她手里拿着一个螺号，上面系着红绸结成的穗头，象一束闪动的火苗，她身边一个和她年龄相仿的男孩子，凝神地看着她把螺号吹响。
    “给我吹一下吧。”男孩子要求说。
    “你知道集合号怎么吹吗？是这样――”她举起螺号，昂起头，两腮鼓得象含着两颗大核桃，吹出“呜――呜――呜――”的声音。
    我不禁停下脚步，问小姑娘：“你会吹冲锋号吗？”
    她说：“当然会了，是这样――”螺号又“呜――嘟嘟，呜――嘟嘟”地响起来，号声急促高昂，充满着战斗的激情。
    我故意逗她说：“撤退号怎么吹？”
    小姑娘奇怪地看了看我，严肃地反问：“吹撤退号？我们民兵打仗从来不兴撤退！”
    “我们民兵”四个字说得特别自然，还再加上“打仗”两个字，这小姑娘的口气可真不小呵！
    我问：“你是民兵吗？”
    “当然是。我妈妈讲啦，毛主席号召全民皆兵，我们岛上，不管大人小孩，男的女的，都是兵。现在我练好本领，等我长到十六岁的时候，我就是个老民兵了。敌人敢来，我们就打！打！打！坚决打倒帝、修、反！我们小民兵们还编了个歌呢，我唱给你听：
    天不怕，地不怕，帝修反来了坚决打！
    你也打，我也打，岛上打，海上打，把敌人打成烂泥巴！……”
    她一边唱着，一边紧握起小拳头，眼里迸射出仇恨的火花。从这带着孩子气的歌声里，我听到了一个革命小战士的勇敢和中华儿女的威严。
    我忍不住问：“你打过仗吗？”
    “怎么没打过。那天战备演习的时候，我们端着红缨枪，跟着民兵们往海滩上冲，抢占滩头阵地，爬山坡，过壕沟，鞋子掉了光着脚丫往前跑，腿跌得出了血，我们也不怕。可是妈妈命令我们回村里去守仓库，我说：‘我们轻伤不下火线，坚决不上后方！’可妈妈说守仓库是十分重要的战斗任务，要我们服从命令听指挥。我们只好服从了，把仓库守得好好的……”她说话的神情庄重而又严肃，完全不象十一、二岁的孩子。我从她的目光里，看到了祖国年青一代的豪情壮志；从她的手臂上，我看到了斩风劈浪的力量！
    “你妈妈是谁呵？”
    小男孩连忙替她回答：“她妈妈是民兵连长。”
    我这才知道她是民兵连长施忠英的女儿。施忠英，作为一个老民兵，一个共产党员，把一颗忠于人民、忠于党、忠于毛主席的红心传给了后代。在她女儿身上我看到了她的缩影。
    怕耽误了开会，我急忙赶向守备连驻地。我背后不断传来“呜――嘟嘟，呜――嘟嘟”的螺号声响。这嘹亮而雄壮的螺号声追逐着云朵，激溅着浪花，在天空和海上飘荡。
    到了连部，正好碰上来开会的施忠英。我说：“在海边，我看到了你的女儿了。她可真是个毛泽东思想武装起来的小战士。这是你做妈妈的光荣呵！”
    施忠英恳切地说：“不，这是我们的责任！”
    时间过去很久了，那螺号上的火苗般的红穗头仍在我眼前飘动，那“呜――嘟嘟，呜――嘟嘟”的螺号声，仍在我耳边回响！
〖-ZW/正文〗
