〖ZQ/总期〗4645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海青松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山，云雾缭绕，林海茫茫。
    一队解放军战士，怀揣《毛主席语录》，身背钢枪，英姿焕发地经常出没在林海之中。他们涉冰河，攀陡壁，跨雪原，警惕地巡逻在祖国的边疆。这就是吉林省军区活学活用毛泽东思想先进集体――某部边防小分队。
    带领这支小分队的是排长李长林。他，七年如一日，牢记毛主席关于“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的伟大教导，立志在这艰苦的环境里为人类解放事业奋斗终身。上级曾多次批准他探家，年迈的母亲也多次来信催他回去结婚，他总是说：“美帝国主义、社会帝国主义，一天也没有放松进攻我国的准备，我不能为个人问题，离开战斗岗位。”李长林同志，爬遍了这里的山山岭岭，心同边疆的一草一木紧紧地连在一起，被同志们称为“山林通”、“活地图”。他多次被评为团、军分区、省军区活学活用毛泽东思想积极分子。一次，同志们关切地问他什么时候回家看看，他笑呵呵地回答说：“这长白山就是我的家！”
    李长林同志说出了小分队全体同志的心里话。我们伟大的社会主义祖国，就是我们革命的大家，长白山是保卫伟大领袖毛主席，保卫伟大社会主义祖国的前线，革命战士怎能不爱它！
    小分队的战士，一个个都象翠绿的松苗，沐浴着毛泽东思想的灿烂阳光，在祖国边疆的沃土上茁壮成长。他们的营地，在远离连队一百多里的原始森林里，他们的任务，是在长达几百里的边防线上巡逻。这里，山高林密，气候恶劣。夏季，时而阴雨连绵，时而大雾弥漫；冬季，冰天雪地，气温常在零下四十度左右。艰苦的环境，丝毫也动摇不了同志们保卫祖国边疆的钢铁意志。他们靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，闯过了一个个烈日如火的盛夏，战胜了一个个冰封雪飘的严冬，把千难万险踩在脚下，出色地完成了各项战斗任务。
    伟大的毛泽东思想是他们战胜一切困难的巨大精神力量。在小分队驻地，帐篷里，山岗上，大树下，篝火旁，到处都是活学活用毛泽东思想的课堂，都是斗私批修的战场。每天，他们都要学习毛主席的光辉著作“老三篇”和毛主席有关一不怕苦、二不怕死的教导。他们懂得：为革命吃苦是最大的光荣和幸福。为了保卫伟大领袖毛主席，保卫伟大社会主义祖国的每一寸土地，再苦再累心也甜！
    新战士戴佩华从小生在大城市，是在甜水里泡大的。一九六九年大学毕业来到这里，面对着冰山雪岭和密密森林，他脸上失去了笑容。排长李长林想，环境艰苦并不可怕，怕的是没有一不怕苦、二不怕死的革命精神。晚饭后，他邀戴佩华坐在大树下促膝谈心，他谈了自己的切身体会：“艰苦的环境靠我们用一不怕苦、二不怕死的革命精神去战胜，共产主义事业靠具有一不怕苦、二不怕死革命精神的人去完成……。”戴佩华激动地望着排长，心想，多好的学习榜样啊！
    这天晚上，戴佩华翻开了光辉的“老三篇”，凝视着“为人民服务”五个金光闪闪的大字，暗暗下定了决心，要做张思德，白求恩、老愚公那样的人，为随时准备粉碎帝国主义的侵略阴谋贡献自己的一切！
    从此以后，戴佩华和同志们一样，如饥似渴地学习毛主席著作。讲用会上，他狠斗“私’字；巡逻途中，他争着开路；劳动场合，他专干重活。他的手长茧了，脸晒黑了，心炼红了。同志们经常拍打着他的肩膀，称赞说：“佩华真是松林里的一株好苗啊！”
    戴佩华同志的进步，使小分队的同志们更加懂得：风雪只能把娇花嫩草打倒，却把傲然挺立的青松冲洗得更加苍绿；艰险只能吓坏懦夫，却磨练了革命战士紧跟毛主席革命到底的坚强意志。他们巡逻时，哪里艰险哪里上，走峡谷，钻刺丛，夜深山老林里穿来穿去。地图要靠双腿划，道路全凭自己踩。
    在一个连阴天，小分队开始了长途巡逻。狂风送他们翻过一山又一山，大雨陪他们越过一岭又一岭。他们白天背着四、五十斤重的东西，草里钻，泥里爬。夜里围在火堆旁，一字一句地学习“老三篇”。班长郑小民生了病，行走有点困难。排长和同志们关切地说：“等你好些再走吧！”郑小民坚定地说：“钢刀要靠石上磨，意志全凭苦中炼，为了革命来吃苦，越苦越觉甜！”小分队又继续前进了。第四天头上，小分队行至老岭前，抬头望去，七十多度的陡壁直插云天，两边是几百米深的悬崖，中间只有一条羊肠小道。排长李长林领着大家齐声背诵：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”同志们一个个象小老虎似的向山顶冲去，坡陡，路险，风大，雨急，一步三滑，前面的同志掉下来，后面的同志把他推上去，后面的同志滑下去，前面的同志把他拉上来。新战士王英武爬到半山腰，一脚踏落了风化石，身体失去了平衡，虽然他机灵地抓住了一棵小树，但身子却悬在半空中，有坠入深渊的危险。他面不改色，心不跳。当大家冒着生命危险把他救上来后，王英武笑着说：“这对我是一次很好的考验。为了保卫毛主席，粉身碎骨也心甘！”经过一上午的顽强战斗，小分队终于攀上了老岭的顶峰。
    风雪洗掉了战士们身上的灰尘，艰险锤炼了他们无限忠于毛主席的红心。小分队的同志们象一棵棵挺拔的青松，在暴风雪中茁壮成长。小分队象一把锋利的钢刀，对准敢于进犯我们伟大祖国的侵略者。听听小分队同志们的坚定誓言吧：如果美帝国主义和社会帝国主义胆敢侵犯我们伟大的社会主义祖国，我们就一定叫它有来无回！
〖-ZW/正文〗
