〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大盈江边情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军战士与傣族同胞的鱼水关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钧龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南西南部大盈江边的蛮胆渡口，洋溢着丰收的喜悦。白色的沙滩上，挑谷的人群快步如飞，争先恐后地向国家交公粮。碧波闪闪的江中，竹筏来往穿梭，有的运着余粮去出售，有的买了百货回乡来，歌声笑声不断。在这些热闹的人群里，许多解放军战士特别活跃。他们赤着足，卷起裤脚，有的划着筏子，有的扛着马驮，有的将傣族大妈肩上的担子并到自己肩上……。这些战士是特地来帮助丰收的傣族人民运送公粮的。五天来他们已为各合作社搬运稻谷十三万多斤了。
    这些战士是人民解放军驻蛮胆附近一个小分队里的。这个小分队从1960年春天来到这里就热情帮助傣族同胞发展生产，改变落后面貌，和傣族同胞建立了深厚的情谊。新丁寨的老社长张民方说得好：“解放军岂止帮我们送公粮，这一挑谷子里，那一粒没有战士的汗水！”
    大盈江两岸的傣族同胞，种的大半是“雷响田”，就是说靠雨水栽种。如果天不下雨，土地就要干裂；雨水多了，大盈江水漫上堤来，良田又常变成沙滩。解放前，不知有多少秧苗无雨栽不下去，快到口的粮食被江水一次吞噬得干干净净。去年，蛮胆在栽秧季节遇到了十余年来未有的干旱，傣族同胞正愁秧插不下去，小分队赶来了。他们抬着火把，在山沟里钻出钻进，找到了水源，又苦战了两昼夜修了一公里多长的一条水渠，引来了山泉，使一千多亩水田得到了灌溉。今年7月间，正是谷子打包的时候，大盈江突然洪水暴涨，江堤被冲垮了八十多米，蛮胆等五个寨子的一千多亩稻谷，眼看就要被洪水吞没。也是小分队冒雨赶来，抬着床板、竹笆，跳入水中，与洪水展开了搏斗。为了使沙土堤岸能顶住洪峰撞击，战士们砍来了仙人掌，用身子顶着架在堤上，再在仙人掌上压上草皮。一昼夜的工夫，江堤修好了，战士们浑身是泥水和仙人掌刺破的血条子。蛮胆乡邵支书说：“这两年，我觉都睡得香甜了，不再操心水呀、干呀的。大军同志就象亲弟兄一样帮助傣家。”
    傣族同胞也没把战士们当外人。战士们初到这里，傣族同胞象迎接久别的亲人一样，腾出房子给战士住，把自己的铺盖拿给战士盖。战士们开荒生产没有工具，他们送来了犁耙、锄头、砍刀和锯子，牵来了耕牛，还派技术最好的人教战士掌犁，管牛和撒秧。新丁寨老社长张民才怕战士们摸不清这里的气候特点，热情地帮助战士们掌握这地区稻谷、花生、甘蔗等农作物的种植技术和管理方法，使这个小分队今年在四百多亩荒地上，单稻谷就收获了十五万多斤。小分队队长任高说：“傣族兄弟为我们的丰收操了一半心哩！”
    这个小分队已经成了这一带傣族同胞的知心人了。战士们认识这里的每一个人，晓得他们的脾气、性格。傣族同胞也很熟悉小分队的每一个战士，有什么解决不了的问题，都乐意和他们商量，请他们出主意。许多傣族青年结婚的时候，都要请部队的同志去作客，讲几句祝福的话。
    我们离开蛮胆渡口的时候，已是下午了。渡口还是那么热闹。一群群姑娘站在竹筏上轻快地唱起了山歌：
    世上最美的是孔雀的羽毛
    人间最好的是毛主席的战士……。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
