〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样个别谈话；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──介绍几个党员和非党员同志谈心的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶维兴/黄云发/金崇轩/张广明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员必须在生活上和群众打成一片，经常和群众个别谈话。在个别谈话中，要真诚相待，向群众交心，使群众感到党员真正对自己有所帮助，愿意接近党员，听党员的意见。对待群众的缺点，只能采用耐心说服的办法，启发他们的自觉，不要任意批评和指责群众。”
    摘自本报社论：《充分发挥党支部的战斗堡垒作用》
    先把问题弄清楚
    战士黄纪华从通信连调到机枪连，便参加基本射击第二练习射击预习。一天，我检查他的瞄准动作，发现他把枪口瞄向靶场以外的目标去了。
    我找副班长刘本富商量：是不是黄纪华的眼力有误差？可是据我们了解，他的眼力是正常的。那么，为什么他瞄错了目标呢？需要先把情况弄清楚，然后再和他个别谈谈，帮他解决。
    我和黄纪华谈，问他是不是瞒准有误差？他说“可能是”。我又问：“准星、缺口、目标三点构成瞄准线的关系，你搞得清楚吗？”他说：“搞得清楚。”我又问：“那怎么会瞄到靶场以外的目标上去了呢？”他没有吭声。过了一会才说出了真实思想。原来，领导上确定他和新战士一起参加第一练习实弹射击，他想在完成射击任务以后，就请假探家，可是后来又决定他还要参加第二练习实弹射击，他便想不通了，于是就不按正确要领瞄准，心想，领导上看到他误差大，可能只让他打第一练习，准他回家。
    我诱导他正确认识个人和集体的关系，说明不管干什么事情，考虑什么问题，都要从党的利益出发，不能因为个人问题影响工作。他说，家里来信有事，希望他回去看看。我说，如果情况许可，是可以办到的；可是你刚调到机枪连来，射击技术没有基础，要从头学起，这时请假回家，不但不能完成当前的训练任务，而且在以后的训练中会遇到更多的困难。接着，我又向他介绍了我自己的情况：在开训后，我也接到母亲要我探家的电报，领导上已经准了假，我考虑到训练事大，个人事小，便写信安慰了母亲，没有回去。他听了我的话以后，感到个人利益服从革命需要这条原则，不光是对他一个人的要求，而是对每一个革命战士的要求。他诚恳地表示，要集中精力搞好训练，争当五好战士，并对自己不按要领瞄准感到惭愧。
    这次谈话以后，黄纪华真的变了，有时晚上在灯光下还练习击发，掌握射击散布规律。终于，第二练习实弹射击命中六个靶子，取得了优等成绩。 （张广明 记）
    用自己的经历鼓励对方
    基本射击第一练习实弹射击就要开始了，可是刚从炊事班调到我们六班的石昌友，瞄准误差还很大。班长不断地要求他赶上去，他自己更是着急。
    我那时是战士，已经入了党。作为党员，应该热情地帮助学习上有困难的同志。我便找石昌友谈心，首先肯定他迫切要求提高技术的积极性，接着用我自己的经历，说明技术要靠苦练，光着急不能解决问题。我说，我第一次参加射击预习，误差也很大，急得睡不着觉。经过班长和同志们的帮助，决心苦练，终于取得了一至四练习实弹射击的优等成绩。到师射击队学习的时候，大热天里，还要服装整齐，戴防毒面具。由于不断练习，胳膊腕子磨出了老茧，脸上晒脱了皮。有一次暴风雨，还继续练习。后来在武汉部队“八一”射击竞赛大会上，又取得了特等射手第一、二练习的优等成绩。
    我鼓励他努力赶上别人，他说：“我从炊事班调来不久，基础差。”我说：“凡事都是开头难，只要有决心，就能克服困难。你刚到炊事房做饭，常常把饭做生做糊；经过不断地摸索改进，不是越做越好了吗？”
    我问他对学习有什么意见，他说，班长对他要求太急。我说，班长严格要求是好事情，去年有一次，我没有把枪衣穿服贴，班长批评了我，我当时还想不通。后来我想通了，要不是班长处处对我严格要求，特别是射击预习中的严格检查，我就成不了特等射手。
    经过谈心，石昌友的信心足了，他表示一定要勤学苦练，争取良好以上成绩。谈话以后，他抓紧时间练习，主动要我帮助他纠正动作，他瞄一枪，我给他纠正一枪。他有了进步，我及时鼓励他。实弹射击中，他果然打了个良好。
    将心换心
    我们班战士毕玖堂，去年下半年才入伍。他年青，开始不大习惯部队生活，工作也不主动。我不只一次地找他谈话，每次谈话都是先由我讲一通，他不说话，有时甚至是不欢而散。
    四好初评中，我们班没有评上先进。排长对我说：“你们班工作还是好的，就是团结不够。你看怎样才能帮助毕玖堂同志更快地进步。”我同副班长交换意见，他也说，“你对毕玖堂有些急躁，批评多，帮助少。”这些意见给我很大启发。我仔细想想，对毕玖堂确实缺乏耐心帮助的态度。想起自己入伍后，有很长一段时间也是有缺点的，后来在老班长的耐心帮助之下，才积极进步，入了党。想起这些，我感到对毕玖堂没有尽到应尽的责任，没有以心换心，将心比心。晚上，我好长时间睡不着。
    第二天，我和毕玖堂谈心时，首先向他谈到自己对他帮助不够，又谈到我入伍以后怎样在大家的帮助下才提高了觉悟的。他听得很入神。我说完了，他第一次向我谈出自己入伍以来的思想活动。我深深感到今天才真正对他有了了解，而他的这些思想，又是一般新同志都有过的思想经历。我想到过去对他的急躁态度确实不对，就征求他对我的意见。他说，“我缺点是多，但你过去帮助也不大耐心，希望今后多帮助。”还要求我给他提意见。我举出和他同时入伍的文书贾保贵和战士陈世华等人的进步情况，鼓励他和他们一样争取入团，争取记功受奖。
    这次谈话以后，他经常和我谈思想，征求我的意见，我们成了知心朋友。他干起工作来，主动积极，又关心同志，受到过多次表扬！
〖-ZW/正文〗
