〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨之夜送病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠明/赵光涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨交加的深夜，八二七六部队汽车连连长张子成被一阵急促的电话铃声惊醒。他迅速拿起耳机一听，原来是刘政委下达出车的命令：“驻地中学的王老师患了急性盲肠炎，要你连马上派出救护车，在最短的时间内，送往县城医院急救。”张子成连长放下耳机，把这个紧急任务交给技术熟练的老司机、共产党员钟正气去完成。并问他：“有什么困难？”钟正气满怀信心地说；“连长放心吧，为了抢救阶级兄弟，就是有天大的困难咱也能克服。”说罢便冒着风雨奔向了车场。
    雨，越下越大，闪电划破漆黑的夜空，雷声震耳欲聋，钟正气驾驶着车在崎岖泥泞的便道上疾驶前进。当汽车行驶到一个交叉路口，不料一对后轮陷在泥浆里，连续轰了几下油门，仍然不能前进。钟正气急坏了，他知道时间一延长，病人就有性命危险，无论如何也要想办法使汽车很快开走。他借着闪电的光亮，到路旁去寻找石头，一块块铺垫在汽车后轮的前下方。路铺好了，人也累得精疲力尽了，可是为了抢救病人，他却不顾自己的疲劳，继续和困难战斗，终于把汽车开出了这片泥泞地，加快速度向县城驶去。病人到医院以后，经过抢救，转危为安。钟正气的心情也变得轻松愉快了。
    （赵光涛插图）
〖-ZW/正文〗
