〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连野营中学会冬季作战带兵方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部下连传授战时管教经验发动了群众开展兵管兵的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任科理/陈克文/石凯/胡勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季山地野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团“红一连”在冬季山地野营训练中，本着既要练好兵又要带好兵的精神，严格要求，使战士在冰天雪地中锻炼作战本领和生活能力，使干部学到了在严寒和分散情况下的管理教育方法。
    山区野营，气候严寒，驻地分散，条件艰苦，给管理教育带来了许多新的问题。党支部强调指出：环境越艰苦、条件越困难，干部越要大胆管理、严格管理，他们从各个方面加强管理。每大早操、开饭、往返教练场、晚点名等集合的时机，严格要求部队做到动作紧张迅速。对着装要求也很严，每天早晨起床，上山前，作业间隙，教练场归来后，夜间放哨时，干部都逐一地检查，从帽子到鞋垫，一处不漏。一次上山前，有的战士嫌毛皮鞋笨重，换了胶鞋，干部发现后，就令他们回去换上。那天天气很冷，后来战士们感激地说：“要不是干部严格检查，我们的脚准要冻坏了。”在日常生活制度上，经常组织检查评比，达到内务环境整洁卫生，军容风纪正规统一。在维护保养武器装备上，党支部向干部战士约法三章：各级干部严格检查；每日坚持擦拭；妥善保管，专人负责。全连做到：空枪不击发，无故不乱卸，经常有检查，每天要擦拭。在训练中，对每一个细小动作都一丝不苟。个别战士射击不定表尺、投弹练习不揭弹盖，干部一面讲清道理，一面严格纠正。在群众纪律上，要求严格遵守。连的训练器材放在教练场附近的民房里。一次战士在取器材时，误拿了老乡的一根木桩，副连长刘金海发现后，亲自越过三座山，把木桩送还老乡，并进行了道歉，老乡很受感动，战士也受到了教育。
    干部们在严格要求部属的同时，无微不至地关心爱护战士，腾出热炕，拿出毛线手套和毛皮鞋给战士穿戴；战士有病，干部关心问侯，把病号饭端到床前。野营生活艰苦，连长厉志芳、指导员周洪刚就去帮厨，积极想办法，使战士吃饱吃好。一个多月来战士体重普遍增加二至三斤。
    在野营分散的条件下，他们注意发动战士，协助领导管理。以党或团小组为核心，吸收新老战士中的积极分子成立互助组织，及时开展思想互助，及时向领导反映情况，解决刚露苗头的问题。连里发动战士摆困难、想办法，战士们提出了二百六十四条克服衣食住行和作业等方面困难的办法。他们自力更生，用土办法解决问题。一个月统计，全连做了防寒防冻的手套、袜子、鞋垫、护手、围脖等六百三十多件。各班还制订了安全公约，互相监督。此外，党支部还在战士中开展了四比竞赛：一比战胜寒冷、健康安全；二比情绪高昂，思想互助；三比勤学苦练，爱护武器装备；四比服从命令，遵守政策纪律。最近革命军人委员会组织了一次评议，评出了十七名标兵。
    为了教给基层干部带兵的具体方法，“红一连”提倡老干部传授经验。他们请团长、战斗英雄桑金秋讲述1947年千里跃进大别山时，在战斗分散情况下的带兵经验。六班长付克科工作积极办法少，连长就以自己当班长时的亲身体验，教给他在分散情况下如何发挥战斗小组长的作用。在培养与提高班排长管理教育能力的过程中，党支部紧紧抓住两头，抓好的帮助总结经验，在全连介绍推广；抓差的帮助找出问题，改进提高。二班长张德学管理教育方法好，指导员和副连长帮助他总结出七条经验，在全连班长会上介绍，开展了学、赶、超的活动。三排长戴祥献在管理教育上不够严格，排里问题较多，指导员就到三排，具体地带、帮、谈，使三排长很快改进了管教方法。
    野营一个多月来，“红一连”训练成绩扎实，官兵关系密切，没有发生任何事故，受到了部队首长和上级机关的好评。
    （任科理、陈克文、石 凯）
    “红一连”连长厉志芳在冬训中要求严，抓得细，不放过一点小毛病。这是他在纠正战士罗群才利用地形姿势过高。陈克文、胡 勋摄
〖-ZW/正文〗
