〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在西柏林要保卫的“自由”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事活动/西柏林/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过柏林民主区边界的腓特烈大街通道口，越过白色分界线，便是西柏林。在紧挨着西柏林边界的街心，设立着一所挂着英文大字招牌的“美国军事检查站”，周围停放着美国军用汽车，站着头戴白色钢盔的美国宪兵和装备着美国最新式的M―2式步枪的西柏林警察。再往西，距离民主区不到五十米的那条禁止车辆通行的大街上，停放着一排美国坦克和装甲车，炮口、枪口都对着柏林民主区。就是在这一带，在贯穿柏林市的东西柏林分界线上，西柏林美军从10月下旬以来不断对德意志民主共和国进行明目张胆的挑衅和军事威胁。
    军事代表团副团长武装越界
    10月22日晚，美国驻西柏林军事代表团副团长莱特纳身穿便衣企图闯入柏林民主区，却拒绝向德意志民主共和国人民警察出示证件。在两次受到阻拦后，他便召来一队端着上了刺刀的步枪的美国宪兵，陪同他武装越过边界，侵入柏林民主区三百米后才返回西柏林。在同一个晚上，他接着又以同样的方式两次侵入柏林民主区。美国军队当时还出动了坦克和装甲车，气势汹汹地排列在通道口进行威胁。
    军政头目不断煽风点火
    实际上，自从今年8月13日德意志民主共和国政府采取了加强边境防卫的措施以来，美国在西柏林的挑衅活动就始终不曾间断过。
    在肯尼迪派他的副总统约翰逊8月19日到西柏林策划挑衅活动以后，许多美国高级文武官员都相继来西柏林“访问”。他们都大叫大嚷要保卫西方在西柏林的“驻军权”、“自由出入权”和西柏林的“自由”。9月中旬，肯尼迪派了战后曾担任德国美占区军事长官的克莱作为他的“个人代表”到西柏林坐镇。在他的直接指挥下，西柏林美军当局气焰更加嚣张，不断寻衅。载有美国军官的草绿色军用汽车经常故意穿行民主区的大街小巷，进行所谓“巡回视察”。在穿过德意志民主共和国领土、连接西柏林和西南的公路上，每天也有美军吉普车定时往来“巡逻”。
    设在西德的驻欧洲美军总部自11月中旬以来已经数次派遣整营整团的美军通过德意志民主共和国境内的公路开来西柏林，并把驻西柏林的一些美军调往西德，进行所谓“增援”、“换防”和“轮训”。每一次，这些美军坐着数以百计的各种军用车辆，拖带着各种重型武器，列队驶过德意志民主共和国的领土。
    增兵西柏林进行挑衅演习
    四个多月来美国已增加了它的西柏林占领军大约二千人。并且在西柏林举行了多次演习；目的据说是在于“熟悉在居民区作战”和“检查对付各种局势的反应能力”。在11月上旬的一次为时一周的规模最大的演习中，共有两万六千名美军和大批坦克、装甲车和直升飞机参加。美国兵耀武扬威地在西柏林街道上横冲直撞，交通被堵塞，行人为之侧目。在同一时期内，驻西德的美军也接连在毗邻德意志民主共和国的地区举行演习。
    西德军国主义分子更加嚣张
    在美国卵翼下，西柏林当局以及西德军国主义分子和复仇主义分子的挑衅活动最近也更加嚣张。西德总统吕布克、总理阿登纳、联邦议院议长格斯登美尔以及西德政府的六个部长先后乘坐美国军用飞机来西柏林给当地的反动分子打气。他们还故意来到东西柏林边界附近进行挑衅性的“视察”。西柏林市长勃兰特一有机会就叫嚷西方在西柏林问题上应“不惜冒一场战争的风险”，“不要后退一步”。11月20日晚，波恩政府全德军务部长勒麦尔在靠近柏林民主区的地方亲自主持集会，煽动用武力破坏柏林民主区的边界安全设施。
    复仇主义团体也在西柏林大肆活动。“不可分割的德国”委员会不久前在正对着柏林民主区勃兰登堡门的大街正中竖起了一座所谓“红色独裁受害者”纪念碑。复仇主义团体“西里西亚同乡会”在11月的两个星期里一共举行了不下二十一次小型集会。10月的最后一周内，单单在西柏林的一个区里，法西斯和军国主义团体就举行了大小九次集会。
    这几天正是柏林市民欢度传统的“圣诞节”的日子。可是穷凶极恶的美帝国主义及其仆从在节日也不让人民安宁。他们继续在西柏林进行挑衅，并利用节日从事反动宣传。西柏林市长勃兰特23日晚上在西柏林边界上用扩音器对着柏林民主区叫嚷要拆除柏林民主区的边界安全设施。西柏林美军司令沃森同一天在一篇圣诞“祝辞”中再次表示美军打算长期赖在西柏林。
    10月26日，装有扫除障碍物用的美军重型坦克驶进腓特烈大街，进行挑衅活动。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
