〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对原子武器的防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对原子武器的防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子弹爆炸的信号
    原子弹爆炸时有四个明显的特征：闪光、火球、巨响和蘑菇状烟云。但能否把这些外部特征，都看成是原子弹爆炸的信号呢？不能。因为这些特征的出现是有先后的。闪光是以光速传播的，光速每秒三十万公里。巨响以声速传播，声速每秒仅是三百四十米。显然，闪光在前，巨响在后了。这就好象先见闪电、后听雷声那样。要是听到原子弹爆炸的巨响以后，再卧倒隐蔽，那就太迟了。这时，不仅光辐射和贯穿辐射已到了你的身边，就是巨大的冲击波，也压上来了。冲击波也比声音跑得快，它一秒钟要跑五百米。因此，为了使人员免受或少受伤害，必须以闪光，作为原子弹爆炸的信号。
    见到闪光怎么办？
    原子弹一爆炸，紧跟着来的就是光辐射和冲击波。光幅射和冲击波是原子弹的主要杀伤因素（几乎占原子弹爆炸时总能量的80％左右）。但是，人员如果能灵活地利用附近各利地形，比如利用身旁的壕沟、坟堆、弹坑、洼地、坚固的防御工事，是可以大大减小或避免伤害的。小型原子弹爆炸时，甚至在离爆炸中心稍远（六百米左右）的地方，简单的掩蔽工事，也可以顶得住冲击波，衣服也可以防御光幅射，只有露在外面的皮肤，才会被烧伤。
    利用附近地形和掩蔽工事，也能大大减小贯穿辐射的伤害。贯穿辐射是原子弹爆炸时放出的一些看不见的射线，和我们检查身体用的“爱克斯”光差不多。它的贯穿能力虽很厉害，但十四厘米厚的土层或二十五厘米厚的木层、三厘米厚的钢甲，都可以使这种射线减弱一半。
    卧倒能顶事吗？
    原子弹爆炸时，见到闪光应该快点隐蔽。碰巧身旁是一片开阔地，怎么办？别慌，你可以马上转身背向爆炸地点，脸朝地趴下。这样当冲击波卷过来的时候，由于对着它的面积减小了很多，当然受冲击的作用也就小得多了。另外，卧倒时，脸和手也需要遮蔽起来，避开光幅射的伤害。对原子武器的防护，不要看得很神秘，平时练得好，一个简单的防护动作，可以起到几种防护作用。
    防毒面具的作用
    防毒面具，那是用来防御毒气的，能用来防护原子弹爆炸时的放射性沾染吗？这首先要弄清在放射性沾染地区，放射性物质是通过两条路来进攻人体的。一条是放射性灰尘直接侵入人体内部，或沾染在皮肤上伤害人员。另一条是地面上大量的放射性物质，放出丙种射线从外面照射。人员戴上防毒面具、穿上防毒衣，只是堵住了前一条路，却不能完全避开丙种射线从外面照射。丙种射线比大家知道的爱克斯光穿透力还强，防毒衣对它实际上起不到什么防护作用。这就好象你在医院里用爱克断光检查身体，穿上一件衣服，并不妨碍检查一样。
    防毒衣具虽不能完全防御丙种射线，但人员受到少量丙种射线的照射，射线量不超过二十五伦（注）是不会有危害的。我们可以用一个名叫辐射级仪的测量仪器，测出放射线强度（也就是辐射级的高低，用每小时多少伦来表示）。如测出是每小时二十五伦，那么穿戴防毒衣具执行任务两小时，是平安无事的。过了两小时，指挥员可组织人员换班。
    消除放射性沾染
    放射性物质沾染在衣服、武器或其它装备上，也可用水洗刷，但要复杂些。用肥皂或碱水，虽然能把武器装备上的油污溶解，顺便带下放射性物质，但并没能从根本上消除放射性物质的危害。要想彻底避免放射性的侵害，必须在洗掉放射性物质以后，再用土把它掩埋起来。让放射性物质在土壤中慢慢放射，不使射出地面。这一切工作，必须进行得及时和细致。
    从上面几段叙述可看出：原子武器虽然有很大的破坏力，有许多杀伤因素，但究竟在战场上能起多大作用，并不全由原子武器决定，而主要的由人决定。特别是步兵活动目标小，便于集中和分散，可以利用各种地形隐蔽，也可灵活使用各种器材防护。隐蔽和防护得好，就会大大削弱敌人原子武器的作用。如果在战场上，我们勇猛、迅速地突破敌人阵地，接近了敌人，更可以使敌人的原子武器无法施放，完全失去作用。
    注：为纪念德国物理学家伦琴，X射线和丙种射线的剂量单位定名伦琴，简称伦。
〖-ZW/正文〗
