〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国帮助蒙古建设的发电厂正式移交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰巴托各界代表集会庆祝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/乌兰巴托陶拉盖图发电厂/中日援建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托27日电 今天上午十一时，这里举行了乌兰巴托陶拉盖图（前译为陶拉解图）发电厂的交接签字仪式。这个电厂是由中国以长期贷款形式，帮助蒙古建设的。
    中国政府代表团团长、水利电力工业部副部长程明升，蒙古政府代表团团长、工业部部长达木丁，分别代表交接双方在交接证书上签了字。
    陶拉盖图发电厂是蒙古目前仅次于乌兰巴托发电厂的第二个大电厂。它的总容电量为一万二千瓦，建筑面积为二四四四二点零五平方米。厂内的机械设备都是现代化的，从上煤到输电，全部是自动化和采用遥控方法。这个厂的设备和建筑材料，都是由中国制造和供应的。厂址的选择、勘测设计、施工和安装等，也全部是由中国工程技术人员和工人进行的。大约两千名中国工人和工程技术人员参加了电厂的建设。他们冒着零下四十八度的严寒，坚持进行冬季施工。
    今天，陶拉盖图发电厂已经向乌兰巴托面粉厂、肉类联合加工厂、砖瓦厂以及乌兰巴托市西郊区开始送电。
    据新华社乌兰巴托27日电 为庆祝中国帮助蒙古建设的陶拉盖图发电厂移交给蒙古，乌兰巴托各界代表今天下午举行了庆祝会。
    蒙古部长会议副主席迈达尔在大会上讲了话。他首先代表蒙古人民革命党中央、蒙古政府和人民向中共中央、中国政府和人民表示感谢。
    他说：伟大的中国人民在自己久经考验的领导者――中国共产党和毛泽东同志的领导下，胜利地进行着社会主义建设。他祝中国人民在社会主义建设事业中取得更大的成就。
    他说：“蒙古人民在苏联、中国和社会主义阵营各国的援助下，胜利地建设着社会主义。在蒙古的社会主义建设事业中，中华人民共和国给我国提供了大公无私的援助。中华人民共和国在1945年给予蒙古一亿六千万卢布的无偿援助后，又先后给了我国三亿卢布的长期贷款援助，帮助我国建设了许多项目。”他说：建立在无产阶级国际主义原则基础上的蒙中两国人民的友谊正在不断发展。
    他说：“陶拉盖图发电厂的全部设备都是中国自己制造的、最新式的和现代化的。在建设这项工程中，中国同志克服种种困难，在零下三、四十度的严寒条件下，不分昼夜的站在水里、泥里，坚持工作，终于在一年零八个月的时间里提前建成并交付使用，这充分表现了中国同志不怕困难的坚强意志。”
    中国政府移交电厂代表团团长程明升也在会上讲了话。他代表中国政府和中国人民为陶拉盖图发电厂的正式签字移交向蒙古政府和人民表示热烈的祝贺。
    他说：这个发电厂是继苏赫巴托尔发电厂以后中国援助蒙古的第二个发电厂。这个发电厂投入生产后，将为蒙古实现第三个五年计划作出有益的贡献。
    他说：这个发电厂从选场、勘测、设计直到土建和安装，全部都是中国负责援助的。设备和材料也是中国自己生产的、质量最好的。参加这个发电厂建设的人员总计有两千人左右，他们都是挑选出来的最优秀的专家、工程技术人员、管理干部和工人。他们把参加蒙古的社会主义建设，看成是自己的光荣。由于中国同志们发挥了高度的国际主义精神，为了使电厂早日建成，进行了连续的冬季施工，在零下四十度的严寒条件下，不间断地坚持室外作业，在施工紧张的情况下，很多同志连续工作十五到二十个小时，使电厂从开工到全部建成只用了一年零八个月的时间。
    他说：中国政府代表团对参加电厂建设的中国同志们为真诚无私地援助蒙古所取得的成绩，感到非常满意。同时，也为蒙古人民在社会主义建设事业中获得的新成就而感到高兴。
    他说：中蒙两国人民的友谊在进行社会主义建设和反对帝国主义、保卫世界和平的共同斗争中更加紧密地联系在一起了。中蒙两国人民亲如手足的友谊关系的不断加强，完全符合我们两国人民的切身利益，也符合由十二个社会主义国家组成的社会主义阵营和世界和平的利益。他祝中蒙人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主人原则基础上的兄弟般的友谊和团结，进一步得到巩固和发展。
    据新华社乌兰巴托27日电 为表彰在建设陶拉盖图发电厂工程中创造了优良成绩的中国工人和工程技术人员、行政管理人员，蒙古大人民呼拉尔主席团和部长会议今天上午在政府大厦举行了发奖仪式。蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布和部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨分别把“劳动红旗”勋章、“北极星”勋章和政府奖状奖给陈洽明、施凤池等八十人。
〖-ZW/正文〗
