〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学一点练一点复习一课巩固一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高射炮校十中队练新温旧提高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惠生/苏学新/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮校十中队在技术训练中，采取练新温旧，科学安排课目内容和时间等方法，不断提高学员的射击指挥和组织部队训练能力。
    他们在加强思想教育，树立苦练技术思想的同时，结合课程进度，制定了正课精讲多练、练新温旧的天天练计划。他们认为，每个课目都有一些重点，前一重点是后一重点的基础；前一重点巩固了，才能更好理解和掌握后一重点。练新温旧，就是有计划地把新旧课的重点穿插起来，在练习新课重点时，适当复习旧课的重点。比如在精讲对俯冲目标射击理论以后，进行正课练习时，就穿插了对水平目标射击的旧课。这样，学一个，练一个，又复习一个，稳扎稳打，学习质量就比较扎实牢靠。最近一次对三种目标的射击指挥考核，尽管要求严格，大多数学员仍取得了良好成绩，没有一个不及格的。在练的内容上，他们除重点精练射击指挥外，还练实际操作等训练部队所必需的本领，使学员逐步熟练操作要领，能够示范和检查纠正炮手的动作。
    在练新温旧中，他们安排了八次综合练习。这些综合练习，都是根据训练进度，把与新课内容有密切联系、相互为用的其它课目的重点，有机地结合一起进行。综合练习的内容由少到多，循序渐进。如在一次对俯冲和低空快速目标射击指挥的炮场练习，他们利用显示空中情况的时机，穿插了飞机识别；在射击准备时，穿插了水平规正、瞄准零线检查等操作。到最后一次炮兵连综合练习，穿插的内容更多，要求也更高了。 他们还针对每个学员的需要，有目的地轮流练连、排、班长和炮手的动作。对集体练没有熟练的内容，再组织单个练。练熟了单项基本功和协同动作，也就为综合练习打下了良好基础。 （李惠生、苏学新、刘 浩）
〖-ZW/正文〗
