〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助团党委做好面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记营党委书记邵京举同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南二团”在纪念党的四十周年时，表扬了一批好党员。在这些材料中，引人注目的是二营党委书记、政治教导员邵京举同志的事迹。他把工作落脚在连队，协助团党委和政治机关作好了面对面领导。不久前，我参加了军的工作组考察营党委工作，又恰恰到了邵京举同志的这个营。
    工作组刚到二营，邵京举到师里参加会议去了，我们就和一些营连干部交谈起来。一提起邵教导员，大家无不对他表示钦佩和称赞。在解放战争期间曾经和邵京举一起当过侦察员的副教导员孙希珍说；“每月团党委的工作计划安排之后，邵教导员总是组织大家下连队，具体帮助连队干部，贯彻领导意图，使计划落到实处。邵教导员每次主持营党委会研究工作以前，总是先召集住营委员碰头，提出初步意见，然后将要讨论的问题向住连委员发出‘安民告示’。或是带着问题下连听听住连委员的意见。这样开起会来时间短，讨论解决问题又集中又准确。”他介绍了这样一件事：今年4月，师里为了减少连队生产人员，决定连里除留少量的猪交炊事班饲养外，其余的由营集中饲养。邵教导只接到这一指示后，认为这是个新问题，搞好了对养猪生产是个促进，搞不好也会影响连营关系。他就和营的干部研究，确定先分头到各连酝酿一下。结果，不出所料，群众意见满多。根据这一情况，邵京举同志又召集住营委员进行了研究。他说，连队同志提出的意见很好，只有发现矛盾才能想法子解决问题。住营委员统一了认识，提出了一个初步养猪方案，然后召开营党委会进行了讨论。这个方案合情合理，各连拥护，问题妥善地解决了。
    我们到二营的第二个深夜，邵京举同志才从师里开会回来，次日一清早，他就召集营的干部碰头，研究工作。早饭后，他又不辞辛苦地向我们介绍营党委的领导情况。他没有准备，也没有翻记录本，却滔滔不绝地向我们摆了一个上午。从营党委的集体领导谈到四好运动的开展，以至哪个干部有什么特点，过去怎样，现在又怎样，新老战士的情况，等等，说得清清楚楚。听完他的汇报，我满意地问了一句：连队干部反映营里很少开会，也很少要他们汇报，为什么你对全营情况掌握得这么具体呢？他说，了解情况不能光听干部汇报，还应该亲自抓第一手材料。今年上半年他与全营副排长以上的干部普遍谈了话，还跟全营十四名战士建立了直接联系，这些同志不管有了什么事情都能主动找他汇报。一天晚饭后，邵教导员接待了一个从三里地以外赶来汇报情况的战士党员胡洪美。他说他们副排长蔡江汉看来没有什么病，可是躺了两天了，可能是因为工作没搞好。邵教导员拿起电话问四连指导员是怎么回事。原来蔡江汉工作一贯积极，只因施工中排长不在家，几次评比他们排都落在兄弟排后面，思想压力很大。打完电话，邵教导员就给蔡江汉找了一本书，并将书中毛主席指示共产党员如何对待困难的一段用笔标了出来，还给蔡江汉写了一封信。蔡江汉接到教导员给他的信和书以后，打电话找教导员说：“一个党员遇到一点小困难就被吓倒，太不应该啦！”从此，他的工作格外起劲。
    在深入访问中，我发现邵京举同志很重视培养指导员的工作，不断提高他们的政治思想水平和工作能力。他常常对指导员说：“我们是做政冶工作的。第一，要坚持原则；第二，胸怀要开朗；第三，要起模范作用。”今年春天，部队施工时，四连长时间突不破定额，几个月的红旗竞赛都落在兄弟连队后面。在营党委会上，邵教导员要求去帮助四连改进落后面貌。在四连工地上，他与干部战士一起劳动，和指导员一起研究支部工作。他发现指导员主持支委会抓不住中心，把一些事务性的工作都拿到支委会上讨论，影响支部对重大问题的抓深抓透。他又协助指导员召开骨干座谈会，很快又找出施工落后的原因，然后召开支委会，有重点地研究了改进措施。经过半月的努力，终于改变了四连的落后面貌，夺得了优胜红旗。他用四连的例子，组织指导员们作了深入研究，并结合学习了《解放军报》有关支部工作经验的文章，对指导员们帮助很大。
    邵京举同志在坚持原则、艰苦朴素方面，也在同级干部和部属中有良好的影响。有一次，营里召集各连一名干部进行生产结账，有人提出给结账的同志改善一次生活，包顿饺子吃。饺子包好了，邵京举同志发现了，立即找营长交换意见，他说：生产成果是干部战士共同创造的，干部不能特殊。营长同意这个看法，并主张向结账的干部解释一下，将饺子分给各连病号吃。邵教导员举双手赞成营长的意见，就叫伙房将饺子分给各连病号吃了。邵教导员对部属一方面是严格要求，另一方面又是非常关心体贴，指导员刘尔泉的爱人生孩子，奶不够，邵京举同志到处想办法，先后到团军人服务社买了两盒牛奶和四斤米粉，亲自送到刘指导员爱人那里。邵京举同志对个人生活要求却非常严格。部队施工时驻地分散，他每次从工地到营房都是徒步走。五六十里山路，路上有时只带一碗饭，有时空着肚子走，营长实在过意不去，劝他坐公共汽车，他说坐车要转个大弯子，得一天时间，走山路四五个小时就到了，既锻炼了走路，又能多干点工作。在他的影响下，许多干部往返营房时都不坐公共汽车了。
    邵京举同志的工作这样出色，威信这样高，窍门只有一个，即：虚心使人进步。他从1950年当指导员以来，很注意学习，从书本里学，从党报上学，从工作中学，从领导和周围同志身上学，也从下级干部和战士身上学。学成功的经验，也学失败的经验。于是，他的知识丰富了，工作也做活了。尽管如此，他还是一再向工作组的同志表示：我的工作还很粗糙，今后要进一步加强对毛主席著作的学习，把工作做得更好。
    邵京举同志跟全营十四名战士党员建立了直接联系。这是副排长、党员王德河抓紧训练间隙，向他汇报情况。吕永轩 摄
〖-ZW/正文〗
