〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部深情暖如春战士练兵干劲增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继堂/李政权/小笛/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘连长雪地作示范
    在一个漫天风雪的日子里，九连连长潘治安身着战士装束，在教练场上示范爆破铁丝网的动作。
    战斗小组长一声令下，只见他右手抱起炸药包，踩着积雪，猫腰侧身前进。他沿着弯曲的道路奔到铁丝网下，安好药包，点燃导火索，飞身滚进安全地带。然后，他带着一身白雪，趁着滚滚烟尘，踏过新开辟的通路，向敌人纵深冲去。……
    战士们为连长的精彩表演喝彩。他们说：我们应当象连长一样，在风雪中做动作也要勇猛迅速，确实逼真，不怕冷，不怕雪水打湿衣裳。
    潘连长在冬季训练中一丝不苟地要求战士，又无微不至地关怀体贴战士。一次构筑工事，他发现有的战士从身上取圆锹，戴着手套解绳结，动作迟缓；有的战士不戴手套解绳结，手又挨冻。他马上和三排长刘庆研究，想出了一个好办法：用铁丝做一副挂钩，扎在圆锹绳子的两头，代替绳结。从此，战士们挂取圆锹，不用脱手套，动作又快。战士们从教练场回来后，连长又到各班，问大家冷不冷，累不累。当夜深人静的时候，他手提马灯，冒着风雪查铺查哨，看大家睡得好不好，炕暖不暖，汗湿的衣服烤干没有，鞋垫子换了没有。战士们亲切地说：“连长这样关怀，我们准能保证安全，练好本领！”   （王继堂）
    谢营长上山问寒暖
    三营营长谢心忠吃过早饭，来到了办公室。他对参谋说；“今天气温猛烈下降，我们应该放下家里的事情，到教练场去。哪里山最高，最冷，就到哪里去！”
    谢营长来到八连八班。八班的训练场地设在驻地附近最高的一座光山上。他刚登上山顶，睫毛眉毛和贴紧脸庞的帽耳朵，都结上一层冰霜。冷风迎面袭来，全身透凉。他不禁自言自语地说：“这天气真够劲。”
    这时，八班战士们正以疏散的队形，从对面山腰向这边山头冲上来。战士们在冰雪复盖、凹凸不平的地面上，忽而卧倒，忽而匍匐前进，忽而又跃起猛冲，跟真的打仗一样。
    八班战士都登上这边山头了。他们的衣袖和裤腿被雪水浸湿，冻成冰块，沙沙发响。担任爆破手的新战士强金山，几乎成了“冰人”。营长赶紧问他：“棉衣湿透了没有？”强金山说：“外面不透里面透。”营长听到这些话，心想：山顶风太大，不能呆得太久了。这时候，班长正在集合队伍，准备在山头上讲评。他立即建议把队伍带到刚跑过的一段山沟里。八班在半山腰的沟边停了下来，营长问战士：“在这里讲评比山上怎么样？”大家都说：“在这里结合地形讲评，又实际又避风，真是两全其美！”
    （李政权）
    副政指深夜帮磨面
    深夜两点钟，新战士孙廷达踏着积雪去上岗。他放眼望去，前面小屋里透出一星灯光。“这样冷，谁家老乡忙到半夜还不睡？”他边想边走，走到小屋的窗前一看，啊！副指导员刘福远和炊事班的同志正在里面推磨。一把把高粱米变成细面从磨里流出来。第二天，他把这事告诉全班，大家都激动地说，“吃到馍馍又软又甜，可不知道副指导员和炊事班同志费了多少心血！”
    在野营条件下，粗粮细做有不少困难。七连驻地全村只有一盘磨，白天老乡用，没有空闲。负责管理生活的刘副指导员对炊事员说：“班里同志整天在风雪里操练，消耗体力大，他们吃不好，喝不好，我们心不安。”于是，他和司务长、上士一起带头，半夜起床推磨，半个多月磨出上千斤细面。
    在改善主食的同时，副食也经常变花样。冬季野外吃菜困难，刘副指导员和炊事班同志反复琢磨，在黄豆上大作文章。煮黄豆，炸黄豆，推豆花，煎豆腐，……今天吃这，明天吃那。最后，刘副指导员又想：在严寒天气里能不能生豆芽呢？他和炊事员张厚甫商量，用去年在暖气包上生豆芽的经验，把黄豆盛在筐内放在热炕头上。几次试验，果然生出了金黄茁壮的豆芽来。
    在周末晚会上，战士们编演节目表扬刘副指导员和炊事班，唱道：“天气冷冰冰，饭菜热腾腾，笑着吃下肚，练兵真有劲！” （小 笛）
    指导员现场抓训练
    在一片白茫茫的雪地上，战士们时而匍匐，时而滚进，在练习着敌火下运动。有一个新战士在一块雪浅的高地上爬呀爬呀，仿佛是在海洋里游泳，速度慢极了。忽然，一只手按在他的肩上，他扭头一看，是指导员周洪刚，正用炯炯的目光瞅他哩！
    “寇启荣，你停停！”指导员说着，侧卧在他的身旁，问道：“你说，为什么在敌火下运动要利用地形地物？”
    “为了保存自己，消灭敌人！”寇启荣眨了眨眼睛，一边回答，一边心想：这个谁不知道！
    “你是怎样利用的？再看看别人又是怎样利用的！”
    寇启荣看着班里同志，啊！他们都利用那低洼雪深的地段在隐蔽地运动；再看自己爬的地段，大半个身子暴露在敌火下。他脸红了。
    指导员知道他已认识到不对了，便进一步教育他：“咱们训练，每一个动作，都要按实战要求来做，丝毫马虎不得。战斗中，遇到什么地形，就要利用什么地形，越隐蔽越好，不能因为雪深就不爬。象你这样，就会遭受到敌人火力杀伤。”
    指导员的话，深深印在寇启荣的心坎上。
    指导员又指出他匍匐前进的速度太慢，并且给他作了示范，然后一遍遍纠正他的动作。 （凯）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
