〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好冬季野营的管理教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季野营环境艰苦，对部队的管理教育工作提出了新的要求。搞好野营中的管理教育，不仅能够保证冬季训练任务的胜利完成，而且可以提高实战条件下带兵的能力。
    冬季野营的管理教育，应当着重提出哪些要求呢？在作风上，要不怕苦，不怕累，紧张迅速，雷厉风行。在纪律上，要坚决听从指挥，做到“令下如山倒”，不论条件多么困难，都不打折扣；同时还要严格遵守群众纪律。对各项必要的制度要严格贯彻执行，如：为了加强警戒，要经常查哨；为了不使战士受冻和防止失火，要天天查铺；为了严格生活秩序，要坚持早操、点名、内务卫生制度等等。对武器装备，要严格维护保养。对各项防寒防冻的措施，要保证件件落实。
    冬季野营条件下能否搞好管理教育，首先决定于能否正确处理严格要求和关心部属以及防止事故的关系。有些同志耽心，在严寒条件下强调严格要求，会冻坏战士，发生事故。实际情况并非如此。冬季训练的经验教训告诉我们，越是敢于严格要求，就越能保证安全，越能锻炼部队；越是不敢管理，就越容易发生事故，部队也得不到磨炼。我们强调在管理教育中要严格要求，是指在训练、思想作风和遵守规章制度各个方面，都要按照一定的规格标准办事。这些规格标准，体现了对战士的最大爱护，符合对武器装备使用维护的客观要求。严格按照这些规格标准办事，就能够保证在困难条件下提高训练质量，保证在艰苦的环境中带好部队，在易于发生事故的季节保证安全。因此，越是在艰苦、困难、分散的情况下，就越是要严格地要求部队，严格地锻炼部队，只要是应当办到而又能够办到的事情，就一定要办，下面如果不办，就严格地督促他们，决不降低规格标准；另一方面，凡是不应当办或者不可能办到的事，就一定不准办，哪怕下面有人要求，也要严格控制，决不允许蛮干乱来。严格的锻炼和严格的控制结合起来，才是全面的、正确的严格要求。
    在冬季野营中要搞好管理教育，必须根据实际需要和可能，从人员、马匹到武器、车辆，从衣食住行到站岗放哨，从带兵到练兵，都拿出一套切实可行的办法来，并使之落实。在实施每一课目以前，都要充分做好必要的物质保证工作，采取周密的防冻保暖措施；在天气特冷的时候，要适当缩短在野外操练的时间，乃至暂时停止野外操练。要把伙食办好，做到饭热、菜热、汤热，开水足。要使战士穿暖，服装尽量调剂合身，注意保管和缝补。要尽量让战士住好，解决取暖问题、使战士经过一天操作，在又冷又累的时候，能够得到很好的休息；还要重视开展文化娱乐活动，使战士精神愉快，情绪饱满。在搞好物质保障和精神生活的同时，要积极采取各种防护措施，重点解决防冻、防摔伤、防病、防火、防损坏武器的问题。为了使防护措施真正落实，干部还要通过“五同”亲身体验，并且深入细致地检查，及时发现问题，解决问题。
    不少基层干部还缺乏在冬季严寒条件下管理教育的经验，这在很大程度上要靠领导干部去带领和教育。老干部要下去传经。传经的基本方法，第一是具体交代。在强调严格要求的时候，要交代具体办法，使基层干部知道怎样做。第二是亲自示范。老干部要处处严格要求自己，同时严格要求下级和战士，并且处处爱护下级，爱护战士。第三是边做边带，同干部一道做，在做的中间碰到问题，就同干部商量，教给他们怎样做。第四是帮助干部总结点滴经验，用干部自己的经验去教育干部。这样就能使干部逐渐学会一套管理教育的本领。
    在冬季野营中，要对战士讲清冬季锻炼的目的和意义，讲清严格要求的道理，使大家勇于在艰苦的环境中锻炼，乐于接受严格的管理。由于战士有老有新，有北方人和南方人，有体质壮的和体质差的，他们对锻炼的认识有深有浅，耐寒的能力也大不相同，因此，思想教育工作要针对不同的人具体地做。气温的升降，课目的变换，常会引起战士情绪的波动，所以思想教育又要根据天候以及其他情况的变化不间断地进行。要注意发动党员团员和积极分子起带头作用，活跃革命军人委员会的工作，使人人自觉遵守纪律，互相帮助，互相学习，互相督促。对于锻炼中个别表现比较差的，不应操之过急，要分析情况，耐心帮助，鼓励表扬微小的进步。对于病号，要热情照顾，关怀体贴，使他们心情愉快，尽快地恢复健康，参加训练。
〖-ZW/正文〗
