〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢天喜地迎新年鼓足干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波/郭延明/古荫礼/张集福/李树华/高永庄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干干净净除旧迎新
    新年前夕，0975部队从机关到连队，开展卫生突击活动。
    连日来，营房周围、街道和院落打扫得干干净净，办公室、宿舍和伙房整理得整整齐齐。在开展卫生突击活动中，他们结合冬季生产积肥运动，把所有厕所、马厩也进行了打扫。有的单位还建立了污水坑，既讲卫生，又积了肥。野营归来的部队立即洗澡烫衣。为了宣扬先进，树立旗帜，军务和卫生部门紧密配合，组成联合工作组，深入连队检查卫生，进行评比。 （江 波）
    慰问住院病员
    某部在新年前夕，组织了慰问组，带着礼物和慰问信赴医院慰问本单位住院的同志，表达首长和同志们的关怀。他们向住院的同志报告了本部队一年来各项工作的成绩，希望他们安心休养，遵守院规，和医务人员密切配合，坚决和病魔作斗争，力争早日恢复健康。住院的同志深受感动，他们纷纷表示要服从治疗、早日回到工作岗位上。
    （郭延明）
    为公社做一件好事
    9589部队开展为公社做一件好事迎接新年的活动。到目前为止，机关干部帮助前屯生产队拾柴两千多斤；通信连帮助后屯生产队拉电线安装电灯；一连帮助大河西生产队装运粮食七万多斤；二连帮助下妈妈河生产队修好了五百多米崎岖难行的山路。有的连队帮助军、烈属修房子、搭锅灶、拾柴、积肥。有的连队组织宣传队向社员宣传党的政策和国家建设的伟大成就。各个连队都积极编排文娱节目准备与社员联欢。
    （古荫礼）
    热情接待来队家属
    9461部队积极做好新年来队家属的接待工作。
    现在招待所宿舍的顶棚已经重新裱糊一新，每个屋子都安装了火炉、准备了烤火煤，还把所有的被子拆洗干净，添制了枕头。准备了扑克、象棋；并且组织人员把所有屋子打扫干净，每个炕都铺上干草。招待所对服务人员进行了教育，提出对待来队家属要热情，有礼貌，尽量在现有条件下，让每个来队家属住得舒适、玩得愉快。
    （张集富）
    安排好年节伙食
    9346部队八连经济委员会，本着既节约又吃好的原则，对年节的伙食进行了研究和安排。他们根据过年过节的老习惯，吃一顿饺子，一顿菜包，会一次餐。大家想办法用黄豆做出了六样菜。为了照顾九名朝鲜族战士的生活习惯，他们特地准备了酸辣白菜和萝卜；对有病的同志保证爱吃啥就做啥。他们还准备了一部分炒豆子、炒松子等食品在文娱晚会上吃。炊事班的同志也研究了烹调技术，做到饭热、菜热、汤热，合口味。 （刘永庄）
    准备到公社演出
    9564部队为增强军民团结，组成了战士业余演出队，正在赶排文娱节目，准备在新年期间到驻地公社作慰问演出。这些节目内容是以歌颂三面红旗和党的大办农业的方针为中心。其中有：民间器乐合奏、相声、河北梆子、大鼓、话剧等社员喜闻易懂、短小精悍的节目。还选择了一些影片，准备给社员放映。此外，各单位还将组织化装宣传队，由部队首长带领分别到公社宣传党的政策。  （李树华）
〖-ZW/正文〗
