〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖世杰/严鸿源/王育华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行全校性的战备演习
    某高射炮兵学校最近接连举行了两次全校规模的战备演习。第一次演习是在一个周末的夜间进行的。全校干部、学员从紧急集合开始，携带个人全副装具，经过八公里多的急行军然后返回。第二次演习是在白天突然进行的。警报响起后，机关人员马上携带规定物品，疏散到指定地区隐蔽；学员携带全部装具进入炮场，做好射击前的准备工作。演习结束，领导上作了讲评，并且结合进行了形势教育。 （祖世杰）
    创造土练习器和补助方法
    海军某航校第一训练团发动群众自制土练习器，创造地面练习的补助方法。两个月来，他们自制了土练习器十多种，地面练习补助方法也增加了二十多种。有的土练习器，可以用来练习拉平，判断目测和着陆高度等五、六种动作。这样不仅减少了航空机件的磨损，也使飞行动作在地面练习中更加逼真，增加了练的效果。 （严鸿源）
    到野外进行战术结业考试
    某炮校最近到野外生疏和比较复杂的地形上，对即将毕业的学员进行战术考试。考试作业中，从指挥员在集结地受领预先指示，选择战斗队形的配置位置，直到运用炮兵火力支援步兵、坦克分队冲击时的情况处置等，都由学员实际指挥。这种战术考试方法，比过去在室内考试、口试和在沙盘上作业的方法要切实可靠得多。 （王育华）
〖-ZW/正文〗
