〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习革命前辈当好普通一兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新战士访问叶妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余冰/余昌业/朱庆保/周万平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部独立一中队，组织新战士访问革命老妈妈叶三婆，学习她一心向党，坚贞不屈的革命精神。
    叶妈妈今年已经七十五岁了。1927年，当中国革命十分困难的时候，她加入了中国共产党。三十多年来，她积极传递秘密文件，掩护游击队员，收藏伤员等等，为党做了许多工作。她曾经三次被捕，在敌人折磨、威胁、利诱下，始终坚贞不屈，保守党内秘密，表现了共产党员的高贵品质。她还把唯一的孙子和孙媳妇送到部队上去。后来，孙子和孙媳妇都牺牲了，她坚持革命斗争直至全国解放。解放后，她又响应党的号召，积极带领大家走互助合作的道路，领导群众与自然灾害作斗争。现在，她进了公社养老院，仍然在辛勤地工作。
    新战士们听了叶妈妈斗争事迹的介绍，看到她在北京和毛主席的合影深受感动。大学生出身的新战士朱庆保说：“叶妈妈参加革命三十多年来，不管革命高潮或低潮，一直忠心耿耿为党工作。她这种革命坚定性，将永远是我学习的榜样。我决心在革命部队中努力锻炼自己，经受住各种艰苦的考验。”新战士周万平说：“我要学习叶妈妈英勇顽强，毫不利己，赤胆忠心为革命的精神，当好普通一兵。”大家普遍反映，这是生动的传统教育的一课。
    （余冰、余昌业、朱庆保、周万平）
〖-ZW/正文〗
