〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索超冷世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铃铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温下降到摄氏零下30度，就会听到人说：“今天好冷呵！”其实地球上最冷地方在两极，是低于零下80度的。要是飞上月球，那里背着太阳的一面，最冷的地方竟是零下160度。如此严寒，令人难以想象。然而这还是属于低温区域，要低到零下200度，才算闯进了超低温的天地，或干脆叫它超冷地区。零下273度被公认为超冷的极限，叫做绝对零度。多少年来，人类一直在花费心思探索这个超冷的世界，目前实验室里可以制造的最低温度，距离绝对零度已不远了。
    在接近绝对零度的地方，要算氦气表现最耐冻了，除了它被冻成液体以外，别的气体全要被冻成固体。氧气冻得象白色沙粒，氢气也冻得铁般坚硬。这种地方冷到连物质的原子都冻僵了，物质本性自然会发生奇妙变化。比如鸡蛋朝地上摔，会象皮球那样蹦起来。橡皮会象一面铜锣，可敲得当当响。然而，研究这些有价值吗？我们且看这样两桩事：
    一、在未来宇宙航行中，宇宙飞船深入太空难免要经过宇宙深处的超冷区域，受到零下270度的威胁。这就要求人们事先用超冷技术给宇宙飞船检查体格，看它在超冷环境中能不能顽强地工作。
    二、在超冷环境中，金属的导电本领会提高亿万倍。远在五十年前，荷兰科学家奥纳斯，研究物质在超低温情况下的本性时，就发现水银在接近绝对零度的时候，会失去对电流的阻力。如果此时在水银中产生电流，那它可以长时间川流不息。以后又发现除水银外，还有好些金属，诸如铝、锡等，当温度下降到一定程度时，它们对电流的阻力，也会突然消失。多少年来，电工技术人员梦想着没有电阻的导线，从这时，为这个幻想打开了希望的大门。要是人们能制成了没有电阻的传输线，那么输送电能中途也就不会有什么损失了。用在无线电通信上，也可以保全了电信号的本来面目，这对电视来说是最好不过了。也可以设想：未来的宇宙航行，地球上收到宇宙飞船的电信号，会非常微弱，要是采用没有电阻的器材制成电台设备，那将是世界上最灵敏的仪器，它可以收到那种非常微弱的信号。
    可见研究超冷技术，与宇宙航行是有关连的。目前超冷世界中的秘密，已开始被人类揭露，今后必将从中发现更大的奇迹。
〖-ZW/正文〗
