〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲和实事求是精神相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击机团完成训练任务又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安全飞机六年九个月；训练进度年年超额完成；飞行质量不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “干劲冲天，不畏艰难，思想插红旗，实现跃进团”。这是空军某歼击机团多年来的战斗口号。这个决心现在已经实现了，他们在连续保证六年又九个月安全飞行的同时，训练进度年年超额完成，质量也节节提高，最近被批准荣记集体二等功。
    既要鼓足干劲，又要实事求是，在客观条件允许的情况下，最大限度地发挥主观能动性。这是他们组织和领导飞行训练工作的基本指导思想。团党委每年都要拿出很多时间，发动群众研究和制订年度训练计划。这个时候，有些飞行员总想多飞、快进。党委不去笼统地批判他们的“急躁情绪”，而是在保护和发扬群众干劲的前提下，从摸清飞行员的思想、技术和身体等情况入手，做出既先进又切实可行的计划，安排年、月、周计划，都优先安排飞行。首先把飞行日相对固定下来，计划六个，安排八个。在六个飞行日中，又是抓住天气，争取在上半月完成四个。其他工作有时暂时让路，穿插进行。有些工作在为飞行暂时让路时，分工一定领导力量和机关力量先作考虑准备，飞行任务一完成，立即转入这项工作，做到了“让路不下马，各项工作巧安插”。在转入其他工作时，军事第一把手仍然以主要精力做好下次飞行的准备，使飞行训练“一根线，线不断”。由于始终坚持了优先安排飞行，所以中心一直是落实的。中心工作和一般工作的关系处理得好，主动性就增强了，各项工作也都各得其所。
    这个团驻在地区，每年一、二季度常常阴雨连绵，有时经月不断。只掌握昼间简单气象飞行技术的飞行员，常常因此间断飞行过久，需要恢复技术，严重地影响训练进度。但是，这种自然条件带来的困难，没有能束缚住他们的手脚。从1956年从来，他们就开动脑筋，通过细致科学的组织计划工作，让完成单机基本驾驶技术训练的飞行员，尽早进入仪表飞行，使昼间简单气象与复杂气象的训练平行进行，第二年年初遇上复杂气象时，仍可继续飞行。因此，几年来补充的飞行员，技术都比较巩固，进度也较快。有些新飞行员，仅一年左右时间，就从简单的科目进到高级科目训练，有效地提高了部队的战斗力。对少数因住院、出差等拉下进度的飞行员，他们既不等，又不留，而是采取见缝插针积极补课的办法，使他们尽快赶上来。
    重视基本功，把住质量关。他们从对新飞行员的训练开始，就坚持了由简到繁、循序渐进、稳打稳扎的原则。对起落、空域、仪表等基本功，严格要求质量。飞行员周全保是一个能参加两种气象战斗值班的老飞行员，但是着陆动作不准确，就连续带飞检查，一直到纠正了痼癖动作为止。副大队长郭大春仪表训练已完成计划规定的次数，但是质量却没有达到要求，又带飞了几个起落，直到成绩稳固了才让他进入穿云飞行。几年来他们还始终坚持了教学研究会制度，采取发动群众大搞技术互助等措施，帮助解决技术难点，提高飞行质量。今年用在飞行基本功和重点科目的时间，占全部训练时间的71.2％，因此历年来飞行员的考核成绩都在四分以上。 （贺 霖）
〖-ZW/正文〗
