〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树雄心鼓干劲继续深入创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队政工会议决定结合总评反复宣传四好的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄洪章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 树雄心，鼓干劲，做好政治思想工作，进一步把四好运动落实、巩固、提高。这是最近兰州部队政工会议的重点议题。
    一年来，兰州部队在贯彻军委扩大会议决议，开展四好运动中，取得了很大的成绩，上半年初评为四好的连队占部队的26％，出现了大批的五好战士和四好班、排。一年来的经验证明：要使四好运动步步深入发展，必须不断加强政治思想工作，不断树雄心，鼓干劲。怎样鼓干劲？会议总结了以往的经验，认为当前需要结合年终四好总评，展开一次有声势的宣传活动，贯彻全军政工全议精神，总结经验，使大家认识到加强政治思想工作的意义。在各项工作中，要紧紧掌握以毛泽东思想为指针，强调以毛泽东同志在几十年革命斗争中的伟大实践为活榜样，认真学习毛主席著作，彻底改造自己。在学习方法上，要密切联系实际，结合中央、军委的方针、政策、指示，活学活用，急用先学，把毛主席著作有关章节学深学透，真正领会，身体力行。要认清国际形势，加强战备观念。首长要经常给部队上课作报告，通过忆民族苦使部队认清美帝国主义疯狂扩军备战的阴谋，树立仇视、蔑视美帝国主义的气概，明确大敌当前，激励好好练、天天练的热情，掀起军事训练高潮。
    会议指出：鼓干劲并不是单纯增强劳动强度和工作时间，不注意劳逸结合。鼓干劲应当主要表现在：态度积极，工作认真，深入钻研，扎扎实实。为此，必须十分注意改进工作方法。工作中要抓重点，把主要的抓住，形成拳头，不要平均使用力量。领导机关工作要有计划，分清主次，并给连队留有余地。克服一切照搬的习惯，强调实事求是，一说就干，一干就彻底。党委抓方针、政策、重大工作，委员明确分工，克服事无巨细都拿到党委会上讨论的事务主义。领导干部要深入下去，亲自试点，解剖麻雀，抓好两头：抓先进，总结推广经验；抓后进，帮助彻底转变。 （娄洪章）
〖-ZW/正文〗
