〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常跳伞的人都有这样经验：从高空向地面降落的时候，耳朵里总会嗡嗡响，而且有疼痛感觉。工兵潜入深水工作和炮兵发射火炮时，耳朵里也要发生轰鸣。
    产生这种现象，与耳朵的构造有关。
    从人体外部看到的耳朵，只是听觉器官的附属物，叫外耳壳，它在人体上的生理作用并不显著。外耳壳中央的小孔，是外耳道的开口；外耳道的尽头，有一层薄膜，叫鼓膜，由它把声音传到耳朵里。鼓膜再向里，就是一个小房间，叫鼓室。鼓室的内下方，有个小口一直通到咽部（嗓子）。咽部这一头有个小瓣膜，平时关闭；人吞咽食物时，这个瓣膜就开启。
    在小小的鼓室里，也存在着空气。平时，鼓室里的空气压力和体外的空气压力相等，也就是说鼓膜的两边压力一样。伞兵跳伞时，是由低气压进入高气压的地方。外界压力大大增加，而鼓室内的空气压力还和从前一样，鼓膜就难免被压向里凹，这也就是引起轰鸣和疼痛的原因了。鼓膜一旦被压破，人的听觉器官也就失灵。能避免这种现象吗？有个妙法。你只要迅速不停地吞咽唾沫，使靠咽部的小瓣膜开启，外界高压的空气一进入鼓室，鼓膜两边压力相等时，耳朵的轰鸣和疼痛就消失了。同样道理，部队在火炮演习时，当你听到猛烈的爆炸声，也应该不停地吞咽唾沫或迅速张开嘴巴。
    对于每一个战士说来，敏锐的听力非常重要，所以应该好好保护耳朵。
    要保护耳朵，还应该注意在伤风时不可把两个鼻孔同时捏紧，使劲往外擤鼻涕。这样会把鼻涕中的细菌赶入中耳，引起中耳炎。
    平时也不要掏“耳屎”。“耳屎”有润滑外耳道和粘住小虫的功效。它干了的时候，会自行外掉。
〖-ZW/正文〗
