〖ZQ/总期〗1693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求耐心帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三中队技术差的学员跃为先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李关云/吴正章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校三中队在飞行训练中，对技术基础较差的学员做到了严格要求，耐心帮助，使他们跃为先进。
    三中队是一个安全飞行八年半的单位。在本期训练中，这个中队接受了一批技术较差的学员。中队一方面加强对他们的政治思想教育，提高学好技术的信心；同时在训练中坚持高标准，严格要求，培养学员的过硬本领。他们首先抓住飞行训练中带关键性的内容，下苦功夫训练。如圆圈起落是飞行的基础技术，有些学员进入空域飞行后，就不重视对起落的准备，危险动作和不安全因素也多半出在这上面。中队严格规定飞任何课目不忘起落准备，坚持对学员每次飞行的起落质量打分，使学员掌握起落比较熟练和稳固。根据战时需要，上级规定飞机着陆必须十分准确。开始有的学员认为在航校训练没有必要这样严，但三中队坚决按照规定严格要求，毫不迁就，加强地面准备，苦练着陆动作。现在全中队学员都能准确地落在跑道中间的白线上。在地面练习中，他们还要求学员多准备几手，既练正常情况的动作，又准备特殊情况的处理，并建立了上飞机前一查二问的制度：查地面苦练情况，问正常情况的动作和特殊情况的处理，保证了飞行安全。
    三中队在坚持严格要求，加强地面苦练的同时，根据这批学员接受能力较差特点，又从大力改革教学作风和教学方法入手，强调耐心帮助。教员对于学员在飞行中产生缺点的原因，不过早下结论，而是耐心启发诱导学员自己找原因。属于思想问题，就个别谈心解决；属于技术问题，就由干部教员采用“集体会诊”的方法，研究改正的措施。同时，教员尽量抽出时间辅导学员地面苦练，提高地面苦练的效果。他们还有意识地培养学员大胆操纵、灵活机动的精神。如有计划地多作一些难度较大的动作锻炼学员，或者在安全允许的条件下，由教员作一些偏差动作，让学员修正。
    由于坚持严格要求，耐心帮助，弥补了学员接受能力差的缺陷，训练质量高，安全好。目前，三中队大部分学员的进度，走在全大队的最前面，其他学员也达到了中等水平。 （李关云、吴正章）
〖-ZW/正文〗
