〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个谦逊的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文彬远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/先进事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说，要从王大礼同志本人嘴里了解他的模范事迹，是很难的。他虽然两次被评为模范，三次当选工作、学习好的代表，一次记一等功，还接连被评为五好干部、五好工作者、先进工作者，两次参加国庆观礼……但是，他总是说：“即使有些成绩，也应该记在党和群众的账上，没有党和群众，我王大礼能做出什么！”我几次请他谈谈他的事迹，他都推辞了。最后才谈了一下他和副指导员张福长同志的关系的例子。
    他用不急不慢的语调，谦逊地叙述着：
    我当排长的时候，张福长同志是我那个排里的一个班长。这个班长真是好样的。不管是训练，不管是工作，都是呱呱叫。特别是做思想工作，在全连、全营甚至全团，都是有名的。他是模范的团小组长。排里有什么事，我总找他商量。他呀，可真会出好主意。那时，我常想，上级要是把他送到学校去培养培养，出来一定是个好样的政工干部。上级好象猜透了似的，果然把他调到学校学习去了。学了两三年回来，就当了本连的副指导员，我心里可真高兴。革命事业扩大了，新生力量也起来了，谁能不高兴呢！一有空，我就去找我的新首长、老战友。
    可是找了几次，我觉得苗头有点不对。我头一次找他，他给我敬了一个礼；二次见面，他扶着我的肩膀说：“老首长，我多么想和你在一个排工作啊！”第三次见面的时候，他又拉着我的手说：“老上级，我经验不多，多给我提意见啊！”我想，他作的是连的工作，我作的是排的工作，他老是这样的看待我，还怎么能大胆地管理下级！长此下去，工作岂不是要受到损失？因此，我想找个机会和他谈谈。
    不久，我俩都到师里学习。在一个星期日，我找着他说：“副指导员，我们俩交换交换意见吧。”他说：“好啊，老排长！”我们就找了个僻静地方坐下来。他给我和他自己点着了纸烟，又说：“老首长，谈什么？”
    “副指导员，我想和你谈谈我们俩的关系问题。”
    他有些吃惊，向我表白说：“虽然我当了这个不称职的副指导员，可是，我从心眼里把你当作老上级看待的呀！”
    “副指导员，正因为这个，我才感到我们俩的关系有了问题。”
    他摇了摇头，猛吸了一口烟，带着恳切的口吻对我说：“你别攥着拳头让我猜谜了，你对我有什么意见，还象过去那样直爽地谈吧！”
    “副指导员，是这么回事！”我说：“现在我们的关系变了，过去我是你的上级，现在你是我的上级，所以我们……”
    他显然误会了我的意思，着急地说：“老排长，你说说，我跟你摆过架子没有？”
    我摇了摇头，恳切地对他说：“副指导员，我是这么想的，要是你老象现在这样，那怎么能大胆地管理我？不能大胆管理我，又怎么能大胆地管理别人！这么一来，党的工作不是要受损失么？”
    “这……哎！你叫我怎么说呢！你是我的老排长，过去你对我的帮助又是那么大！”
    “副指导员，如果说我过去帮助过你，那是完全应该的。现在，党分配了你更重要的工作，让你领导我，这也是完全应该的。我认为这不是谁管谁的问题，是革命工作的分工问题。再说，革命事业是不断发展的，人也是不断发展的。昨天我是你的上级，今天你是我的上级，这在革命部队里是常有的事。我们要以对革命负责的态度来对待这件事。副指导员，今后你对我该怎么着，就怎么着，看到我有缺点就批评，毫不客气。副指导员，我向你保证，我一定好好地服从你的领导！”
    看来他很激动，吸着纸烟，好久不说话。经过一番深思，他才对我说：“别的都好办，今后我们互相帮助就是了。只是今后你到连部去，不要再给我敬礼。”
    “副指导员，这可不行呀，军人相见要有礼节。你是上级，我是下级，为什么不给你敬礼！”
    “你给我敬礼，我准会感到不自然的。”
    “我想，你慢慢就会习惯了。”
    就这样，我们俩谈了好半天。以后，我处处尊敬他，工作中主动请求他指示。至于给他敬礼，那也是一次不漏的。第一次，他红着脸说：“免了这个吧！”第二次，他“嗯”了一声，脸也有点红。但是，日子一久，他也就习惯了。不到一个月，我们俩的关系就完全正常了，他对我，也能象对其他排长一样地严格要求了。
    他的谈话结束了，从故事里，我看到一种崭新的既有高度原则性、又有高度阶级友谊的同志关系。如果要问王大礼同志为什么能够这样谦虚，那么，现在答案已经找出了。这就是，一切要从党的利益出发，以党的事业为重，切不可背起老资格包袱，居功骄傲。王大礼同志对于我们大家，是一个值得学习的榜样。（附插图）
    远 明插画（图片）
〖-ZW/正文〗
