〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早安排早上马抓当前促明年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军为明年训练跃进作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗广州空军军事/训练准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军部队充分利用当前的大好形势，在鼓足干劲，争取圆满、优质、安全地完成今年训练任务的同时，积极地为明年训练的继续跃进进行准备。
    今年前十个月，广州空军部队的训练任务完成得很好。各兵种部队已经基本上完成了全年训练指标，特别是一些主要课目，如复杂气象条件下的训练和战斗使用课目的训练，完成得更好。为了使跃进持续下去，争取明年的继续跃进，广州空军领导机关在最近召开的训练会议上，要求各部队充分认识和利用当前的大好形势，立即采取各种措施，为明年训练的继续跃进作好准备。
    各部队根据这个要求展开了多方面的准备工作。为了在明年春季能充分利用复杂气象较多这个特点，打好第一仗，争取一步主动步步主动，目前各飞行部队正在大力加强新飞行员的单机、双机驾驶术和暗舱仪表训练，切实完成进度，提高质量，为明年开春进入复杂气象条件下的练训打下牢固基础。和这同时，还着手选调一批飞行干部，举办夜间复杂气象训练班，为培养更多的“全天候”飞行员准备足够的教员。明年春季进行复杂气象训练所需要的物资器材，也正从多方面积极准备。复杂气象训练带飞比较多，而有些教练机的发动机快到期限了，他们就设法有计划地更换发动机，或者采取延长发动机使用寿命的措施。修理厂还做出安排，优先修理教练机。
    根据历年来地面部队训练开始比较迟的情况，决定利用年前的空隙和明年年初训练任务下达前的时间，抓紧进行地面部队的军官训练、班长训练和教学法集训等工作。同时继续抓紧新战士的技术训练，使他们能更好地接替老战士的工作。
    此外，广州空军各部队还根据本单位今年训练所达到的水平，对照三年跃进规划的要求，提出了明年训练任务的意见。这样就可以使领导机关和所属单位，能够切合实际地制定明年训练计划，以便早做安排，早早上马。 （陈世基）
〖-ZW/正文〗
