〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全印和平理事会领导人和西孟加拉各界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望两国总理早日举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 新德里消息：全印和平理事会主席、印中友协主席森德拉尔和全印和平理事会副主席索克少将，对周恩来总理提出的印度总理同中国总理举行会谈的建议表示欢迎。
    森德拉尔11日在向印度新闻社记者发表谈话时说，他希望中印两国总理为争取恢复两国的正常和友好关系而作的努力能够成功。
    森德拉尔说，周恩来的建议“毫无疑问是有用的。我确实希望它将导致一连串和平友好的谈判。这些谈判将最后解决边界问题。”
    他又说，“在交界地方建立非军事地带是非常好的主意，这对防止边境冲突来说是必要的。”
    他进而说，两位总理为最后解决边界纠纷和有关问题而举行谈判是十分重要的建议，而且也十分有用。他希望“最后会达成解决办法，它将使双方都感到满意并且会进一步加强印中友谊”。
    他驳斥某些人士想改变印度不结盟政策的企图，认为这种企图是“眼光极为短浅”。他说，“如果象所提议的那样改变政策的话，那将会完全破坏印度的独立和领土完整”。
    索克少将10日在对印度新闻社发表谈话时说，他欢迎“周恩来总理的友好的和有帮助的信件”。他说，“我相信，我们大家都欢迎两国总理举行会谈的建议，而且很快举行这种会谈”。
    索克说：“会谈将保证中印边界问题取得一个双方满意的解决。”
    索克继续说：“为了使会谈取得成功，我们应当做一切事情来创造冷静和头脑清醒的气氛。为了达到这个目的，建立非军事区是有帮助的。这肯定会防止再一次发生象朗久和拉达克那样的十分不幸和令人遗憾的事件。”
    他说：“让我们祝两国总理在恢复两国之间的正常和友好关系的巨大努力中取得成功。印度和中国差不多比任何其他人都更需要和平，以便以他们的全部力量为我们的人民建设幸福的未来。”
    新华社17日讯 新德里消息：据“自由报”报道，西孟加拉的公众领袖、工会人士、教授、学者和其他各阶层人士欢迎周恩来总理在11月7日给尼赫鲁总理的信件中就解决中印边界问题提出的建议。
    西孟加拉邦工会大会的一位书记西丹塔说，周恩来的建议，将是解决印中两国边界纠纷的谈判的适当基础。他说，如果印度政府抓住这个同中国政府会谈的机会，那是有利于亚洲和平的。
    印度统一社会主义组织总书记西布达斯・高希说，周恩来的建议无疑再次证明，中华人民共和国是始终切望和平解决印中争端的。他指出，中国政府坚决切望建立印中友谊和各国间的融洽关系和友谊，印度政府应当毫不迟延地立即开始同中国举行会谈。
    西孟加拉大学校长、大学教师联合会主席基萨贝希瓦尔・鲍斯说，周恩来的建议是和平、正当地解决两国争端的迹象。他表示希望印中两国传统的友好关系重新建立起来。
    著名新闻记者迪伦德拉・纳特・森教授说，全世界一切进步和爱好和平的人民，特别是整个亚洲和非洲，都衷心欢迎周恩来的建议，这项建议将沉重打击怀有私利的方面要想阻挠印中友好和制造战争姿态的恶毒的、别有用心的企图。
    纳特・森说，可以毫不犹豫地说，世界社会主义阵营的一个主要成员国――中华人民共和国的政策始终是拥护各国人民的友好和世界和平的。他说，如果尼赫鲁总理和印度政府接受这项建议，这将是一件好事。
    据“自由报”报道，在加尔各答庆祝苏联十月革命四十二周年的公众大会上，著名人士维魏卡南达・慕克吉说，我代表加尔各答公民，对周恩来的建议表示欢迎，并且对中国总理的这个尝试表示祝贺。我们希望尼赫鲁先生能击败反动派的阴谋，并且走互相讨论的道路。
    著名文学家纳拉扬・甘古利教授说，如果我们根据这项建议办事，那将会取得良好的结果。他说，我们所希望的正是这样的建议。
    马克思主义者前进同盟主席阿马尔・鲍斯说，“中国总理的建议使我感到高兴。我们希望中印两国总理不久即将会晤”，“对中印两国最近所发生的事件感到高兴的是帝国主义。因此，紧张气氛越早缓和就越好。中印两国之间决不能发生任何战争，这不会发生的。我相信，中印两国的友谊将永远保持下去”。
    民主先锋党总书记发表谈话时，也要求印中两国领导人在一起举行和平协商。他说，印中两国的不和将帮助帝国主义加强在印度的据点。
    全印度学生联合会总书记达斯・吉普塔发表谈话，欢迎周恩来的建议。他说，我们希望印度总理将握住中国总理伸出来的友谊之手，并在讨论的基础上解决问题。他呼吁印度学生开展强有力的运动，要求尼赫鲁和周恩来举行会谈，并号召联合会击败帝国主义者和反动的煽动者想在印度煽起反华情绪的阴谋。
    最近从中国回来的达斯・吉普塔在谈话中还说，中国学生和群众坚信，并且希望整个问题将根据五项原则取得解决，所有中国报纸都强调指出中印友谊的无限重要性。
〖-ZW/正文〗
