〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是成语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般地说，成语有这样一些特点：
    在社会上流行了一定时期的定型语句，如“一鼓作气”“张冠李戴”“众志成城”。这些语句都是在社会上流行了一定时期的，它的结构和说法都比较稳定。“一鼓作气”“张冠李戴”，不能改说“二鼓作气”“李冠张戴”。说成语的定型，也不是说成语就绝对不变了。语言在发展，好些成语也在变化。如“同工异曲”可以说“异曲同工”，指一举两得的“一箭双雕”也常改成“一箭三雕”来说明人们一举三得。
    成语的成分多是单音词，也就是一个字是一个意义的单位。如“有备无患”“义不容辞”，其中的“备”“无”“患”“义”“容”“辞”就不好改用双音词“准备”“没有”“祸患”“正义”“容许”“推辞”。双音词做成语成分的（如“孤苦伶仃”里的“伶仃”）很少。
    成语的基本形式是四个字。马华编的“成语历史故事”选了一百三十四条成语，不是四个字的不到十条。柯槐青编的“简明成语词典”选了一千四百多条成语，不是四个字的只有二十多条。北京大学中文系编的“汉语成语小词典”选了近二千八百条成语，绝大多数也是四个字的。（不是四个字的如“不管三七二十一”，“换汤不换药”，该词典归为熟语。）好些出自经传名句的成语，它原来并不是四个字，人们仍把它缩成四个字。如“夫子循循然善诱人”（论语）缩写成“循循善诱”。成语所以多数是四个字一条，这大概是因为字再少了不便表达人们的思想，字多了又显得不精炼。
〖-ZW/正文〗
