〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德齐跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连是温暖的革命大家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二营机枪连党支部，经常进行加强团结的教育，使官兵上下拧成一股劲，同心同德，步伐一致地向前跃进。
    今年学习毛主席的军事著作以后，机枪连党支部进一步明确了官兵一致的重要性。还在今年训练开始的时候，党支部就作了增强团结、改善官兵关系的决议，并首先召开干部小组会，通过批评和自我批评，增强连级干部的团结，给全连人员作出榜样。同时，党支部以改善管教方法问题为主，组织连、排、班三级干部进行学习。连每周召开连务会，评比班、排长的管教方法，及时推广先进经验，帮助管教方法不好的同志克服缺点。
    在改进领导作风方面，党支部强调发扬民主，遇事和群众商量，充分发挥战士的积极性和自觉性，克服命令主义的作风。许多干部在这些方面做得很好。比如，一次训练中，三排进入阵地的动作不够紧张，连长就叫他们停下来，心平气和地讲解了动作的要求，又亲自组织班长作示范，然后叫他们重作，直到符合实战要求为止。战士们反映：干部们耐心讲道理，比简单批评的效果好多了。道理一讲清，不但做好了动作，而且心里痛快。干部们在党支部的教育下，对待下级的工作都能做到多帮助、少批评。有一次，伙房作了夹生饭，连的干部不是去简单地批评他们，而是帮助他们召开班务会，分析原因，研究改进办法。副连长还亲自下伙房帮助他们改进技术，合理安排人力，解决工作、学习与休息时间的矛盾。这样做的结果，炊事班的工作大大改进了，再没有烧过夹生饭。
    党支部十分强调耐心热情地对待进步慢的战士。有个新战士工作较差，有人说他落后，党支部要求干部树立信心，帮助这个战士转变过来。后来连、排、班三级干部通力合作，耐心地和这个战士谈了三十多次话，还从各方面照顾他，经常表扬他的优点，启发他的荣誉心，现在这个战士已经变成了“先进标兵”。
    党支部经常评比干部联系群众的作风。评比内容主要是：与士兵同吃同住同劳动同娱乐、以身作则、模范作用等等。现在，干部爱护士兵已经成了风气。生产时，干部战士一起劳动；行军时，干部帮助战士扛枪。病号在卫生连休养，连长常去慰问。炊事员吴中全生病不想吃饭，副指导员盛凯让他爱人把家里的一斤面和半斤肉拿出来包饺子，送给吴中全吃。给养员病了，一排长买了罐头去看他。党支部还经常要求干部深入了解战士，关心战士的疾苦。如新兵补下连之后，党支部就组织干部通过座谈会和个别交谈，了解新兵的情况。有些同志家中困难，干部就设法帮助解决，使这些战士安心愉快地工作。
    由于上下团结一致，全连人人心情舒畅，干劲十足，有力地推动了各项任务的完成。今年上半年，全连在射击训练、副业生产、改善伙食、文化教育和消灭事故等方面，都是全支队最突出的单位之一。许多战士说：“我们机枪连真是一个温暖的革命大家庭！” （杨柳）
〖-ZW/正文〗
