〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带动了整个连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记德意志民主共和国人民军中校费尔冈特下连当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沃・施米特〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗费尔冈特/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家人民军坦克部队某部，二十多个晒得黝黑的青年士兵正同他们的军官在一起开会。他们中间的一位同志明天将脱下士兵的制服，换上军官的制服。他将执行中校的职务。
    可是这并不是一次特别的提升。因为这位坦克兵将要――准确地说――重新执行中校的职务。他在这里当了二十七天的兵，做了二十七天的瞄准手。他叫赫尔莫特・费尔冈特。
    现在在这个会议上，连队正在给费尔冈特作鉴定。五六个同志发了言。他们的意见是一致的：他带动了整个连队。
    而他自己呢，赫尔莫特・费尔冈特向士兵们说，他取得这些成绩只是由于有了他们的帮助，因为连队把他当作他们中间的一分子来看待。同国家人民军的几千名其他的军官一样，军官赫尔莫特・费尔冈特当了四星期普通士兵。下面就是他的这一段经历：
    5月3日我到了某部。副司令――一位少校――向我作了汇报。以后，我就请他带我到我当兵的部队里去。他说：“好吧，我先带你到连部去。”于是我们就动身前往营房。我在一个帐篷里领到了我的士兵装备。
    我未来的部队的指挥员原来是我的一个老朋友。好多年以前我们曾在一起同过学。经过简短的介绍之后，他向我发出指示：“三连哈肯施米特中尉的排还缺少一个瞄准手。”
    我的新排长陪我到连队去。在一座长形建筑物的一个过道里，一扇门打开了。我没有注意是哪一扇。
    有人喊了一声：“注意！”我走进这间小房间。五个人笔直地站着。一位上等兵作了报告。我向他们问候，并向他们说明：“从现在起我在你们这里服役，当兵。”
    两个人接过我的行装。室长把我的床铺和柜子指给我看。他们把我带来的帐篷放在地上进行整理。
    他们把我的东西整理停当的时候，我已穿上士兵制服。我就这样跑到我们的上士那儿去，因为我还没有床单。在值勤室，我按规定作了报告。当我站在门口的时候，上士从他的凳子上一跃而起，直挺挺地站着。我们寂然无言地面面相觑了有几秒钟……傍晚时分，我得到了一切：安德列同志把他的碗送给了我；我还得到一块切面包用的切板和一根日常出勤用的旧皮带。
    敲链带
    第二天我被派到坦克停车场。出勤计划简单了当地写着“在停车场值勤”。分配给我和矮小的舒尔茨的任务是，用一个大铁锤把塞在链环间的泥土敲出来。
    我敲了还不到一个钟点，已经汗如雨下。小舒尔茨突然对我说，“你不习惯干这种活。我们这样办：你敲一次，我敲两次。这不会有人注意的，你就可以好一些。”我拒绝了，他对此表示满意。
    中午我们列队离开停车场。我是既累又脏。但是我心里有着这种幸福的感觉：我是他们中间的一分子。
    我从不孤独
    几天以来我就看到值勤计划上写着“战斗演习”。同志们告诉我说，今天有一项要求就是迅速地上车。我的一组组员迄今一直是超额完成任务的。现在轮到我来这样做了。他们是否再会帮助我？
    当时在冲锋道上的情形也是如此。我通过各种障碍所用的时间还过得去。但是一到梯墙前，我总是上气不接下气。最后全队人员都围在我周围。每个人都给我出主意，最后同志们专门为我作了十分精确和缓慢的示范动作，我终于学会了。
    我们――驾驶员、弹药手、指挥员和我――站在我们的坦克车前。每根、每块肌肉都绷得紧紧的。现在一声令下：“上车！”我向着坦克奔跑过去。横在我面前的是一道钢墙，滑溜溜的！先向何处伸足？手抓住哪里最好？仓皇和紧张消耗了我的宝贵时间，最后我爬到了塔顶。为了弥补时间损失，我跳进天窗――一直掉落到弹药箱上。全身骨头好象都要迸裂了。我吃力地匆忙站起来。但是，终究由于我耽误了时间，影响我们没有超过指标。
    在坦克车外，小伙子们没有因此而不满，他们还对我身上的伤痕表示慰问。他们就象对亲弟兄一样向我解释每一个动作。
    几天后，我终于做到了这一点。全车人员同我一起，重又超过了他们的指标。这样，我就通过要我作出一切努力的艰苦紧张的锻炼，日益紧密地参加到集体中去。
    在连队的日子一天天过去。一个月的时间并不长，很快就过去了。我受到了一次简短而严格的教育。
    同志们对我在这段当兵期间的表现作了鉴定。他们满口称赞。难道他们没有发觉：是他们的工作、他们的教育，才使我能够成为他们的榜样！
    就在坦克部队某部二十多位年轻的士兵给士兵赫尔莫特・费尔冈特作鉴定的同时――那是1959年5月29日――，在日内瓦正在举行一次记者招待会。我国国家人民军总参谋长霍夫曼向各国记者谈到了我国人民军的反军国主义精神。一位记者问道：“人民军领导是否同意对军官团的组成情况和军队的精神进行一次审查？”霍夫曼中将回答说：“我们完全同意。让那些先生们来吧……”（沃・施米特）
〖-ZW/正文〗
