〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈词句的相反相成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们留意一下我们的语言，就会发现其中有不少相反相成的东西。拿词来说吧，好些双音词是由两个意义相对的字构成的。比方“东”和“西”是指两个不同的方向，合起来构成指物件的词――“东西”。“开”和“关”是指相对的两种动作，合起来构成指开关电灯的关键的词――“开关”。矛盾、动静、作息、反正、横竖、好歹、忘记等词都是由意义相对的两个字构成的。这些词的意义和原来两个字的意义不同。比方说物件的“东西”，不含方向的意义，说电灯的“开关”，不含开或关的动作的意义。要是“望文生义”，是难理解这些词的意义的。
    我们使用的成语，有不少是由意义相对的两个部分构成的。比方“阳奉阴违”是由“阳奉”（表面顺从）和“阴违”（暗中抗拒）这两个意义相对的部分构成的，单靠前一部分或后一部分都不能表现这个成语的意义。下面的成语结构都属于这一类：外强中干、名存实亡、大同小异、殊途同归、同工异曲、天南地北、深入浅出、眼高手低、口蜜腹剑、人面兽心。
    不但是词语含有相对意义的两个部分，我们从书报上也可以经常看到意义相对的句或段。比方说两种社会制度发展趋势的“社会主义如旭日东升，资本主义如夕阳西坠”；说我们制服野马似的黄河的“滚滚黄水，乖乖东流”；说大家想办法比个人钻牛角尖好的“集体研究阳关道，个人单干死胡同”。巧妙地把意义相对的词句组织在一起，能够突出地表现事物，给人一个深刻的印象。今年红旗杂志十四期有篇文章介绍铜矿蕴藏量占资本主义世界第一位的智利的情况。这个国家的铜矿被华尔街老板掠夺去了，许多铜器制造厂关门，人民失业，生活贫困。作者用了个醒目的标题“铜的王国的贫困”。用“铜的王国”衬托“贫困”，多鲜明。美帝国主义抛个把山药蛋似的小卫星就大擂大吹。我们有的报纸这样写它：“美国放小卫星吹大牛皮”。“放小卫星”跟“吹大牛皮”对照，又深刻又有风趣地刻画了美帝国主义的丑态。
    毛主席给徐老的祝寿文，几乎通篇都是用正反对照的方法写的。例如文章的第四段：“你是懂得很多，而时刻以为不足；而在有些人，本来只有‘半桶水’，却偏要‘淌得很’。”这篇文章是我们学习正反对照修辞手法的典范。
    形式离不开内容，当我们运用对照的语句形式的时候，不能抛开语句的内容。
〖-ZW/正文〗
