〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘本庆〖HH/换行〗DW：空军某部通信修配厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天下午过团日，空军某部通信修配厂团支部没有集体活动。那么，各个团小组是怎样过团日呢？
    在辅助车间里，团员们正在帮助一个青年工人擦拭车床。这个青年人每天下班铃一响，就急着跑出去玩，车床脏得要命也不擦。车间会上批评过好几次，他也不在乎。于是，辅助车间团小组就决定帮助他彻底打扫一次，以实际行动教育他。平静的车间里顿时忙碌起来，有的打水，有的擦车床，有的清扫垃圾……。后来这个青年工人赶来了，不好意思地挽起袖子，和团员们一起把车床擦洗得油光明亮。从此，他勤快起来了，并且夺得了车间的卫生红旗。
    在这同一时间里，装配车间的团小组召开了共青团员谈心会。装配女工小陈过去不肯帮助别人，在谈心会上，大家给她讲团结互助对完成工作任务的重要意义，讲团员的义务和共产主义品质、小陈认识了缺点，作了检讨。小组长表扬了小陈这种勇于承认缺点和决心改正的精神。全组都表示要搞好团结，互相学习，超额完成生产任务。
    油机车间团小组的“团员群众座谈会”开得亲切畅快。团员们虚心地倾听着青年群众对自己提出的意见，青年群众也在日记本上详细地记下团员对自己的希望。青年职工小刘当场表示，决心克服现存缺点，争取早日加入共青团。
    无线电车间团小组针对有些团员和青年在学习、工作中害怕困难的情况，组织了“应当怎样对待困难？”的读书会。大家从马铁丁写的“踏平难关，奋勇前进”这篇文章中，得到了很大的启发，热烈地讨论着既要藐视困难又要重视困难的道理。这次学习，给每个人都增添了勇气，鼓足了干劲。
    （空军某部通信修配厂 刘本庆）
〖-ZW/正文〗
