〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党就哈马尔德到老挝活动发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美国利用联合国干涉老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外交部谴责美国发表白皮书歪曲老挝局势真相〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内17日电 “老挝爱国新闻”11月14日刊登了老挝爱国战线党中央委员会发言人关于联合国秘书长哈马舍尔德到老挝活动的声明。声明说，老挝爱国战线党和全体老挝人民坚决反对盗用联合国名义来对老挝进行干涉，反对联合国秘书长派他的私人代表常驻老挝。
    声明指出，哈马舍尔德到老挝和他决定在老挝设置私人的常驻代表的行为，严重地违反了联合国宪章，无视解决老挝问题的唯一法理根据――日内瓦协议和万象协议。这种行为替美帝国主义进一步干涉老挝铺平道路，鼓励了萨纳尼空集团和“保卫国家利益委员会”头目们迫害和屠杀老挝人民，拖延和扩大老挝内战，威胁印度支那和东南亚的和平。
    声明说，老挝爱国战线党再一次重申自己始终不渝的立场，这就是：老挝的内部问题必须由老挝王国政府和老挝爱国战线党（前寮国战斗部队的使命和利益的继承者）在日内瓦协议和万象协议的基础上，在日内瓦会议两主席的监督和帮助下，在老挝国际委员会的监督和监察下以协商方式解决。首先，美帝国主义必须立即停止把武器和军事人员运进老挝，老挝王国政府必须停止内战，停止对人民的迫害和“扫荡”，立即恢复苏发努冯亲王和还被监禁着的老挝爱国战线党其他领导人和干部的自由。
    据新华社河内16日电 越南通讯社消息：越南外交部新闻司司长潘贤今天在这里举行的记者招待会上说，美国国务院最近就老挝局势发表的长达二十三页的白皮书歪曲了事实真相，这是为了在联合国的旗帜掩饰下加紧干涉老挝。潘贤指出，美国国务院的白皮书也是为了挽回美帝国主义和萨纳尼空政府中亲美分子的面子，因为他们诬蔑越南民主共和国进行“侵略”的说法已经完全破产了。
    潘贤继续说，大家都知道，在联合国“调查小组委员会”没有能够找到关于越南民主共和国进行“侵略”的任何“证据”以后，老挝当局和美国国务院感到非常难堪。潘贤指出，现在他们采取新的诽谤手法，说什么越南民主共和国对寮国提供“支持”。
    潘贤说，这种说法只不过是“已经重复了很多次的愚蠢的诽谤而已”。潘贤指出，“美帝国主义者企图歪曲事实真相，从而为保持联合国人员驻在老挝的阴谋寻找借口，企图在联合国旗帜的掩饰下加紧干涉老挝。”潘贤说，“世界各地的舆论都知道，无耻地对老挝进行干涉的正是美帝国主义，他们希望把这个国家变成他们的军事基地以便在印度支那准备一次新战争，从而威胁越南民主共和国的安全和东南亚的和平。”
〖-ZW/正文〗
