〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象实战一样发挥党的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队小分队演习积极开展党的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0161部队二支队的一、六、八连各有一个排进行了战术演习。他们在演习中都能根据情况，积极开展党的活动，提高了党员活动的能力，保证了战术演习任务的完成。
    在演习前，三个连的党支部都对党、团员进行了战时政治工作的教育，并且根据战术演习的情况和需要，编成了临时的党小组和团小组。在连组织战斗以前，党支部对党、团员进行了动员。在排进到进攻出发阵地以后，由于地形比较隐蔽，而且距离发起攻击还有一个多小时，各排都抓住这个机会进行党、团活动。各排都召开了党小组会，吸收本排的团支部委员和班长参加。首先由党小组长（都是排长）给大家介绍战斗的意义和任务，传达党支部对党、团员提出的要求。接着，团支委回去组织团小组的活动，党员继续开小组会。
    党小组会的内容是：根据地形、敌情和本排的任务，进一步明确战术原则和战术思想。比如，六连一排党小组在讨论的时候，提出在接敌运动中，干部要巧妙地指挥，争取满员到达冲锋出发地。有的同志提出，在纵深战斗中，要发扬英勇顽强的战斗作风，但万一冲击失利，排长和班长们要冷静地处置情况，很好地组织火力和兵力，防止急躁蛮干。各小组还讨论了完成本排任务的主要措施，党员们提出：保证在“战斗”中很好地带领群众，包带包打；人人做“战场”鼓动工作；改进班和战斗小组的指挥方法，等。
    在这同时，各排团小组也积极展开了活动。他们根据党支部提出的要求，研究团员如何在“战斗”中起模范带头作用，怎样做好“战场”鼓动工作，怎样搞好包打包带以及如何协同动作，等。有的团小组着重研究了“战场”上的互助问题。比如，六连一排一班的轻机枪手唐代锡腰部长疮，团员李先石就提出在冲击的时候帮助唐代锡扛枪，保证火力不中断。有一个班过去现场鼓动工作比较差，这次，团小组也着重地进行了研究，提出了许多改进办法。有的班由于地形的限制，就以团员为中心，召开了战斗小组会，研究接敌运动中的战术动作。许多团小组还充分进行了个别活动，鼓舞“战斗”情绪，帮助某些同志克服怕苦思想。
    由于展开了这些活动，所以每个党、团员在演习中非常活跃，对保证完成演习任务起到了很大的作用。在排长组织战斗的时候，党员们都能和团小组长或团员碰头，研究如何保证完成任务。演习开始后，在通过大小五个山头、长达二公里左右的距离上，战士们一个个跑得汗流浃背，但是，没有一个人叫苦。六连一排在冲击一百七十多米高、四十多度斜坡的四号阵地时，部队情绪格外高涨，人人开口做鼓动工作。排长、班长每次下达命令都作简短的政治动员，把指挥和宣传鼓动工作结合了起来。党、团员们反映说：支部有意识地布置了战术演习中的党、团活动，使我们得到了很大的锻炼，懂得了在实战中如何发挥党、团组织和党、团员的作用。（李建华）
〖-ZW/正文〗
