〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读课的教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐可风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导学员阅读课文我们有以下几点体会：
    给学员提示阅读的重点。如“书的故事”这篇文章，从中国和外国历史上来说明书是怎样形成的。我们告诉学员，主要弄清我国的书的形成过程。预习的时候，还要学员画出生字难词。这样，学员明确重点和难点，教员又容易看出学员在字词方面的理解情况，便于针对学员的生字难词解释。
    出好思考题，诱导学员分析课文。思考题要根据读课文的目的、课文的特点和学员的理解能力来出。学员读课文，容易了解文章的大意；但是，对词句的精神实质，很少注意分析。因此，出的思考题，可以多问几个为什么。如指导学员阅读“方志敏遗书”第五节，我们出的题是：“方志敏同志为什么说为革命而死无所怨亦无所惧？这句话说明什么问题？”这个题，先问事实，后问事实说明的问题，可以锻炼学员的分析能力。
    指导学员归纳整理段节的基本内容。开始教员做示范，可以逐节归纳整理，也可以只选重点节归纳整理。如读“向新的目标前进”，我们在黑板上示范归纳整理第二节：
    （1）我国钢产量一年间由五百三十五万吨增到一千一百多万吨（包括土钢），增产的速度是史无前例的。
    （2）与过去几年的钢的年产量比较，看出我国钢的增产是很快的。
    （3）与资本主义国家比，更看出我国钢的增产速度是奇迹。
    （4）对比说明社会主义制度的无比优越性。
    根据这些内容进一步归纳为“一年时间钢铁的产量加番，这是中外钢铁工业史上的奇迹，证明社会主义制度的无比优越。”这样由具体到抽象，印象深刻，逐节逐段地归纳整理完了，文章的中心思想也就容易分析出来了。
    指导学员写提纲，锻炼学员分析文章的层次，掌握文章的思路。用这个方法，要作必要的提示或示范。学员写“书的故事”这篇文章的提纲时，我们告诉学员抓两个线索：抓时代；抓创造发明。按着这个线索，容易写出“书的故事”这篇文章的体系。
    指导学员小组研究。小组研究是在个人思考的基础上进行的。小组研究得好不好，跟思考题出得好不好有关系。只要思考题出得恰当，就可以避免钻牛角尖，或者泛泛地谈的缺点。学员研究过后，教员作个简明的小结。
〖-ZW/正文〗
