〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练了评评了练摸要领找经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连练评活动多种多样七连双方评比共同提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4532支队六连开展练评活动，有效地提高了战术思想水平和战斗技能。
    六连的练评活动多种多样。一种是群众互评。操练一阵以后，以班为单位，坐下来研究操作要领，谈心得体会，解决技术难点。比如指挥仪班老是出现落后组，原因是七测手第一个修正量位置选择不当，造成方向修正落后，影响了命中率。七测手平时操作中误认为只要均匀转动转轮，逐渐加快转速，慢慢地就能减少误差，结果根源没找到，误差仍存在。经过班里作图检查，共同寻找原因以后，明确了只有第一点修正准确，才能根本上消除系统误差。根据这个结论去练习，很快地提高了班的协同训练质量。练评活动的第二种形式是同行手评。主要是举行取长补短、交流经验的座谈会，目的是提高专业人员的技术水平。比如四炮的二炮手，因为装填慢，老是影响全连齐放。在同行手练评中，他吸取了老炮手的经验，提高了装填速度，现在全连齐放就都能打齐了。练评活动的第三种形式是定期比武，这是比较全面的练评活动，以班为单位参加，找出先进榜样，推广先进经验。比如炮一班在班的协同比武中，四项内容有两项不及格。在这次比武中，四班占了先。一班学习了四班的经验，再次比武时，就超过了四班。练评活动的形式，还有干部讲评等几种。
    这个连队的实践证明，练评活动是训练中执行群众路线的良好方法之一。自从开展练评活动以后，训练成绩节节上升。连的协同战斗技能达到良好以上的水平。现在，炮瞄站能捕捉住远距离外的目标；炮排对针、齐放的技术也都有了明显进步。 （张自强）
    本报讯 0235部队二支队七连在对抗演习结束之后，发动群众，开展评比活动，效果很好。
    七连练评内容主要是评指挥，特别着重演习中是否体现了毛主席关于集中兵力，打歼灭战的思想。方法是首先由攻、防双方指挥员介绍自己的战斗方案，最后大家结合演习的实际情况，提问题摆看法。
    讨论中，同志们肯定了攻、防双方的优点，如进攻一方――三排兵力部署、火器配备和攻击点的选择，大都符合毛主席关于集中兵力，攻敌弱点，迂回包围，打歼灭战的思想。而且动作逼真，行动隐蔽，特别是九班运动到“敌人”跟前，还没有被发觉，值得大家学习。防御的一方――一排阵地伪装得好，兵力布置恰当，撤退有计划，有组织，这都是优点。同志们对缺点也提了意见。如攻方指挥上有时顾此失彼，突破前沿攻占某高地时一个班没有配合上，失去战机；防方火力组织使用混乱等。
    讨论中，对于一些分歧意见，进行了充分争辩。例如，关于进攻正面的选择有两种看法，一种意见认为，进攻正面不应选择在防方火力最强的两个高地之间的鞍部，这种情况在实战中不易攻下，而且增加伤亡。另一种意见认为：“正因为这里火力强，我们才把进攻正面选在这里，以少量兵力进攻，把两高地的火力吸引过来，给攻点的七、九班创造‘开门’的条件。突破以后，直插敌阵，打乱防御体系，便于全面突破。”经过反复讨论，最后一致认为后一种看法是对的。
〖-ZW/正文〗
