〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做祖国忠实的耳目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防―哨所官兵意志坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼牙小道变坦途
    过去上山难又难，
    狼牙小道窄又弯；
    如今大道好宽敞，
    闭眼也能上下山。
    这是海南岛上某海防哨所俱乐部里的一首诗歌。
    当你走近这个哨所的时候，首先看到的是一条三、四米宽，一千七百多米长的漂亮马路，象一条长龙穿过峭壁陡坡，从岭脚下一直伸展到拔海二百多米的山巅。可是，不久以前，这里还是仅能勉强通行一个人的狼牙锯石小道。行走起来，就是空着手上下山，一步半尺远，也不免被小道两旁高过人的杂草和荆棘划过脸皮，撕破衣服。
    大跃进的号角鼓舞着海防战士的心。“征服峭壁陡坡，变小径为坦途，让驻地变花园”，成为全哨所战士的行动口号。紧张的劳动开始了，个个干劲十足。可是，这里工具少，不但没有土筐，就是铁锹洋镐也不多，于是他们就用木头杠子撬开石头，用木板捆成木箱运土。时间不够，战士们就利用休假和业余时间来搞。经过三个多月的苦干巧干，共挖掘了一千多土石方，终于使羊肠小径变成宽阔的马路。
    岭下“绿洲”
    哨所附近的山脚下，有一个菜园子，里边长着绿油油的白菜、萝卜、大葱和大蒜。
    这地方原是一个乱石堆。战士们决心使它来个大翻身，大家用小镐搞掉象狗牙一样的石头，用小锹把石层底下的黄土一锹一锹地翻了上来。为了改良土壤，战士们从很远的地方刨来黑土，终于让这个乱石堆变成了一块“绿洲”。现在，他们除了蔬菜全部自给以外，平均每个人还有五只羊、一头猪、一头半牛和六只鸡。
    军民一家
    哨所附近的村庄里，流传着一首民谣：
    父母亲，儿女亲，
    亲上加亲解放军。
    鱼依水来水养鱼，
    军民一家心连心。
    的确，哨所上的每个同志时时刻刻都牢记自己是人民的子弟兵。他们常替老乡背东西，修水库，抢收抢种、帮助训练民兵。老乡们也大力支援他们，送情报、送蔬菜，出现了许多动人的故事。
    有一次，大雨下了一整夜，天快亮的时候，山脚下一座刚修好的水库堤坝被冲坏了，山洪象野马似地闯进了附近的村庄。哨所的同志们跑到山脚去，发现在一棵树下，坐着两个老人，眼睛呆呆地望着村子里的洪水。上前一打听，原来这两位老人的家里还有几百斤粮食和许多家具没有抢救出来。这时，只听着“噗通、噗通”几声，三个战士已经跳进水里，捞的捞，背的背，有的同志还钻入水底抢东西。他们的脚被石头碰破了，眼睛被水打红了，还是照样抢运。一直干了两个小时，才把两位老人房子里的粮食和家具抢出来。当三个战士刚一上岸，两位老人便紧紧握着他们的手说：“你们真是比亲人还亲。”
    战士的誓言
    永远做祖国忠实的“耳目”，是海防战士们的誓言。这个哨所的同志们为了掌握各种气象，风速、涨潮落潮等情况，以及各种舰船的速度和特征，他们不辞劳苦，到离哨所二十多里的渔港拜渔民为师。为了熟悉地形地物，他们踏遍了附近的海滩，爬过无数峭壁悬崖，钻过无数的山洞石穴。战士们就是这样兢兢业业地警惕地守卫着祖国的海边防。 （新苗）
〖-ZW/正文〗
