〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进鼓响四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪忠治张祖仁刘康元张东明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士训军犬
    本报讯 某边防部队军犬训练队，提前两个月实现了年度跃进计划。他们训练的军犬，勇猛灵活，听从指挥，全部达到了要求。
    他们在去年大跃进中，以七个月的时间，完成了八个月的训练计划。今年，他们又以六个月完成了八个月的跃进计划。开始训练时，军犬引导员缺乏经验。支部首先号召引导员与军犬每天在一起活动，使主人与军犬慢慢有了感情，军犬开始听话了。在训练方法上，他们总结了以往的好经验，提倡到复杂艰险的环境中去训练。引导员们不辞劳苦，利用夜间、雨天，领着军犬爬山越岭，钻到深山密林，设置多样的情况，锻炼军犬。他们在不断的实践中，摸到了一些训练的办法。如训练军犬听从指挥时，先用绳子拉动军犬卧下、起坐、前进、过天桥；运用大小不同的物品教军犬衔取；沿途用拖羊皮、兔皮等办法，提高军犬的嗅觉能力，诱导追踪，加速了军犬对课目的领会。 （张东明）
    骑兵大队论战法
    本报讯 内蒙古军区某骑兵大队，改进战术训练，获得显著效果。
    今年，他们学习了毛主席军事著作以后，战术思想大为提高。各级干部在组织领导战术训练时，都能按照实战要求训练部队。不论攻、防战术课目，都能发动群众大论战法，补充和修改作战方案。某分队干部采纳了战士的意见，派少量兵力迂回袭击，打乱了敌人进攻部署，配合正面主力，取得全胜。某分队在进攻战斗中，结合骑兵快速的特点，以主力迂回到敌人侧翼，迅速突破敌人阵地，猛插分割，也收到很好的效果。在训练中，调理员还常常以不利情况和困难条件，诱导干部处理。这样的训练方法，深受干部和战士的欢迎。 （张祖仁）
    空降兵训练丰收
    本报讯 空降兵某部教导连最近进行了班实弹战斗射击，获得了战术、射击双丰收。
    他们这次实弹战斗射击的特点是：战术与技术紧密结合，要求严格，重视质量。比如，目标缩小了，原教程规定的十二个七号半身靶，改为六个六号胸靶和六个五号人头靶；目标显示的时间也减少了，最多的显示十五秒，最少的五至七秒；还设置了地堡，构成复杂的战术情况。针对这种情况，党支部发动大家动脑筋，想办法。各排召开了“诸葛亮会”，班、排长领导大家在沙盘上研究地形，部署协同动作。在实弹射击中，互相支援好。七班爆破组向敌人地堡接近时，轻机枪突然发生故障，这时，优等射手很机智、准确地消灭了目标，支援爆破组完成了任务。 （刘康元）
    守桥连干劲十足
    本报讯 守卫杭州钱塘江大桥的某部三连，鼓足干劲，力争创造更好的成绩，年终献厚礼。
    三连守卫这座大桥已经连续九年，保障了车辆通行和国内外宾客上桥参观的安全。全连官兵在学习党的八届八中全会文件以后，干劲十足，掀起了新的跃进热潮。到九月底，他们已经完成了全年的训练任务，取得了总评优秀的成绩。接着党支部又根据群众的意见，决定大干第四季度，创造更好的成绩，并为明年继续跃进作好准备。
    支部组织各排互相访问，提出“一家先开花，大家都结果”的行动口号。三排守桥经验好，上下哨动作快，处理情况勇敢、沉着、机智、灵活，别的排就虚心学习他们的经验。他们特别重视宣扬好人好事。五班战士徐天福九月间逮住了企图过桥远逃的劳改犯，连里不但介绍他逮住逃犯的方法，还着重宣扬了他高度的警惕性。他们通过现场学习，优秀守桥战士现身说法，大家讨论领导归纳总结，现场实施等方式，作到学用一致，取长补短，共同提高。在这同时，支部又有计划地为明年继续跃进作准备，今年入伍的新战士正在结合执勤任务，增加一些必要的课目，设置多方面的情况，使他们单独处理，熟练掌握守桥技术。 （洪忠治）
〖-ZW/正文〗
