〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学在人前干在人前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍五好标兵连指导员张维志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伯敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9513部队高机连，从去年到现在，一直是部队的五好标兵连。训练成绩突出，各项工作都很出色。每当人们谈到这个五好连的时候，总是说：“高机连有个棒指导员。”这里写的，只是这个连指导员张维志同志事迹的几个片断。
    （一）
    张维志有一股顽强的学习精神。他初到高机连，不懂高射机枪的战术技术性能。他毫不犹豫，马上参加了班里的学习，虚心向战士请教。战士们擦枪，他在旁边一面帮着擦零件，一面学习枪的各部机件。战士们打靶校正武器，他也在旁边学着校正。一次操枪，八班缺了个三枪手，他自告奋勇顶上去。三枪手是管压子弹的，他不会压，弹夹在他手里很不服贴，急得他满头大汗。旁边的战士笑了，可他还是认真地拨弄，并说：“别笑，我还要超过你们哩！”经过几天课外时间的突击，他不仅学会了压弹，还学会了瞄准手和副射手的动作。熟悉军事技术给他的工作带来了很多方便，布置工作要求提得更具体实际，对战士学习成绩的了解也更深刻了。现在他能根据实弹射击弹着偏差，判定出是射手的毛病还是枪的毛病。
    去年冬天，连里开展劳卫制锻炼。当时，有些战士顾虑项目多，不容易达到标准。张维志却第一个报了名。战士们见指导员年纪比他们大、又有关节炎，仍然下决心锻炼，大家信心也有了，就纷纷报了名。张维志每天和战士一起练习长跑短跑，跳木马、山羊，作器械操，从不缺课。考核的时候，他果真达到了一级劳卫制的标准。
    （二）
    张维志同志经常和战士们在一起。战士练瞄准，他给拉靶；战士作器械操，他给保险。休息时，他给战士讲战斗故事。碰到演习行军，他帮战士背枪，背子弹。如果有战士病了，他问寒问暖，督促别人去打病号饭。晚上有时还参加班里排班站哨。汽车司机出车时，他一直把他们送进司机棚，嘱咐路上注意的事项；完成任务后又把他们从车场接回来，照顾他们吃喝。有一次，司机刘开金等三人出车到半夜下两点才回来，一下车就看见指导员守在车场里等他们；汽车安置妥当后，指导员还把他们带到连部，给他们在火炉上热菜、烤馒头。看他们吃饱喝足，并且睡下了以后，他自己才去休息。
    张维志的爱兵行动，给了连里干部良好的影响。过去是“无事不下班”的司务长，也经常到班里问寒问暖了。有时晚上还去查铺，给战士盖被子。二班长郭立琰在战士们紧张打靶的时候，替战士洗衣服，缝被子。不少战士感动地说：“高机连真是一个温暖的大家庭。”
    张维志白天参加部队训练，晚上办公，写教案，写总结。工作忙的时候，连着几个晚上熬夜，一熬就熬到下一两点，第二天仍然照常工作。战士们十分关怀他的身体，劝他不要这样。有的战士夜里站哨时语重情长地向他提意见：“指导员，你又违犯制度啦！”张维志抱歉地笑笑，用冷水洗洗头，继续作没有完成的工作。
    （三）
    高机连除了获得五好连等集体荣誉外，从去年到现在，全连有三分之二的人员受到了各种奖励，有的还受奖几次。干部们有的记了功，有的被评为五好干部，有的被选为积极分子，只有张维志没有受到奖励。连里几个干部早就商量给他整理评功材料，但都被他挡住了。许多战士都说：“指导员在这一点上是脱离群众的。”后来，战士们自发地凑在一起，写了个请功材料送到营部，他知道后，又悄悄把这份材料抽了回来。战士们直等着上级答复哩，见没有着落，要向营里提意见，张维志这才把真象告诉人家。战士们不同意他这样作法，他笑着向大家解释说：“咱们还是五好标兵连，这里面就有着我的一份光荣。集体的荣誉更可贵，个人不受奖我也高兴。”
〖-ZW/正文〗
