〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进度快质量高安全好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队一马当先完成训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2649部队二大队在党的八届八中全会精神鼓舞下，鼓足干劲飞速跃进，到10月21日止，按计划提前圆满完成了全年训练任务，没有发生任何事故，质量良好。
    党的八届八中全会决议公布后，全国人民策马跃进的形势，给二大队带来了无比的力量，他们决心力争赶在时间的前面。9、10月份的主要训练课目是：空战拦截、航行和高空基本驾驶术。由于领导抓得紧、飞行员干劲足，使训练达到了进度快、质量高、安全又有保证的成就。在两个月内，随着训练内容的逐渐复杂和难度的提高，他们先后组织了两次空战射击经验交流会、一次战术难点研究会，及时地解决了很多问题。飞行员刘惠云9月份以前，连续八次空战训练都不及格；9月份以后，连续十一次空战课目不仅及格，还达到了三级空战射击能手的标准。另一个飞行员危邦宁，飞空战课目以来经常掉队，经过大家帮助，找出了原因，很快克服了这个缺点。这些训练大部分都是在高空进行的，使部队在高空大速度情况下的作战能力有了很大的提高。
    有一个时期，大队每个机组的人员都不很健全，任务重，时间紧，困难是较多的。但是大家不但没在困难面前低头，反而鼓起更大干劲，掀起了你追我赶的竞赛热潮。飞行员抓紧时间做飞行准备，不虚度一寸光阴；地勤人员每天都是披星戴月来，又披星戴月回。机械兵马德才干起工作来总是小步跑，在擦拭飞机和加油时，却又非常细心，没有一个螺丝钉生锈，没有漏掉一滴油。有一个时期，几个机组没有机械师，机务主任和机械长自己干机械师的工作，保证了飞行的正常实施。
    在完成繁重的任务中，他们很注意改进方法，一方面苦干实干，一方面又强调巧干。比如在机务工作方面，根据工作多、人员少、准备时间短等情况，决定打开机组的界限，在一专多能的基础上大搞协作。二十五小时的定期工作，过去要一天才能完成，开展大协作后半天就行了，速度既快，质量又好。这样就改变了机务工作应付不暇的局面，促进了飞行训练的大跃进。（柳根）
〖-ZW/正文〗
