〖ZQ/总期〗982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂楚河畔筑新屋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队到昌都后，共青团支部就组织我们到驻地不远的地方，访问一位贫苦藏民家勒老妈妈。老妈妈今年五十多岁了，住在杂楚河畔的岩洞里。他有四个孩子，最大的孩子才十三岁。老妈妈的全家就靠她跟大孩子到山上打柴过日子。虽然她不断得到人民政府的救济，但是，由于叛乱分子的破坏，仍不能使全家得到温饱。她住的岩洞距河边不远，常常遭到河水冲淹。没有办法，她就捡了一些破篓子，在山腰上搭了一个只有四平方米面积、一米高的小篷子。高原的气候多变，寒风刺骨，她只好把年岁小的孩子放在当中，自己和年岁大的孩子坐在外边。一个冬天一个冬天的过去了，她就这样忍受着那寒风冰雪的袭击。
    我们访问了老妈妈的住篷和岩洞，大家都非常同情老妈妈，仇恨叛乱分子。大家说：“我们给老妈妈盖所新房子吧！”团支部答应了大家要求，决定利用团日盖房。说干就干，有的搬石头，有的找木料，有的挖地基，整整劳动了三个团日，一座二米多高，十六平方米面积的屋子，便出现在湍急的杂楚河岸边。
    房子建成之后，有一个团日，我们在党支部书记的带领下，拿着毛主席象、大米和盐巴，送给家勒老妈妈。家勒老妈妈领着孩子，走到党支书的跟前，双手接过毛主席象，然后又细心地贴在房里的墙上。她两眼望着毛主席象，含着感动的热泪，说：“我们在岩洞里住了好久，到处是狼虫虎豹、饥饿和寒冷。今天，伟大的毛主席让我们住上房子，看到了太阳……。”
    这是有意义的团日活动，是一课深刻的阶级教育。在从杂楚河畔走回驻地的路上，我们都想着家勒老妈妈，我们的心火热火热的。
    （某部枢纽部团员）
〖-ZW/正文〗
