〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜讯来自土家苗寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷后见李祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湘西喜讯/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三九九六部队童湘宁等同志来信说：“我们是来自湖南省湘西土家族苗族自治州的战士，在远离家乡千里之外，我们渴望从报纸上了解家乡近几年来在党的三中全会政策指引下出现的新气象。”为了满足他们的愿望，我们特地选编了这组来自湘西的喜讯。
    编者
    清泉流到高山寨
    湘西地区，由于山势高峻，岩洞阴河遍地，“地下有水白白流，地上用水贵如油”。特别是去年，全自治州干旱一百多天，不少地方甭说田地里庄稼无法救，就是人畜饮用水，也得靠车子远途运送上山。
    湘西土家族苗族自治州各级党组织和政府急群众之所急，从去年下半年起，他们在组织抗旱救灾的同时，由国家投资一千四百多万元，利用当地现有的水力资源，带领干部群众大办水利，取得了显著成绩。据统计，去冬今春，全自治州新建各种类型的水利电力排灌设施共一千四百九十四处，人畜引水工程一百五十三处。全州增加新耕种灌溉面积达四万六千多亩，改善灌溉面积八万一千多亩，有四百七十三个生产队改善了人畜吃水条件。湘西土家苗寨，处处喜讯频传。
    这里说说龙山县塔尼公社境内的板丁山寨吧。此地海拔七百多米，全寨有三十四户土家族社员，近二百口人，仅有一口小水井。天有十日晴，寨里人就要翻山越岭走七八里路去找山泉水。去年底，龙山县委和县人民政府投资一万多元，买好水管送上板丁山，并派水电部门的技术人员来到这里，同社员一起勘察地形，安装水管，修建蓄水池。经过一个冬天的努力，终于把十多里外的一股山泉引进了寨子。现在，这里的群众吃水用水，只要把龙头一拧，清凉卫生的泉水就哗哗直流。他们感激地唱道：
    昔日用水贵如油，
    如今清泉滚滚流。
    吃水不忘引水人，
    党的关怀暖心头。（雷后见、李祥荣）
    五保大娘夸政策
    今年4月的一天，我乘上由大庸县城开往关门岩公社的班车，身旁座位上坐着一位精神矍铄的老妈妈。我问老人家上哪里去，她说：“我家在关门岩公社鲁家湾，是个五保户，这回是走娘家回来的。”
    五保老人走娘家！乘客们的视线一下都吸引过来了。一个年轻人好奇地问：“您娘家还有哪些亲人？”老人回答：“只有一个老弟，快满六十了，过去我心里挂着他，就是路远了看不成，背地里哭了好多回哩！”这时，后排一位女同志也插话问：“怎么看不成呀，您身体不是满结实吗？”这一问，老人便从头说开了：“同志，我今年六十八岁了。早几年队里生产差，虽说照顾五保户，我和老伴一年也就那点口粮，加上一年到头生病的日子多，哪能走娘家呀？”顿了顿，她又说：“多亏去年搞了生产责任制，粮增产，钱增收，大家有饭吃，有钱用。生产队除给我家一千二百斤谷子、二十多斤菜油外，每月还有四块零用钱。我老伴又在屋前屋后种了好多黄豆、瓜菜。这不，生活好了，身体也强多了，我才有胆子走娘家。”
    听到这里，我问：“您弟弟的家事也好吗？”老人眼睛一亮，高兴地说：“好，党的政策好，到处在变样。他去年承包的田土增了产，家庭副业又搞得好，吃的花的都不愁。我背了一背笼东西去看他，他又给我塞了一背笼回来，喏，这不是！”我顺她手指的背笼一瞧，“嗬！这么多，您老人家背着行动方便吗？”她马上接口说：“不要紧，如今讲文明礼貌，上车下车有人扶，问路有人指，好些年轻人还争着帮我背背笼。怪不得人家都说，我周大婆福来了。”一句话，逗得满车乘客哈哈大笑起来，她自己也欢快地笑了……（钟柏青）
    湘西苗家山寨的姐妹们以能织善绣出名。实行生产责任制后，她们充分利用农闲绣花织锦，增加收入。图为凤凰县三江公社东鸠大队的苗族姑娘在绣花。 徐洪军摄
〖-ZW/正文〗
