〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开拓中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记董振阁、潘志英同志带领部队改变后进面貌的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于江哲伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开拓精神/社会主义现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月30日，《解放军报》刊登光荣榜，表彰全军管理教育先进单位和先进个人。细心的读者会发现，在受到表彰的三十名先进个人中，有两名是一个部队的，他们是沈阳部队炮兵某部部队长董振阁、政治委员潘志英同志。这是一对有干劲，有魄力，努力开创部队建设新局面的好“搭挡”。在短短的两年中，他们使一个长期后进的单位，一跃成为沈阳部队管理教育先进单位。他们双双被沈阳部队炮兵树为“打开部队建设新局面”的标兵。最近，我们在科尔沁草原的一家老乡的炕头上，和董振阁、潘志英促膝长谈。谈话的题目是：一个长期后进单位的工作局面，是怎样打开的？
    “都是一个脑接两只手，不能总坐冷板凳！”
    潘志英：我当政委和别人不同，上任一个月，就到上级党委做检查。事情是这样的：1979年，上级确定我们部队为“条令上规划”单位之一。年底验收，十二条标准，我们有八条没达到，是沈阳部队炮兵唯一没完成“上规划”任务的单位，你说丢不丢人！外面取笑我们的话一套又一套……我们部队里的人还不当回事，出去净讲家里的“奇闻怪事”，讲得人家哈哈大笑，讲得自己灰溜溜的。我这个党委书记啥滋味？痛心哪！
    1980年7月，董部队长调来了。对他，早就熟悉，大噪门，急性子。可有一样，这人有干劲，有魄力。刚听说他要来，又高兴，又耽心。我一个火性子还不够，又来一个，今后有好戏唱就是了。他到任那天，我去摸他的底。这一摸，我乐了。他对我说：“咱们不缺胳膊不少腿，都是一个脑袋两只手，都在党的领导下，兵是一样的兵，为啥咱总坐冷板凳？”两个不服输的凑到了一块，话越唠越投机。最后，说到我们俩的脾气上。为了团结一心，把部队抓上去，我们“约法三章”：他发火时，我要沉住气；我发火时，他要沉住气。只要我们不赌气，不顶牛，不扯皮，就没有克服不了的困难。我们的这台戏就这么开场了。
    “头拱地也要上规划”
    董振阁：我们有句口头语，下面都听惯了，叫“头拱地”。为啥要头拱地？逼出来的。后进单位，困难多，压力大呀！
    就说我们营区的路吧。过去是坑坑洼洼的，现在是一抹平的柏油路，还不是汗水换来的！修成那天，部队都睡了，我和政委在路上走呵，走呵，也不知来回走了多少遍。要不是怕吵醒战士，我真想直着嗓子唱几句。可一扭头，看到家属区的路还是大坑小包的。于是，在办公会上定下来，打三千二百块水泥板，让家属区也变变样。事后，我就带着部队野营去了。没几天，负责打水泥板的同志来信说，人手少，天气冷，是不是明年再说。回到营房一看，困难确实不少。进，还是退？我和政委一合计，干！突击一下，上冻前还有把握。偏偏老天爷又考验我们来了，寒流赶了个“早集”，先是雨，后是雷。我正在上级机关开会，心想这下可砸锅了，晚上一上冻，水泥板还不冻成“豆腐渣”！我们政委没慌，他在家组织四连冒着雨雪割草，回来把草盖在水泥板上，象棉被一样。天擦黑，气温下降了，政委又指挥部队在上风头点起火堆。我从上级机关回来，见三千多块水泥板在操场上排得整整齐齐，心里就象石头落了地。再看政委，他眼大了，满脸胡茬子。他是吃一口凉馒头，肚子折腾三天的人哪！什么叫兢兢业业？什么叫拚死拚活？看看我们的党委书记就知道了。入冬了，往年酱缸一样的泥道铺上平展展的水泥板。营区象样了，干部战士、家属孩子跟着乐。上级首长到我们部队有笑模样了，开始说一年一个样，后来说月月有变化。
    “哪儿棘手，就在哪儿‘下茬子’！”
    董振阁：工作中有没有老大难？有！可精神振作起来，难就能变易。经验告诉我们，对棘手的问题，就得振作精神，敢抓敢管，我们这儿叫“下茬子”。两年间，我们确实下了些狠“茬子”，不然哪谈得上打开新局面？
    人上一百，形形色色，有闹级别、职务的，有闹转业的，有吃粮不干事、炮弹生锈变了颜色不管不问的。干部队伍这种精神状态，不整行吗？可也真难。问题成堆，说轻了，给人家挠痒痒；整重了，难保不出事故。党委讨论来讨论去，决心下了，整顿歪风邪气，天塌不下来。先由政委在全部队大会上动员，烧了把火，列举了怪事怪现象，点了几个干部的名，把板子打到具体人的屁股上。歪风邪气欺负软班子。你硬了，它就软了。这次整顿，成了部队风气好转的转折点。有段时间，干部中划拉木材的风刹不住。这种事难下手，一是错综复杂，整不清楚；二是有碍情面，得罪人，挨骂。骂就骂吧！我们为啥？部队原后勤部门负责同志转业前利用工作方便，搞了点木材。我们找他谈话，他有情绪，说自己在部队工作多年，现在快走了，搞点木材，领导也别太过份。我们对他进行了严肃的批评教育。谈了一下午，他认错了，在党委会上做了检查，木材送回去了。三名营的干部，以拉烧火柴为名，私自拣了些木头。我们也不留情面，逐个找他们谈心，申明纪律，讲清道理，都把木头送进仓库。处理了这两件事，全部队干部受教育，抵制了歪风，部队也受震动。过去每年拉引火柴，个人乱拿，去年秋天拉柴八十三车，没一人动一根。
    潘志英：前年，一、二连担负挖煤，没完成任务。去年初回到营房，留长发的，蓄小胡子的，逛逛不上操课的，出了不少洋相。批评他们，他们还不服气，说什么“我们煤黑子不懂那一套”。党委下定决心，老董带了十八名机关干部，背着背包，扎着腰带，下到一营逐级代职，从一日生活制度入手，狠抓条令贯彻，连队面貌很快有了转变。去年，还是这两个连队，外出执行施工任务，他们加强思想政治工作，发挥党员骨干作用，狠抓作风纪律，任务完成得好，受到沈阳部队领导机关表扬。
    敢对部队“下茬子”，首先得对自己“下茬子”；自己腰打子不硬，干部战士当然就不信服。地方有一个单位，到部队要汽车去拉砖，先给部队领导送来十二架落地式台灯，只收成本的三分之一。我们说支援地方是部队的责任，要按规定办，个人不能从中捞便宜，台灯全给退回去。有个和董部队长同乡的战士，在酒坊干活，拿了一瓶“二锅头”送到部队长家。部队长教育他：“酒是公家的，部队长也没有多喝一口的权利。我收了，咋管你们呵？”让他把酒拿回去时，不小心摔碎了酒瓶，部队长照价给酒坊付了钱。自身不正，群众就背后议论，遇到问题，就不敢“下茬子”。自身正，对邪气歪风才能敢碰敢管，说话才能有人听。
    “达不到标准的，坚决推倒重来”
    董振阁：我这人说“好好好”的时候少，挑毛病的时候多。给部队交任务，让十点拿下来，就不能拖到十一点，不吃饭，不睡觉，也得按时拿下来。要不就培养不出部队坚决执行命令，雷厉风行，敢打硬仗的战斗作风。一次，交给三连修营房护坡任务，让他们三天干完。他们没认真组织，请示政委，想延长半天。政委严厉批评他们执行命令不坚决，必须在当晚十二点以前，保质保量地拿下来。他们回去重新动员，挑灯夜战，连续干了四小时，到十点钟完成了任务。政委表扬了他们。我们就是这样培养部队准时完成任务的观念，克服打折扣讲价钱的坏作风。
    我们布置任务，既考虑到高标准严要求，又考虑实际可能，既交代任务，又有检查，有讲评，达不到标准，别想“交差”。盖家属招待所时，有些战士抹灰对付上去就完了，墙面能蹭痒痒。我和政委一检查，不行，扒掉重来。一次，让五连粉刷文化中心，他们怕麻烦，草草用白灰刷了一遍就来“交差”。我把四连换上去，给他们干个样子看看。四连用两天时间，把墙面抹得平平整整，象镜面一样。我让五连干部到现场，对比对比，他们很受触动。两年来，我们坚持严要求，敢摔打部队。过去部队松松垮垮惯了，现在任务一下达，各连都争先恐后比着干，不争第一不罢休。
    由于部队野营计划突然变更，董部队长、潘政委急急忙忙要去组织部队，采访只好仓促结束。远望他们招手的身影，我们想，在实现党的十二大发出的全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大号召中，多么需要一大批具备董部队长、潘政委这种风格的干部！我们的事业需要振奋精神，开拓前进！
    王兴功 于江 哲伟
〖-ZW/正文〗
