〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自然法则”与“社会法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广清沈国新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部/坚持学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老同志离休以后，仍然抓紧时间学习。有人劝他说，既已离休，何必这样。他却说：“人老了就难以胜任第一线的工作，这是必须懂得的自然法则；可是，人老了仍要学习，不学习就要犯错误，这也是必须懂得的社会法则啊！”
    任何人都不能做到长生不老，老了就难以胜任第一线的工作，这是不可能抗拒的自然法则。但是，人是社会的人。人退休了，并没有退出社会，仍然会受到社会上形形色色错误思想的影响，思想上稍有懈怠，就可能停步、落伍，甚至犯错误。这是谁也不能违抗的社会法则。
    我们有些同志在自然法则面前比较开明，但在社会法则面前，却有点不大清醒。一俟退休离休，学习停顿了，思想改造也放松了。我觉得这些同志应该牢记周总理的一句名言：“活到老，学到老，干到老，改造到老。”这样，在退休以后，才能继续前进，永不掉队。
〖-ZW/正文〗
