〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排三比○胜加拿大队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复赛最后一场将同阿根廷队对阵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界男排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯10月10日电 中国男子排球队今晚在这里进行的第十届世界男子排球锦标赛复赛中，以三比○（十五比一、十七比十五和十五比三）战胜加拿大队。
    第一局，中国队开局打得顺手，快攻和反击扣球频频得分，以十五比一取胜。第二局，双方争夺得十分激烈。在中国队以十三比九领先时，加拿大队加强拦网，把比分追成十三平。此后，加拿大队高点强攻成功，反以十四比十三和十五比十四两次超出。中国队在关键时刻打得沉着冷静，最后以十七比十五又胜一局。第三局，中国队快攻和拦网连连奏效，以十五比三结束了全场比赛。
    目前，中国队在复赛第一组的成绩是三胜一负，11日晚十一时（北京时间12日上午十时）将同东道主阿根廷队进行复赛的最后一场比赛。
〖-ZW/正文〗
