〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本产业间谍落网记（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳衣祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本产业间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨价还价
    夏威夷，风景宜人，是世界有名的避暑和游览胜地。瓦胡岛上笔直的柏油马路从海滨一直延伸到州的行政中心檀香山。1982年2月，檀香山大饭店象往常一样，接待着蜂拥而至的各国游客，日立公司的林健治工程师也来到了这里。当然，他不是来欣赏大自然的美景，而是应约前来同哈里逊进行秘密会谈的。哈里逊按时来到饭店，林健治除对“格莱曼公司”已提供的情报表示感谢外，又直截了当地提出了一个新要求，即希望尽快提供IBM3081―K型计算机设计思想的全部资料。日立公司将获取这一情报的活动命名为“150K计划”。哈里逊毫不犹豫地答应了林健治的这一新要求，但对只付三万美元的报酬表示不能接受。“不！林先生，你应该知道，这决不是一件轻而易举的事情，我们难以为你这微不足道的报酬去冒极大的风险！”哈里逊故意用威胁的口吻说：“如果您不支付数倍的报酬，我只好洗手不干了！”林健治为对方索价之高感到吃惊，可心里暗想，对方果真洗手不干，岂非前功尽弃。最后他以妥协的语调说：“对于真心提供情报的朋友，本公司向来是慷慨解囊的。只要哈里逊先生继续合作下去，报酬问题不在话下。”双方经过长时间讨价还价，终于以三十万美元拍板成交。
    6月21日，林健治与哈里逊在美国旧金山湾的圣克拉腊，进行了最后一次“赌注”性交易。哈里逊神秘地告诉林健治，“格莱曼公司”已将日立公司所要的技术情报全部搞到了手。林健治听后急不可待，希望马上拿到这些资料。哈里逊反而不慌不忙。“诺！林先生，不必着急，只要贵公司舍得出钱，立刻就能交货！”这是进一步敲诈！林健治心中燃起一股怒火，但他一想到“150K计划”，便口气缓和地说：“一切都好说。”为了这渴望已久的宝贵情报，林健治最后只得同意改变前约，答应以五十二万五千美元成交，于是双方约定22日上午九时在“格莱曼公司”交货。
    就这样，日立公司为搞到IBM公司的技术情报，先后共支付了六十二万二千美元的“酬金”。出于同样的目的，日本三菱公司也将二万六千美元送给了美国联邦调查局
    （五）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
