〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国民族器乐独奏观摩演出中
    我军五名演奏员获优秀表演奖
    本报讯 参加国务院文化部举办的全国民族器乐独奏观摩演出（第二期）的我军代表队，有五名独奏演员获得了优秀表演奖。他们是：济南部队前卫歌舞团演奏二胡的宋云，演奏坠胡的吴永平，东海舰队政治部文工团演奏二胡的陈洁冰，解放军艺术学院演奏月琴的陈雅明，海军政治部歌舞剧团演奏笛的阎红生。其余七名同志获得了表演奖。这次观摩演出是9月4日至17日在济南举行的。（王青冬）
    空军举办精神文明美术作品展览
    本报讯 空军自8月12日开始，举办《建设社会主义精神文明美术作品展览》。这个展览共展出各种形式的美术作品一百七十七件二百九十六幅，其中业余作者的作品占80％。这些作品反映了空军广大指战员自党的十一届三中全会以来，在开展建设社会主义精神文明活动中涌现出来的先进人物和模范事迹。（裴常青、张世武）
〖-ZW/正文〗
