〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进人物的先进事迹从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈意识形态领域的共产主义因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意识形态领域/共产主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：“我们每天的生活都包含着共产主义，都离不了共产主义。”我国早已进入共产主义初级阶段的社会主义社会，一方面我们党领导全国人民所从事的一切事业，每个忠诚的共产党员每天的革命实践，都是为了最终实现共产主义，都包含着共产主义。同时共产主义的因素也确实在我们社会不断生长，不少具有共产主义思想的新人的出现、成长，他们的先进事迹的思想基础就是意识形态方面的共产主义因素。这是在社会经济基础改变以后，作为社会上层建筑的意识形态必然要发生的变化。
    但是，有的同志对这种变化往往视而不见，他们不承认在我们的生活中已经存在着共产主义。对于为人民的事业忘我工作，为共产主义远大理想奋不顾身的一些英雄模范人物，他们也往往“以小人之心度君子之腹”，而不承认别人的共产主义思想境界。生活中就有这样的现象，有的同志学习雷锋，助人为乐，有的人自己做不到，反说别人是“假积极”、“图表扬”；有的同志为革命的事业英勇献身，有人竟说：“这是一时冲动”。他们否认我们社会中有公而忘私、舍己为人，闪烁着共产主义思想光辉的先进人物的存在。
    应该怎样来回答这种无理的责难呢？用得着我国的一句古话，“燕雀安知鸿鹄之志”，是他们狭窄的心胸，障蔽自己的眼界，因而难以理解别人的高尚胸怀和品德。试问，一位“不知姓名的好姐姐”看到一个素不相识的山村姑娘进城探望病人迷了路，便热情主动地带她在北京城的大街小巷里来回奔波一整天，这难道是“假积极”？云南京剧院的九位演员义务赡养失子老人十几年，而且长期“保密”，从不张扬，这难道是要“图表扬”？被人们誉为“闲不住的实干家”的赵春娥，在煤场工作十六年，常常天不亮进场，天黑才回家，每天工作十一二小时，在口吐鲜血、生命垂危时仍战斗在煤场，仍惦记着给福利院送煤，这难道是“一时冲动”？看到这些，就连无知的稚童也会深受感动，而有的同志不但无动无衷，反在一旁冷言冷语而毫无愧色。有人说“偏见比无知离真理更远”。私心出偏见。正是这种偏见使他们看不到我们社会的共产主义的瑰丽的鲜花。
    也有的同志往往用先进人物身上的某些缺点来抹杀他们的先进思想。在这些同志看来，先进人物应该是十全十美的，应该象通体透明的玉石，不能玷上一星半点的灰尘。当他们偶尔看到先进人物身上反映出的一些缺点，就认为他们平时的先进是装出来的。“月无十圆，人无十全。”十全十美的人是没有的。那些具有共产主义思想的先进分子，在他们身上也有这样那样的缺点，是一点也不奇怪的，这犹如白璧之瑕，并无损于他们的光辉。而且更为重要的是，他们大都严于律己，丝毫不放纵原谅自己的缺点。他们感人的先进事迹，正是不断地克服自己身上缺点的结果。那些要求先进人物尽善尽美，看到他们芝麻绿豆大的缺点就否定他们的先进性的同志，不妨检查一下自己，对别人这样苛求，是不是实事求是，是不是一种形而上学的思想方法在作怪？
    还有的同志所以怀疑少数先进人物身上的共产主义思想，是因为对大公无私作了错误的理解，他们说：“谁也要吃饭、穿衣、领工资，因而谁也做不到大公无私。”其实，我们平常所说的“私”，有着两个不同的意思，一是指个人正当的物质利益，二是指自私自利的思想和行为。我们说某个人“大公无私”，是说他一心扑在公共事业上，全心全意为人民服务，克己奉公，没有“私心”；而不是说他根本不要个人的物质利益，甚至连工资也不要。这样来看问题，我们就会发现程度不同地具有大公无私的思想和行为的人，在我们社会里确实是存在的，随着社会主义精神文明建设的发展，必然会越来越多。拿一个战士来说，安心服役，不怕吃亏，不计较个人利益的得失，党叫干啥就干啥，尽心尽责地完成每一项工作任务，在战争中，在紧要关头，为了革命的利益，不惜牺牲自己，就算是做到了大公无私。所以，只要我们对大公无私有一个正确的理解，就会看到，不少先进人物的先进事迹，确是以大公无私的共产主义思想作基础的。
    社会存在决定社会意识。社会主义是建立在公有制的基础上的，因而产生在私有制基础上的自私自利的思想，迟早是要被摒弃和否定的，以集体主义为核心的共产主义思想必定会不断发展。否定生活中的共产主义，否定先进人物的共产主义思想的观点是完全错误的。
〖-ZW/正文〗
