〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一、我国的计划管理有哪几种形式？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习经济建设战略问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济计划管理形式/经济建设战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确贯彻计划经济为主，市场调节为辅的原则，也是当前我国经济工作中需要特别注意解决的一个重要原则问题。对此，胡耀邦同志在十二大的报告中作了极其深刻的阐述。我国的计划管理从总体来说，可以分为两个部分，一是有计划的生产和流通，这是我国国民经济的主体；二是对部分产品的生产和流通不作计划，而由市场来调节，这是前者的补充，是从属的、次要的，但又是必需的、有益的。具体地说有这样一些形式：
    首先是指令性计划。指令性计划是在生产和流通方面由国家下达的必须执行的计划。它是计划经济为主、市场调节为辅这一原则的关键所在，是计划经济的主要的和基本的形式，是我国社会主义全民所有制在生产的组织和管理上的重要体现。实行指令性计划的对象，主要是国营经济中关系国计民生的生产资料和消费资料的生产和分配，尤其是关系经济全局的骨干企业。除此以外，对于集体所有制经济也应当根据需要下达一些具有指令性的指标，如对粮食和其他重要农副产品的征购派购。因为这些产品的生产和销售对于国计民生关系重大，也必须纳入国家的统一计划。指令性计划的特点是具有约束力，在下达后必须执行。对于重要产品和重要企业实行指令性计划，就意味着把它们置于国家的直接支配之下。这是完全必需和非常重要的，只有这样，才能稳住经济的大局，并且带动实行指导性计划和实行市场调节的那些经济活动沿着统一计划的轨道健康发展。当然，为了更好地发挥指令性计划的作用，我们的计划必须符合客观实际，必须具有科学性，这一点也是很重要的。
    除了指令性计划以外，还需要对许多产品和企业实行指导性计划。和指令性计划不同的是，指导性计划不是通过下达指令性指标来实现的，而是主要运用经济杠杆（例如价格、税收、信贷等）以保证其实现的。为什么需要实行指导性计划呢？这首先是由于我国还存在着多种经济形式，不仅农业生产是以集体所有制经济为主的，工业生产除了国营企业以外，也还有大量集体所有制企业，对这些企业，不能一概由国家下达指令性计划。同时还由于社会各方面的需求是很复杂的，对大量企业的生产能力也难以作出精确的计算。因此，国家只能对一部分重要产品和重要企业实行指令性计划，而不能对所有产品和所有企业都采用这种办法。当然，实行指导性计划，也不排斥国家在必要时进行直接的干预。
    至于市场调节，就是根据不同时期的具体情况，由国家统一计划划出一定的范围，由价值规律自发地起调节作用。这种形式主要适用于各种各样的小商品，因为这类小商品产值小，品种多，生产、供应的时间性和地域性一般很强，国家不必要也不可能用计划把它们都管起来。对这类小商品采取市场调节的办法，就是让企业根据市场供求的变化，灵活地安排生产，国家不下达计划，但要通过政策法令和工商行政工作加强管理，并协助它们解决某些重要原材料的供应。这里，我们应当分清运用市场和市场调节的区别。实行指令性计划和指导性计划也要运用市场，也要重视价值规律和经济杠杆的作用，但是，运用市场并不等于市场调节。所谓调节，是指调节生产什么，生产多少。实行市场调节的那部分生产和流通，就是由市场供求变化引起的价格涨落决定生产什么、生产多少的，也就是受市场自发力量支配的。而实行指令性计划和指导性计划的企业虽然也要受到价格、税收、信贷的变化的影响，但这些经济杠杆都是国家有计划地加以运用的，因而归根到底它们还是受计划的支配，而不是受市场的调节。
    为了保证国民经济既是集中统一又是灵活多样的健康发展，我们必须认真坚持计划经济为主、市场调节为辅的原则，正确地划分指令性计划、指导性计划和市场调节各自的范围和界限，不断总结经验，加以完善，逐步建立起更加符合我国情况的计划管理体制。（梁珂）
〖-ZW/正文〗
