〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理会见挪威议会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济增长幅度可超过原来设想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国经济好转将为同各国经济合作提供良好的基础〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济发展/世界经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月11日讯 国务院总理赵紫阳今天在会见由佩尔・黑辛―达尔议长率领的挪威议会代表团时指出，中国当前经济上的好转将为同各国的经济合作提供良好的基础。
    他说，中国经济增长的幅度原来设想为每年百分之四、五，现在看来可以超过。今年重工业开始回升，轻工业和农业的情况很好。这说明中国现在可以开始有计划地逐步地进行新的经济建设。赵紫阳说，近年来中挪两国的友好合作已经取得了许多进展。佩尔・黑辛―达尔议长和代表团的来访有助于进一步促进两国在经济、贸易、技术等方面的友好合作。
    佩尔・黑辛―达尔说，挪威对于同中国进行合作，特别是在石油、海洋、水电开发等挪威拥有传统知识抗能的领域中进行合作很感兴趣。
    赵紫阳说，中挪两国在石油方面的技术合作已经有了良好的开端。挪威方面对中国海上采油的立法工作提供了咨询，我们为此表示感谢。
    佩尔・黑辛―达尔请他谈谈中国的对外开放政策。赵紫阳说，这个方针是中国已经确定下来的长期方针，引进国外先进设备、合作开发资源等都会日益发展。中国正在努力完成经济方面的立法工作，使之健全起来。中国政府一定会注意保障外国厂商的合法利益。挪威议长对中国在经济合作和贸易上重合同、守信用的做法表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
