〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真副委员长代表叶剑英委员长主持仪式和宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西德总统卡斯滕斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真同卡斯滕斯举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与西德关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月11日讯
    上午九时，当卡斯滕斯总统和夫人乘车来到广场时，彭真副委员长国他们热情握手。两名少先队员向贵宾献了鲜花。
    随后，军乐团奏两国国歌。卡斯滕斯总统由彭真副委员长陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。二百名少年儿童挥动花束和彩巾，向贵宾致敬。
    据新华社10月11日讯
    据悉，两国领导人就进一步发展双边关系和当前国际形势等问题友好地交换了意见。
    彭真在会谈中对两国自建交以来的友好合作关系表示满意。他说，我们两国之间没有根本利害冲突，也不存在历史遗留下来的问题。目前，两国面临的共同任务是保卫世界和平。中国十分重视德意志联邦共和国在欧洲的地位以及它在国际事务中的重要作用。他指出，中国也十分重视同德意志联邦共和国发展关系。两国在政治、经济贸易、科技、文化等方面可以进行广泛的合作。彭真还阐述了中国人民反对霸权主义、维护世界和平、发展同其他第三世界国家友好合作关系的立场。
    卡斯滕斯说，德意志联邦共和国人民和中国人民有许多友好的接触，两国有许多共同点。我们两国的外交政策都是以维护世界和平为目标的，尊重其他国家的主权、独立和领土完整。
    卡斯滕斯对中国取得的成就表示赞赏。他说，中国能够解决十亿人口的衣食住行问题，是非常了不起的成就。我们十分重视中国在第三世界中的地位。
    据新华社10月11日讯
    彭真副委员长和卡斯滕斯总统在宴会上讲话时对两国建交十年来友好关系的发展表示满意，希望双方共同努力进一步扩大两国在各个领域中的合作。
    彭真说，1972年10月中国和德意志联邦共和国外交关系的建立，为发展两国友好合作关系揭开了新的篇章。十年来，由于双方的共同努力，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的来往和合作日益加强，成果显著，我们对此感到高兴和满意。他说，这次卡斯滕斯总统作为德意志联邦共和国第一位在职的总统来访，使两国领导人有机会就共同关心的国际问题和进一步发展两国关系交换意见，这将有助于推动两国关系向更高的水平发展。
    彭真说，中国进行社会主义现代化建设是立足于自力更生，同时将坚持按照平等互利的原则扩大对外经济、技术、文化交流与合作。我们相信，中国和德意志联邦共和国两国发展经济技术合作和科学文化交流的前景将更加广阔，内容将更加丰富。
    彭真说，两国在地理上相距遥远，社会制度也不相同，但都有维护世界和平的共同愿望，当今世界不安和动乱的主要根源，是超级大国争夺世界霸权。我们认为，只要全世界人民团结起来，同霸权主义和扩张主义进行坚决斗争，世界和平是有可能得到维护的。
    他说，中国支持德意志联邦共和国为促进西欧联合自强所作的努力。一个团结、强大的欧洲有利于世界的和平与稳定。让我们共同努力，为制止侵略和扩张，维护世界和平，作出各自的贡献。
    卡斯滕斯总统在讲话中说，我这次访问有助于增进两国相互了解，对世界政治和经济上最重要的问题交换意见，促进进一步的联系。我们要设立第二个两国之间的常驻代表处，即开设德意志联邦共和国驻上海总领事馆，近期也要在汉堡设立中国总领事馆。他指出，扩大两国之间的往来不但是有利的，而且鉴于世界的发展情况也是必要的。
    卡斯滕斯说，我深感满意的是从我们今天进行的会谈中已能看到我们两国政府对全球性问题的看法在许多方面是一致或接近的，而且我们最高目标是一致的，即维持世界和平，在尊重各国独立的原则上，使和平更加稳定。
    卡斯滕斯说，两国政府不仅在国际政治上而且在经济领域内具有共同关心的问题。我们两国都努力克服世界经济的巨大困难，主张加强南北对话以及在联合国范围内开始举行称之为全球性的谈判。我们两国政府也决心促进双方相互能大量补充的国民经济的双边合作。
    彭真同卡斯滕斯举行会谈。  新华社记者摄RW：彭真；接见外宾
〖-ZW/正文〗
