〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排锦标赛复赛第一组形势复杂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界男排赛第一组形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宣诺斯艾利斯10月10日电 第十届世界男子排球锦标赛复赛经过今天比赛后，决定前十二名名次第二组的形势已经明朗，苏联队和巴西队肯定出线，获得参加半决赛的资格，而中国队所在第一组的形势错综复杂，谁能出线尚难预料。
    今天，在布宜诺斯艾利斯进行的第一组比赛中，中国队以三比○胜了加拿大队，日本队以三比○胜了南朝鲜队，阿根廷队以三比二胜了德意志民主共和国队。中国、日本和阿根廷三个队目前的成绩都是三胜一负得七分，加拿大队是两胜两负得六分，南朝鲜队是一胜三负得五分，德意志民主共和国队是四战四负得四分。各队明天将进行复赛最后一场比赛，对阵形势是：加拿大队对南朝鲜队、日本队对德意志民主共和国队、中国队对阿根廷队。中国队和阿根廷队两队之间，胜者肯定出线；负者能否出线，则要看另外两场比赛的结果而定。如日本队获胜则日本队出线；如果日本队失利，而加拿大队在比赛中获胜，则会出现三个队积分都是八分的局面。这样，谁能出线则首先要看它们各自在整个复赛中胜局和负局的比值，胜负局比值相等则再看它们的得失分的比值，如仍不能排出名次，最后则以两队之间的比赛成绩而定。因此，各场比赛都至关重要，各队争夺将会十分激烈。
    在卡塔马卡进行的第二组比赛中，苏联队以三比一胜波兰队，四战四胜得八分；巴西队以三比一胜保加利亚队，三胜一负得七分；保加利亚队两胜两负得六分；古巴队以三比二胜捷克斯洛伐克队，一胜三负得五分，捷克斯洛伐克队和波兰队也都是一胜三负得五分。明天最后三场比赛的对阵形势是：保加利亚队对古巴队、苏联队对巴西队、波兰队对捷克斯洛伐克队。苏联队不论输赢，都可出线，巴西队如获胜则同苏联队一样都得九分。两队将根据胜负局比值，甚至得失分比值决定谁得小组第一名。巴西队即使失利，但由于它在胜负局比值上占有优势也可出线。
〖-ZW/正文〗
