〖ZQ/总期〗9041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意抓好“中间层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振生姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓两头，带中间”，是一种行之有效的工作方法。但在如何理解“带中间”的问题上，却有相当大的差异。有些领导机关在“抓先进成绩明显，抓后进避免‘危险’，中间不抓也保险”的思想支配下，往往抓起两头来兴师动众，对“中间地带”却无动于衷。结果是先进连队你来我往，后进连队工作组也不断，处于中间状态的连队却很少有人问津。类似现象在基层的思想政治工作中也时有表现，有的干部一手抓先进，宣扬典型，一手抓后进，预防事故，这是对的，但对中间层不大过问，那就不好。一些“平平常常”的战士，入伍几年也没有干部找他们谈过心。近年来，一些单位出现的事故和事故苗头，不少发生在人们认为比较保险、“没棱没角”的人身上，这不能说与忽视抓中间层有一定的关系。
    大凡有群众的地方，都存在着先进、中间、后进三部分。一般来说，两头总是占少数，而中间则居大多数。与先进层、后进层比较，中间层的可变性最强，给思想政治工作带来的工作量也最大。这一层人中，不仅内部的成分在不断向先进或后进两个方面演变，而且在一定条件下，先进层的某些成分会滑入中间层，后进层要向先进方面转变，也要经过中间层这一“过渡阶段”。因北，中间层是一个集体的重心之所在，是思想政治工作所不能忽视的。
    工作方法是为工作所要达到的目的服务的。抓两头，带中间，都是为了推动全局，指导全局。因此，抓两头与带中间的关系，也是抓点与带面的关系，即通过抓两头这个“点”，带动中间这个“面”。有的单位单纯为了显示工作活跃抓先进，为了不出漏子抓后进，忽视抓中间层的工作，主要是不了解抓两头的真正目的。作为一个领导同志，只有把抓两头的着眼点放在带中间上，才会有研究中间层的要求和责任感。要看到，抓好两头，开发群众进取的动力，这仅仅是为多数人的进步创造了可能条件，还不等于、也不会直接带来中间层的变化。因为两头和中间层的情况差异较大，把抓两头所得到的经验，简单生硬地搬到中间层去，效果是不会好的。可见，带中间不是“一带而过”不费力气的事情，而要深入中间层，做大量艰苦细致的工作，“带”字里面是大有文章可作的。
    “两头都还抓不好，哪顾得上带中间。”是的，现在有的单位抓两头的工作困难颇多，成效不大。这方面的原因固然很复杂，但只要稍微调查一番就会明白，这恰恰与那个单位没有同时做好中间层的工作有很大关系。比如，为什么宣传某个好典型，常常“墙内开花墙外红”？就是因为“中间层”的群众与先进人物之间存在着思想差距，对先进典型缺乏学习热情。据调查，这些年来，大庆的模范人物和先进典型一直很香。这固然是大庆的模范人物和先进典型本身“过得硬”，也和他们重视“中间层”的群众的思想工作有关，“中间层”面比较大，与先进和后进相比，人数最多，把他们的思想工作做好了，后进的就会跟上来。大庆的经验说明，抓两头与带中间是相辅相成的，抓两头可以带中间，抓中间也可以促两头。我们有的同志下了很大的功夫也没把两头抓好，不妨扪心自问一下：我是否象大庆党委那样，在抓好两头的同时，也把抓好中间的工作提到议事日程上来了呢？
〖-ZW/正文〗
