〖ZQ/总期〗7586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条不成文的规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队步校学员九队的干部有一个习惯：每天晚上查铺，都自觉地换上胶底鞋。半年多了，他们从不违例。
    这个步校三月份开学，每天晚上熄灯号一吹，营房里顿时寂静下来。不一会，值班的队干部便开始查铺了。起初，他们发现走进寝室时学员们睡得挺好，可待走出门时，总听到有的学员在翻身，压得床板吱吱作响，有的还叹出声来。挨着各班走了一遍，都有这种情况。这不禁使副教导员李金祥有点纳闷：这是什么原因呢？一了解，原来是干部查铺引起的。
    九队宿舍在楼上，当时气候冷，干部查铺时经常穿着皮鞋，脚步再轻也有响声，学员们刚入睡能不被惊醒吗？干部查铺是为了使学员休息得更好，结果却适得其反。李副教导员心里很内疚。从此，他给自己立了个规矩：查铺必须穿胶鞋。不几天，队里其他干部知道了，也都照着做。日子长了，查铺换鞋成了干部们一条不成文的规定。（李俊民）
〖-ZW/正文〗
