〖ZQ/总期〗7586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习胡业桃 争做模范团员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部六连青年工作搞得生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雍旺/黄宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部六连团支部，开展“学习胡业桃，争做模范共青团员”活动，青年工作搞得生动活泼。
    去年底，六连移防来到“模范共青团员”胡业桃烈士家乡。团支部及时组织全体团员、青年学习一九七○年中央军委授予胡业桃同志以“模范共青团员”光荣称号的命令，瞻仰了烈士陵园，参观了烈士生平事迹展览，黑板报开辟了“比比胡业桃，我做得怎么样”专栏，使大家深受教育。团员戴忠清以前认为只有干出惊天动地的事情，才象学英雄的样子。学习胡业桃后，他专抢最累的活儿干，还积极当好领导的“小参谋”，为连队建设作出了贡献。共青团员、饲养员张春学以胡业桃为榜样，发扬“干革命就要找苦吃”的精神，一人喂猪五十六头，还利用休息时间做好事，成为连队公认的“闲不住的人”。团支部抓住这类典型广泛宣传，今年以来，宣扬了九名学习胡业桃的个人典型，全连有七名共青团员加入中国共产党，四名青年加入共青团，十三名团员被评为模范共青团员，还有两名荣立了三等功。（雍旺、黄宗）
〖-ZW/正文〗
