〖ZQ/总期〗7586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“学雷锋，为实现总任务 争作贡献”活动推动了各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团广泛开展“学雷锋，为实现新时期总任务争作贡献”活动，有力推动了部队各项工作，军农生产粮食比年初预定指标超产三十一万斤，军事训练也取得了可喜的成绩。
    团的领导干部带头以实际行动学雷锋，多作贡献。团党委成员人人都制订了计划，决心在抓好自己分管工作的同时，每人还抓好一个连队。陈团长下到基础比较差的机炮一连，针对连队班子懒、人心散的问题，引导党支部进行了整顿，解决了“一班人”中的懦夫懒汉思想。接着又和连里干部一起研究骨干的配备，并具体对骨干进行传帮带。通过抓班子，抓骨干，使机炮一连很快有了进步。领导走在前，干部战士也争先恐后作贡献。机炮二连指导员戎梅夫去年一年未探家，今年领导多次催他休假，为了不误农时，他带领全连大干苦干，先后四次推迟假期。战士邱佃银一人喂养六头牛，为了使驭手班腾出人手参加大田劳动，他在喂牛的同时，还代驭手班到马房值班，又经常到猪圈帮忙，一人身兼猪、马、牛三倌，被干部战士称为“红三倌”。全团涌现了一大批学雷锋积极分子，上半年全团二百五十八人立功受奖。
    学雷锋，争作贡献，推动和提高了各项工作的速度和质量。今年几次突击性的大忙季节，次次都提前完成任务，全团小麦产量平均亩产四百三十六斤，超过了这个农场历史最高水平。在圆满完成生产任务的同时，训练成绩也有很大提高，全团进行两次实弹射击，及格率和优秀率均超过了往年担任全训任务时的最高水平，其它课目也取得较好成绩。（张殿国）
〖-ZW/正文〗
