〖ZQ/总期〗7586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海底公园”和“海发光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴厚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从海南岛榆林港登船启航，一夜功夫就到了西沙群岛的海面。呵，这里的早晨真美！太阳象一个巨大的火球，徐徐燃烧，慢慢上升，顷刻间，千万道五彩缤纷的灿烂霞光，从天空照射下来，使整个海面镀上了一层金色。
    随着太阳的升高，霞光消失了，海水变得更清更蓝，象一块透明的巨大玻璃。对海俯视，可看到二、三十米的深处，浅海海底的五颜六色的珊瑚娇姿多态，各种各样披着“花衣服”的鱼类在珊瑚丛中悠游嬉戏，煞是新奇，真象一座巨大的“海底公园”。隔着厚厚的海水，能看得这样清楚，真使初来乍到的人感到奇异莫解。内行的人告诉我们，这是由于海水的透明度大造成的。据有关资料介绍，我国沿海海水的透明度以西沙海域最大，在二十到三十米之间，渤海的透明度最小，只有三米左右，东海透明度为五到十米，而世界上透明度最大的海区是大西洋的藻海，达到六十六米之多。
    白天的西沙海面令人着迷，到了夜间，它又呈现出另一番美丽的景象：一群群游鱼经过，一排排海浪互相撞击，都会使海面映出一种奇特的光晕，这一簇簇亮光，在茫茫的大海上闪烁着，绚烂异常。是谁向大海撒下这样美丽的明珠呢？原来西沙的海域里有着千百万个带光的“小主人”――海生物，这些海生物受到外界刺激时，就发出亮光，刺激越强烈，发光的亮度越大。假如有一艘船只驶过，螺旋桨激起的无数水泡，象一束束珍珠般的颗粒，闪闪发光，船尾留下一条莹莹的光道。这种光，科学上叫它“海发光”，渔民称为“海火”。
    “海发光”既装饰了海的美丽，同时又为我们提供了多种便利。海军常常借此来监视敌船的活动。渔民常常借此判定鱼群回游的方位。就连地质科研部门有时也用它来观测沿海地区地震情报。
〖-ZW/正文〗
