〖ZQ/总期〗7586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教学器材送上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，器材处下发木枪，他们打电话通知各队来领。等了一会儿，不见人来，可电话却一个接着一个，这个说正上课腾不出人，那个说训练正紧张脱不开身。器材处的同志便议论起来：每次发教学器材，都要各个队来领，十几个队就是几十个人，这样我们省了事，却耽误了他们的学习和训练。如果我们把器材送上门，不是可以让这些同志集中精力搞好学习吗？这个帐一算，大伙心里豁亮了，于是，一项送教学器材上门的制度订下了。
    沈阳部队步校是今年由军政干校改的，器材供应量增加了四、五倍，但送器材上门的制度从不松懈。他们白天送不完就晚上送。为了保证供应及时，还经常深入到各教研室和学员队了解教学内容和进度，制定器材下送计划。一次，学员二十八队来电话说，他们的双杠坏了一根。处长郭永福立刻到器材库里，扛起一根木杠送了去。（张伟民）
〖-ZW/正文〗
