〖ZQ/总期〗7586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃战斗在基层领导岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶福云/朱启法/陆大银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经受了“三走三留”的考验
    三二四三五部队一机炮连指导员蔡春贵，一九五九年入伍。近几年来，他在走留问题上，经历了三次考验。第一次是一九七五年军委扩大会议召开以后，部队精简整编，他被调到一个合并的连队担任党支部副书记，协助比他晚六年入伍的指导员吴荣工作。这时有人劝他：“你现在是‘编外干部’了，该考虑考虑‘后路’了。”蔡春贵认为，走留问题应该由组织上考虑，个人不能等着走，更不能闹着走。他见吴指导员工作不够大胆，就热情鼓励他，经常给他出主意想办法，并在工作中模范带头。第二次是一九七六年，组织上准备叫他转业。他还和平日一样为连队建设尽心尽力。后来，组织上又决定让他临时到地方帮助工作。他二话不说，愉快服从。在地方工作的一年中，他积极宣传华主席、党中央的指示，模范执行党的政策，工作取得了可喜成绩，受到了师党委的嘉奖。第三次是最近，领导上又决定让他到一机炮连当指导员。蔡春贵坚决服从，表示：“党留我在部队一天，我就安心干好一天。”在连队担任军农生产任务中，他带领大家科学种田，大干苦干，夺得了农场早稻高产。（叶福云、朱启法）
    做一颗任党拧的螺丝钉
    一个星期天，老连长高克望和我们一起拉呱。他对我们说：“我是一个党培养多年的革命干部，要做一颗任党拧的螺丝钉，拧在哪里就在哪里起作用。”“作战部队干部要逐步做到比较年轻，这是抓纲治军、准备打仗的需要，是贯彻落实去年军委会议精神的一项重大措施，是件大好事。象我这样年龄比较大些的，迟早得离开部队。但是，不能等着走或争着走。我们老一点的同志要搞好传帮带，培养接班人。我愿做个园丁，把连队骨干培养好。珍惜时光，尽到责任，站好最后一班岗。”我们连长是三十开外的人了，干部转业本来轮到了他，后来领导上找他谈话，要他做好留队准备，他二话没说，继续干开了。
    我们问高连长家里有困难没有，他说：“谁家没有点困难？家里四口人，有刚下地走路的小孩和拄拐棍的老母亲，妻子又有病。所以，家属常来信唠叨要我早点转业，可我怎能只顾个人的‘小家’，不管革命的‘大家’呢？”连长一席话，使我们很感动。去年底，高连长的小孩生病，领导同意他探家，他一见连队工作忙，干部少，就推迟了一个月才去探家；探家期间，又去看望了连队在南京学习的两个战士。他真是一心扑在连队建设上的好带头人！（陆大银、傅志平）
    在连队一天就干好一天
    有段时间，武汉部队某通信总站对干部服役年限问题有些议论，部分干部对走留和去向问题考虑较多。对此，六连指导员梁之才的态度非常鲜明，他常说：“一个共产党员，不论何时何地都应以革命利益为重，在连队一天就要干好一天。”他是这样说的，也是这样做的。梁之才是一九六○年入伍的，今年三十七岁了，他对连队建设抓得很紧。为了搞好政治教育，他经常备课到深夜；为了把业务训练迅速搞上去，他亲自任教；对干部战士的思想状况，他深入了解，心中有数；为了把伙食调剂好，他和连长一起找司务长研究，并帮助炊事员炒菜、做饭。同志们看到，梁指导员的日程表总是排得满满的，每天都是在紧张的战斗里度过的。
    一次，连队进行机房搬迁，他从上级开会刚回来，不顾一夜乘车的疲劳，背包往地上一放，连宿舍也没有进，就一头扎到机房干起来。他专挑大件背，专拣重件扛，满身汗水，满身油污，同志们都劝他回去休息，可他坚决不肯。在梁指导员的带动下，干部战士连续奋战了三十六个小时，提前完成了机房搬迁的任务。在梁指导员的影响下，全连干部思想都很稳定。（来征、赵华）
〖-ZW/正文〗
