〖ZQ/总期〗7586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不当“乘客”当能手 不做“观众”做内行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连干部勤学苦练实现一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继/张喜报〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗83444部队坦克三连/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三四四四部队坦克三连干部在军事训练中，刻苦钻研技术，八名干部中有六名成为特等技术能手，每个干部都能熟悉一门并懂得二至三门专业技术。
    装甲兵的技术比较复杂。三连的干部体会到，作为一个坦克兵的指挥员，如果仅仅满足于一般的组织领导，而不在军事技术上多练几手，行军途中象个“乘客”，打靶场上象个“观众”，那就别想把兵练好。从去年起，全连干部不怕苦不畏难，努力学习军事，钻研技术。副连长缪祝是一级无线电手，对使用坦克电台很内行，但对坦克射击技术不太懂。他就把射击教材随身带，一有空就掏出来自学几段。实车基础练习，他和炮手一起编组操作。学习射击学理时，他有些问题搞不懂，就向同志们请教。盛夏的中午，坦克车内温度高达四十多度，缪副连长一个人钻进去一练就是个把小时。经过苦练，他在快速精确瞄准发射训练中，取得了优秀成绩，担任连队射击教练，很好地完成了教学任务。指导员李学科以前当过坦克驾驶员，后来一直干机关工作。下连后，他一边温习“老本行”，一边钻研坦克通信、射击两门新技术。李指导员用夜晚时间学习《通信教材》、《射击教材》、《电工学知识》等理论书，白天和战士一块训练。他还把电台操作要领、部件、构造编成顺口溜，加深记忆。学射击时，操作瞄准机的要领很难掌握，他就请战士手把手地教，不到半年时间，李指导员对坦克电台能熟练地使用了，对射击技术也入门了。
    坦克三连的干部钻研技术，懂得业务，指导训练能抓到点子上。在干部带领下，全连百分之七十四的战斗乘员获得特等技术能手称号，昼夜间战斗射击成绩全部优秀。（李继、张喜报）
〖-ZW/正文〗
