〖ZQ/总期〗7586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院组织学员到军兵种见学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗课堂教学和实物见学相结合，提高了军兵种知识的教学质量〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵种知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院在军兵种知识教学中，把课堂教学和实物见学结合起来，一方面请军兵种的领导同志来院讲课，另一方面由院首长带领，组织学员到军兵种进行实物见学，提高了教学质量。
    这次军兵种知识见学，采取了听讲解，看实物，参观操作表演等方式，熟悉军兵种的编制和主要武器装备的战术技术性能及其战斗运用。在参观见学过程中，学员们虚心请教，勤奋学习，在生活上，以普通一兵严格要求自己，自觉遵守规章制度。学院的院长、政委等领导同志也与学员同吃、同住、同见学，亲自到课听讲，并主动提出问题，向部队同志求教。在海军见学时，他们冒着酷暑，与学员一起在舰艇上从一个战位到另一个战位，对每件实物都仔细参观。通过参观见学，学员开阔了眼界，增长了知识，学到了很多在课堂上学不到的东西，为进一步学习诸军兵种合同作战的组织指挥打下了良好基础。同志们反映：这样学习看得见，摸得着，印象深刻，效果好。
    这次参观见学，得到各军兵种领导机关、部队和有关单位的大力支持。海军某舰队从组织领导、情况介绍、实兵演习、物资器材和生活保障等方面，都作了充分准备，保证了参观见学的顺利进行。学员们说：现在全军都在关心我们，我们决不能辜负大家的希望，一定要把学习搞好，为加速我军两化建设做出贡献。（教务部、宣传部）
〖-ZW/正文〗
