〖ZQ/总期〗5764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团四连从学民族语言入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心学习人民加强连队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向人民学习/加强连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团四连把学彝族语言作为向彝族人民学习的重要途径，深入开展学人民活动，促进了连队建设。
    这个连从内地调防到凉山地区后，长期分散执行任务。为了更好地向彝族人民宣传党的政策，圆满完成上级交给的执勤任务，党支部决定组织汉族干部战士学习彝语。他们自己编印了彝、汉两种语言对话小册子，让彝族战士当小教员，发动彝、汉族战士开展包教包学活动。经过两个多月的努力，全连干部战士学会了彝族常用语言。
    在学彝族语言的过程中，干部战士虚心学习彝族人民的先进思想，增强了保卫和建设新凉山的自觉性。新战士张朝友从祖国南大门来到大凉山，一度产生了怕苦怕累的思想，在深入群众学习彝语的过程中，他看到了彝族人民坚决执行毛主席关于“农业学大寨”的指示，为着改变彝族山寨的面貌而大干苦干的生动景象，受到了教育。他以彝族人民为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在执勤间隙，自觉练习爬山走路，刻苦磨练自己，还积极参加助民劳动，用彝语宣传党的政策，出色地完成了执勤任务。
    这个连队通过学习彝族语言，向彝族人民学习，干部战士进一步增强了全心全意为人民服务的自觉性，密切了军民关系。去年桃李季节，二排来到四颗执勤。那里桃子、李子果实累累，挂满枝头，山寨人来人往，却没有人去摘一个来吃。战士们看到这情景，深受教育。可是二排刚驻下，山寨社员们就送来了桃子，并说：“亲人解放军成年为彝家山寨巡回执勤，这是彝族人民的一点儿心意。”二排同志更加体会到兄弟民族对人民军队的热爱，他们牢记我军宗旨，用彝语宣传“三大纪律八项注意”，耐心地用彝语给社员解释。最后说服了彝族人民，如数收下了桃钱。人民群众赞扬说：“普提木约（解放军）真是咱们自己的军队呀。”
〖-ZW/正文〗
