〖ZQ/总期〗5764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃军在西奈前线顽强奋战夺得显著战果叙军继续向以侵略军进攻取得新的胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月二十日电 西奈前线中段的激战二十日已经流入第四天，埃军顽强奋战，夺得显著战果。被围困在运河西岸的敌军供应线已被埃军切断，敌军指挥官身负重伤。
    据埃及武装部队总指挥部十月二十日下午发表的战报说，埃及部队二十日击落包括五架“海市蜃楼”式飞机在内的以色列飞机十五架，俘获以色列飞行员两名，击毁敌人坦克八十五辆、半履带车五十六辆，俘虏了一些敌人坦克驾驶员。
    据开罗报纸报道，虽然以色列在人员和装备方面遭到了重大损失，但是它仍继续投入新的装甲摩托步兵、重炮和反坦克部队。投入激战的敌军，除了其他支援部队外，估计有七个旅。
    埃及部队使用了地面、空中和防空武器，顽强奋战，紧逼敌人，造成敌人大量损失。
    此间军事观察家们认为，十月十七日开始的这场战斗，已经成为对今后战局将产生很大影响的一场重要战斗。
    从前线传来的消息说，密集的埃及炮兵在一批接一批的飞机的支援下，使敌人的装甲部队损失惨重。他们还轰击了送往战地补充敌军在激战中遭到重大损失的补给品。
    据开罗报纸报道，渗入运河西岸德维斯瓦和泽拉佩乌姆的敌军已被埃及部队完全包围，敌军指挥官沙隆身负重伤，敌军的供应线也被切断，埃军还击落了企图给这股敌军运送补给品的直升飞机。
    新华社大马士革一九七三年十月二十日电 叙利亚武装部队在十月十九日晚和二十日继续向敌人发起进攻，取得新的战果。
    据叙利亚军方发言人二十日晚发表的综合战报说，十九日晚和二十日黎明，在前线北段和南段的叙利亚部队对几个敌军阵地发起数次进攻，击毁以色列坦克十一辆、履带车四辆，缴获两部观测仪器、若干挺机关枪和其他一些轻武器。
    战报说，在十九日晚和二十日白天，叙利亚炮兵击毁了以色列九个炮兵阵地、一个导弹基地、三个观察所；轰击了若干个以色列的坦克和车辆集中地，摧毁大约二十辆坦克和车辆。
    战报说：十九日晚，叙利亚海岸炮兵和海军协同作战，击沉两艘以色列军舰。
〖-ZW/正文〗
