〖ZQ/总期〗5764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱红装爱武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪月霞〖HH/换行〗DW：浙江省洞头县北沙公社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女民兵/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们朗诵着毛主席《为女民兵题照》的诗词，身上就增添了无穷无尽的力量，这首诗词一直成为激励我们奋勇前进的强大动力。
    一九五八年，毛主席发出“大办民兵师”的伟大号召，我们公社的女民兵连就很快组织起来。十五年来，尽管国内外形势在变，连队人员在变，但是大家不爱红装爱武装的思想没有变，一直是肩扛五尺枪，英姿飒爽、朝气蓬勃地守卫在海防第一线。
    我们海岛妇女爱武装，不是无缘无故的。解放前，我们海岛上的妇女，个个象吴清华一样，受着地主、渔霸的压迫，做的牛马活，吃尽人间苦。为了活命，还要下海挖海蛎子，上山摘苦苦菜，过了今天，还不知道明天怎么过。一九五二年，毛主席、共产党派解放军解放了我们海岛，我们妇女才翻了身。从此我们在解放军同志的帮助下，组织起来，扛起枪杆子，积极配合部队修工事，运弹药，拉火炮，洗衣被，烧饭，送水，做了不少工作。在旧社会，我们妇女只不过是路边草；在新社会，毛主席、共产党把我们看作宝。
    在我们岛上，男同志大部分时间出海打鱼，妇女要担起岛上的全部工作。为了完成这一重担，我们女民兵连就学习毛主席的有关教导，学习张思德、白求恩、雷锋等同志的事迹，进一步弄清为谁当民兵？为谁扛枪？正确处理“小家”与“大家”的关系。女民兵们说：“家务事再大也是小事，保卫无产阶级专政的事，再小也是大事。”大家宁愿饭迟吃一点，汗多流一点，自己多辛苦一点，参加民兵活动从不马虎。每逢学习时间，不管白天黑夜，不论刮风下雨，从不间断；巡逻放哨，从不缺勤、不漏岗，劳武结合搞训练，地皮再烫趴得下，天寒地冻能坚持；有了情况，只要一声螺号响，就能随时拉得出。大家说：“我们岛虽小，在地图上只有一个点，但是，我们肩上担子有千斤。”什么苦啊，难啊，在我们女民兵眼里，没啥了不起。我们爱武装爱在心底里，我们爱武装处处体现在行动上。有个女民兵，已经是三个孩子的妈妈了，领导上考虑到她年纪大，家务重，四次劝她离队，她说：“在旧社会我吃过几十种野草，要让孩子不吃二遍苦，我不能放下手中枪。”
    现在，我们女民兵连的新一代，大部分是十六、七岁的姑娘。她们长在红旗下，对旧社会了解得少。我们就加强思想政治工作，搞好传、帮、带。比如，一些骨干刚能起点作用，旧社会早婚的习惯势力，就跑来拖她们的后腿。由于我们不断地做思想政治工作，我们连里绝大多数女青年都坚持了晚婚。我们副连长王阿玉，家里在一年中三次催她结婚，她总是以革命为重，再三说服家庭，坚持晚婚。现在，我们连的十四名排以上干部中，有七名是新干部，她们的平均年龄还不到二十一岁。她们成了民兵建设的骨干。新的一代的成长，使得革命的枪杆子后继有人。在毛主席革命路线的指引下，我们妇女一定能够把枪杆子一代代扛下去，为巩固无产阶级专政，建设社会主义，做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
