〖ZQ/总期〗5764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风巨浪何足惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尔/武务〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜晚十一点，某岛天气突然骤变，海面上刮起了七、八级大风，下起了瓢泼大雨。这时，停泊在码头上帮助驻岛部队施工的“海起六○一”船发生了脱锚现象，高二十五米的五十吨大浮吊失去了平衡，开始了剧烈的晃荡。猛烈的海浪把船直向礁石区打去，如不及时拴缆将船稳固，一场严重的事故就要发生。
    正在学习十大文件的六○一浮吊全体指战员，在共产党员、船长杨振友的指挥下，立即投入抢险战斗。“我们共产党员，要用实际行动落实十大精神，想尽一切办法把国家财产保住！”船长简短有力的话音刚落，共产党员邵朝和、蒋家德、李明进、蔡有本就抓住缆绳冲了上去。他们经过一场搏斗，拴上了第一把缆绳。
    尽管大家作了很大努力，但因风大浪猛，船仍然晃得很厉害，原先固定船的钢绳已断了一根，码头上拴缆绳用的十吨重的水泥坯被拖入海中，刚拴上的缆绳又有被挣断的可能。大的钢缆拴不上去，整个浮吊仍处在危险之中。
    这时，岛上陆军某部和群众得到海军浮吊遇险的消息，立即行动起来了。由慕副部队长率领的干部战士，由孙副处长带领的施工办公室的同志，由公社人民武装部干事于培珠带领的民兵队伍，以及帮助部队施工的民工小组，都起来了。哪里危险最大，大家都争着冲向哪里。船颠簸摇晃，需迅速带缆。大家都争着来到船上完成这项艰巨任务。二十七码的钢缆拴上了，三十七码的钢缆也用上了，缆绳在一根根增加……
    “围缆！”随着杨振友的声音，共产党员、民工冯友爱第一个冲向已被海水包围的缆砧。“这个活危险，我来！”陆军班长、共产党员滕兆曲一把推开冯友爱，要担当这个艰巨任务。就在这时，海军帆缆班副班长、共产党员李宝州也来到了这里，他激动地说：“谢谢同志们的支持，这个活我熟悉，你们都让开！”“我来！”“我来！”一双双刚劲有力的手都伸了过来。大家一个拉着一个，迅速围着缆。经过同志们的艰苦奋战，“海起六○一”浮吊终于脱险了！（刘尔、武务）
〖-ZW/正文〗
