〖ZQ/总期〗5764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某炮团党委组织政工干部到三娄寺公社学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高对政治工作地位和作用的认识增强做好思想政治工作的责任感〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团党委，带领政工干部到山西省运城地区三娄寺公社进行访问学习，提高政工干部对政治工作的地位和作用的认识，增强做好思想政治工作的责任感，部队政治工作做得更加活跃，更加扎实。
    前些时候，这个团党委在分析部队的思想政治工作情况时，发现部分基层政工干部对政治工作的地位和作用认识不足。于是，团党委决定把政工干部带到山西省运城地区三娄寺公社进行访问学习。
    三娄寺公社是当年农村合作化高潮时期的模范社。一九五二年，他们在毛主席关于“组织起来”的号召下，办起了合作社，这一年生产获得大丰收，社员生活比一九五一年单干时期有很大提高，一九五三年又向前跨进了一步，成为全县的模范社。一九五四年，三娄寺的干部产生了骄傲自满情绪，认为“模范社，不领导也可以搞得好”，因而放松了对社员群众进行思想政治工作。结果，资本主义思想乘虚而入，投机倒把泛滥，社员劳动积极性大大降低，三娄寺合作社几乎垮了台。这时，县委领导同志带领工作组来到三娄寺，帮助合作社党支部进行了整顿，批判了资本主义倾向，恢复了政治工作制度，几乎要垮台的三娄寺合作社又兴旺起来了。一九五五年还新增加了九十二户。党支部总结了这次经验教训，就是编入《中国农村的社会主义高潮》中的《严重的教训》一文。伟大领袖毛主席十分重视，亲自写了按语，指出：“政治工作是一切经济工作的生命线。在社会经济制度发生根本变革的时期，尤其是这样。”
    参加访问学习的政工干部们听了这一历史事实的介绍，受到很深的教育。团党委又组织大家和三娄寺群众一起学习毛主席的指示，批判野心家、阴谋家林彪破坏我军政治工作的罪行，认真总结自己做思想政治工作的经验教训。六连副指导员何春喜回顾了连队今年上半年做政治工作的一段经历。上半年，连队同时担负了几项施工任务，上级又安排了二十天的批林整风教育。在这种情况下，党支部遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，始终把批林整风这个头等大事放在首位，集中精力抓好。由于抓纲带目，上半年较好地完成了各项任务。何春喜深有体会地说：实践告诉我们，只有充分发挥政治工作的统帅作用和保证作用，才能把连队的其他工作带起来，加强连队建设。
    毛主席说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”这个团的政工干部，通过访问学习三娄寺的领导班子，还深刻认识到，政治工作的作用能不能很好发挥，取决于领导班子的思想革命化和政治工作干部高度的责任感。三娄寺的干部始终如一，勤勤恳恳战斗在农业战线上，艰苦深入地做思想政治工作。一九七○年，插队女知识青年王维华因公负伤，老支书邵宏远不顾自己家里房子塌了，老伴有病，热情关心她的伤势，积极做好她的思想工作，使这个女青年深为感动。由于干部的政治责任心强，政治工作做得非常细，一直保持了先进单位的光荣称号。访问学习的政工干部对照他们找到了自己的差距，增强了做好政治工作的责任感。团党委在访问学习回来的第二天，就召开全委会议，制订了加强部队政治工作的措施。党委成员分别下连蹲点，进行传、帮、带。在团党委的带动下，营连干部也都努力改进工作作风，切实加强了思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
