〖ZQ/总期〗5764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借东风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部守备四连学习人民群众批修经验的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批修整风/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在黄海前哨的某部守备四连，针对批林中遇到的问题，虚心向驻地渔村人民学习批修的经验，促进了连队批修的深入。
    （一）
    共产党员、班长李善恩带领全班，远离连队领导，担任战备执勤。在人少任务重的情况下，怎样抓好批林整风这个头等大事呢？一天，他看到报纸上介绍附近渔村人民开展革命大批判的事迹，就去请教渔民。
    幸福渔业大队第一生产队队长桑合松，在海上生产大忙季节，带领渔民抓批修促生产的经验给李善恩很大启发。桑队长介绍说，正当捕带鱼的旺季，上级布置了批修教育。这时有人觉得，既然是头等大事，就该坐下来好好搞，先在岸上批修，后出海捕鱼。对这种看法，多数人不同意。桑队长组织大家学习和讨论了毛主席关于批林整风的一系列重要指示，认清深入进行批林整风的重大意义，同时研究了在生产中坚持批修的措施：在船上，抓住出海进港、撒网收网的空隙，开船头批判会；在岸上，利用等鱼上岸的时间，见缝插针搞批判；党团骨干带头，以民兵班、作业组批判为主等。在出海捕鱼的三个月中，他们尽管水隔千里，但岸上海里批修的战鼓，却点点相应。同时，这个队捕鱼进度表上的红线，也是一股劲儿往上升。
    李善恩把渔民们的批修经验，一条一条地记在本子上，回来向全班作了介绍。大家从实际出发，研究了深入批判林彪的四条措施，迅速拨旺了革命大批判的炉火。不久前，他们接受了上级教导队分配的单兵进攻示范的训练任务。李善恩学桑队长，坚持把批林整风这个头等大事摆在首位，利用训练间隙，组织全班以毛主席的军事思想为武器，批判林彪的所谓战术原则，坚持了正确的训练方针，激发了大家练武的热情。全班夜间射击百分之百完成任务，单兵进攻示范作业得到教导队学员的一致称赞。
    （二）
    在四连的学习室里，写着一条醒目的标语：“捉鱼要抠鳃，批修抓要害！”问起它的由来，战士们说，这是幸福渔村人民群众批修经验给我们的又一个启示。
    为了使大批判深入一步，四连连长刘忠华把战士们带到渔村，请党支部书记许锦凡介绍了他们批修抓实质的体会。老许说，林彪为了掩盖反动面目，罩了一层层五颜六色的外衣，我们必须层层剥皮，反复批判，才能批透其实质。他详谈了三批林彪鼓吹所谓“真正的社会主义”的经过。第一次，渔民们联系林彪“571”的反革命武装政变计划进行批判，知道这家伙象海里的乌贼，吐的尽是黑水，他们鼓吹的“真正的社会主义”，肯定是假的；第二次，结合忆苦思甜，渔民们感到林彪同村上的渔霸，是“同坐一条船，同划一条桨”，兴风作浪破坏社会主义；第三次，他们认真学习党的基本路线，揭穿苏修叛徒集团鼓吹假共产主义给苏联人民造成灾难的罪行，畅谈毛主席带领我国人民走社会主义大道的幸福。这样一对照剖析，大家的眼睛亮了。老渔民陆妈妈说：“旧社会，我们渔化子苦得象盐卤，新社会甜得象甘露。怎么分真假社会主义，我们心里最清楚。只有社会主义能够救中国。林彪反党集团妄想把社会主义祖国敲成破舢板，挂在苏修假社会主义的拖轮上，拉进资本主义苦海，永远办不到！”
    渔民抓住实质反复批修的事例，给了战士们形象生动的教育，他们决心打好批修纵深战。连队党支部组织干部战士批判林彪诬蔑革命大好形势的罪行时，大家认真学习马克思关于巴黎公社的论述，学习毛主席的《湖南农民运动考察报告》等光辉著作的有关章节，回顾党内两条路线斗争史，还派出四个调查组，深入群众调查渔村巨变。批判会上，大家从理论和实践的结合上，戳穿了林彪诬蔑大好形势的反动实质，是妄图否定毛主席革命路线的伟大胜利，改变党的基本路线和政策，颠覆无产阶级专政，复辟资本主义。四连的革命大批判更加深入了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
