〖ZQ/总期〗5764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理“打”和“防”的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蚌埠市人民武装部搞好城市防空工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/城市防空工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省蚌埠市人民武装部遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，在市委的一元化领导下，认真做好城市民兵防空工作，正确处理“打”和“防”的关系，使人民防空工作搞得比较扎实。
    思想上立足于“打”
    在毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“深挖洞、广积粮、不称霸”指示的指引下，几年来，蚌埠市人民武装部遵照毛主席关于人民防空工作的一系列教导，充分发动群众，构筑了一定数量的防空工事。但是在城市防空工作中，怎样处理好“打”和“防”的关系？怎样做到“打防结合，以打为主”？思想上一度是不够明确的。
    为了解决这个问题，他们认真分析了城市的战略地位，认为城市是政治、经济、文化的中心，在未来反侵略战争中，必须坚守城市，保卫城市。那末，怎样保卫和坚守城市呢？他们认真学习了毛主席有关战略战术的论述和积极防御的战略方针。毛主席指出：“战争的基本要求是：消灭敌人；其另一要求是：保存自己。”“消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”“我们的一切战略战役方针都是建立在‘打’的一个基本点上。”通过学习，他们认识别，在城市防空工作中，也同样存在着消灭敌人和保存自己这两个基本要求。疏散和隐蔽主要是保存自己，对空作战主要是消灭敌人，这是一个问题的两个方面，而主要的方面则是消灭敌人。因此，在城市防空工作中，既要搞好人口的疏散隐蔽，更要把立足点放在“打”字上，做好打的准备。这样，一旦战争爆发，既能保存有生力量，又能坚持打敌人的飞机，打巷战、街垒战，打城市地道战，使城市成为消灭敌人的坚强战斗堡垒。同时，又能坚持生产，支援战争，取得反侵略战争的彻底胜利。
    认识问题解决后，市武装部党委把城市民兵防空工作的重点放在“打”字上。从思想上、组织上、军事训练上加强了民兵防空队伍的建设，使反空袭的战备措施不断落实。
    组织上适应“打”的需要
    过去，在民兵防空队伍的组建中，因为立足于“打”的思想不够明确，所以有些单位的指挥机构、警报通报、通信联络、民兵防空专业队组织都不完全适应“打”的需要。通过调查研究，蚌埠市武装部针对存在的问题，根据战时反空袭斗争的需要和工厂的实际情况，对民兵的对空作战组织和指挥机构采取了一系列改进措施。
    首先，为了便于作战指挥，他们在市和各区、局以及大的工厂设立防空指挥机构，并组成战时统一指挥体制。
    其次，按照城市对空作战的需要和民兵在未来反侵略战争中所担负的任务，制订作战预案，划分作战区域，做到“四定”，即定任务、定力量、定措施、定指挥；并根据民兵的武器装备，组成对空作战火力网，实施统一指挥。
    第三，普遍组建民兵防空专业队伍。在组建中，认真执行专业对口、平战结合的原则。在全市将基建、交通、电信、供电、化工、医院等部门的民兵，根据业务性质，成建制的赋予抢修、运输、通信、防化、救护等专业任务，同时，在较大的工厂组织了民兵战备值班连，由市武装部直接掌握。在基层，按照工种特点和生产班次组建各防空专业队伍，使基层编组真正适应战时需要。他们总结推广了酒精厂按工种特点组织防空专业队的经验。这个厂根据反空袭斗争的需要，针对各车间的生产特点和技术特长，分别赋予了各车间民兵组织以不同的防空专业队任务。机修车间民兵大部分是钳工、电工、管道工，熟悉抢修业务，就把这个车间的民兵编为抢修队；酒精车间是易燃、易爆车间，平时就有防火防爆任务，就把他们编为消防专业队；“九二○”车间和医务室，因为专业相似，就编为救护队；厂武装基干民兵为对空射击和治安队。这样，既便于平时开展训练，又便于战时执行任务。
    抓好民兵军事训练
    为了把城市防空工作的重点切实放在“打”字上，一旦战争爆发，首先能歼灭空中来犯之敌，他们还积极地开展了群众性的练兵活动，狠抓了民兵的对空作战训练，使广大民兵学会杀敌本领。
    在训练内容上，他们着眼于实战，突出重点，组织广大民兵在学会五大技术的基础上，重点抓了反空袭、反空降的训练。并且根据民兵防空专业队所担负的任务，开展了防空专业训练。为了提高对空作战的能力，还抓了高炮团的训练，使广大民兵较熟练地掌握了高炮的战术、技术性能和操作要领。此外，还根据实战需要和城市特点，在训练中，安排了打坦克、巷战、街垒战、进入地坑道的训练科目。这样，不管敌人从天上来，还是地面来，都有对付的办法。
    在训练方法上，他们首先是培训骨干，带动全盘。去年以来，市、区、局人民武装部多次举办武装干部和民兵骨干训练队，培养小教员，带动全市民兵训练。在训练中，因地制宜，适应工厂特点，实行劳武结合，开展群众性的练兵活动，收到良好的效果。例如，玻璃厂武装基干民兵在近两年来的“二打三防”训练中，曾六次组织全厂综合性反空袭斗争演练，使民兵掌握了打敌机、打伞兵、消除空袭后果的本领。
    在军事训练中，他们还严格训练，严格要求，教育民兵树立练为战的思想。同时，部里负责同志，经常深入基层，和广大民兵一起摸爬滚打，言传身教。各级民兵组织，在仗怎么打兵就怎么练的思想指导下，把每个训练课目搞得扎扎实实，符合实战要求。（报道组）
〖-ZW/正文〗
