〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵事可乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌峰/朱子民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵事可乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁最能
    机动中队把军事技能偏弱的战士集中起来补课，课间休息时几个战士互相调侃。
    小高射击经常只命中一发，而且一般都是五环或六环，魏小个子却“夸”他适合当特等射手。众人不解，魏小个子神秘地说：“上五环、上六环，那是什么地方呀？脑门！你想想看，哪儿都不打，要打就打在脑门上，这叫一枪毙敌！”李大个子听出味道不对，也拿5000米跑老掉队的魏小个子开涮：“还是你能，班长经常夸你勇敢，还说不论是捕歼战斗，还是处突行动中快速撤离现场，你都会主动承担后卫任务”。
    都说个子小神经短反应快，魏小个子知道李大个子投弹姿势很特别，投掷爆震
    弹时不是呈45度角投出，而是横着扔出去，而且力大势猛，便接过话茬：“还是你最能，队长说你的投弹方式可以取得三倍的爆震效果。”李大个子以为真夸他，急忙问：“你说的是真的？”“那可不。”魏小个子做着“示范动作”夸张地说，“你的投弹方式能先吓晕一群罪犯，再砸晕一群，最后还能震晕一群。”
    说完大家哈哈一笑，都知道了自己的不足。不久，3个人都相继成为中队的训练标兵。（赵凌峰）
    具体点
    维护队三班新战士张二牛，去北京出公差，走到复兴门地铁站的胡同里。一位女士边走边接听着电话。突然身后蹿出一
    名男子，上去就把女士的手包和手机抢走了。女士心急地追着，高声大喊：“抓小偷呀！抓……”这一切张二牛看在眼里，他把手里的行李一扔，噌、噌几步，就追上了小偷，一个小绊把他给摔在了地上，接着一个蛙跳骑坐在了小偷的背上，锁喉！小偷被制伏了。此时女士跟了过来，千恩万谢后，他们俩一道把小偷扭送到地铁站派出所。
    派出所民警在做完案情笔录后问：“解放军同志，您是哪个单位的？”二牛答：“北京军区的！”民警说：“请具体点！”二牛答：“三班的！”民警笑了：“你也太具体了！”二牛也憨厚地笑了。（朱子民）
〖-ZW/正文〗
