〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席重要指示扎实做好抗灾救灾中政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实胡锦涛主席重要指示，扎实做好抗灾救灾中政治工作。
    通知说，近期，我国部分地区出现了罕见的低温、雨雪冰冻极端天气，给灾区群众生产生活带来严重影响。党中央、国务院、中央军委对抗灾救灾工作高度重视，及时作出部署。全军和武警部队迅速行动，积极参加抗灾救灾斗争。为认真贯彻胡主席和军委的有关重要指示精神，进一步动员组织部队全力支持抗灾救灾，各部队要做好抗灾救灾中的政治工作。
    通知指出，要切实用党中央和胡主席决策指示统一思想，增强做好抗灾救灾工作的责任感紧迫感。胡主席的重要指示，是动员广大军民团结一心、共同夺取抗灾救灾斗争胜利的战斗号令。全军特别是驻灾区部队，要采取多种形式，教育引导官兵用党中央和胡主席的决策指示统一思想、坚定信心、鼓舞斗志。自觉从有效履行我军历史使命、为建设社会主义和谐社会作贡献的高度，深刻认识支援抗灾救灾的重大意义，切实把抗灾救灾作为部队当前一项十分紧迫的重要任务，积极投入抗灾救灾斗争，全力以赴完成党和人民赋予的光荣任务。
    通知强调，要发扬我军英勇顽强、敢打硬仗的作风，全力以赴支援抗灾救灾。要教育部队弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，时刻把人民群众的生命安危放在第一位，哪里灾情严重部队就冲到哪里，哪里受灾群众需要子弟兵就出现在哪里。对地方党委、政府交给部队的任务，无论困难有多大，都要想方设法坚决完成，用实际行动充分展示人民军队不怕困难、勇挑重担、敢于拼搏的英雄气概。要充分发挥各种舆论媒体的引导作用，大力宣扬抗灾救灾中的先进典型，适时搞好表彰奖励工作，用看得见的榜样激励官兵斗志。
    通知号召各级干部和广大党员，充分发挥先锋模范作用，带领官兵坚决完成抗灾救灾任务。领导干部要改进作风、深入一线，主动到抗灾救灾现场发现问题、解决问题；身先士卒、率先垂范，以顽强的精神带领部队克服困难。共产党员要冲锋在前、抢挑重担，勇于在抗灾救灾斗争中当先锋、作模范。
    通知要求，必须加强抗灾救灾工作的组织领导，搞好统筹协调。各级党委要按照科学发展观要求，对抗灾救灾工作精心筹划，周密组织，实施坚强有力的领导。统筹好抗灾救灾与部队正常工作的关系，注意科学用兵、科学指挥。要加强与地方有关部门协调配合，形成抗灾救灾的整体合力。要组织部队广泛开展“献爱心、送温暖”活动，急人民群众所急，办人民群众所需，满腔热情帮助灾区群众排忧解难。要注重做好家庭受灾官兵的思想工作，确保部队高度稳定，同时鼓励亲友坚信党和政府，努力克服困难，搞好生产自救，同心同德共渡难关。各级政治机关要加强应急值班，跟踪掌握情况，跟进搞好指导，充分发挥政治工作在抗灾救灾斗争中的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
