〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连夜决战大东山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢党，感谢亲人解放军雪中送炭啊！”今天上午9点，已经断粮多天的广东连州市潭岭村村民，抚摸着清远军分区送进村子的第一批“救命粮”，热泪盈眶。
    “星子镇潭岭村断水断电断粮7天，请求部队紧急支援。”昨天下午4时，清远军分区接到命令后迅速启动应急预案，紧急部署救援任务。300多名官兵和民兵应急队员带着两台推土机集结到位，火速奔赴目的地。
    潭岭村位于大东山的半山腰，连日冰雪，使通往山下的唯一一条水泥路结上了10多厘米厚的冰层，车辆无法行驶，4000多名村民被困在山上。
    村民的安危，牵动着军分区官兵的心。他们一路破冰除雪，奋力前行，赶到大东山山下时，已经天黑。
    “连夜决战大东山！我们早一分钟上山，就能早点救村民。”救灾现场，军分区领导当机立断，司令员霍勇、政委郑向明带头铲雪破冰。连州市人武部干事蔡金平，5天前家属带着2岁的小孩从广西来队，至今还堵在路上。但蔡金平第一个请缨参战，在救灾现场一干就是10个小时。
    经过13个小时的连夜奋战，官兵们终于打通道路。今天上午9点，满载着救援物资的大卡车开上了大东山。
    （本报广州2月3日电）
    邹庭松 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
