〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪你莫狂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雪、冻雨、低温……在新年即将到来之际，50年一遇的罕见的雨雪冰冻灾害，袭击了我国南方大部分地区。
    大自然的恶作剧并没有让子弟兵束手无策。他们闻“雪”而动，中断了新年度的军事训练，搁下了春节节目的彩排，甚至把回家探亲的车票悄悄放进裤兜，纷纷走出营区，从四方八面冲向雨雪灾情第一线……
    雨雪中，子弟兵冲向前，敢与雪魔比高下。连日来，全军和武警部队以灾情为第一号令，以为民解困作为第一要事，以群众放心作为第一标准，充分发挥军队应急指挥体制和应急救援能力，谱写着人民军队爱人民、为人民、服务人民的新篇章。你看，空军派运输机抢运救灾物资；各驻灾区部队清理道路、桥梁、车站的积雪和冰块；装甲部队出动了工程重型装备碾压结冰路面；联勤部队派出新型野战炊事车，把一锅锅热气腾腾的馒头和稀饭送到受困群众手里；武警官兵昼夜在火车站、汽车站、机场、码头等地值勤巡逻、扶老携幼……这是一场严峻的考验，又是一次军、兵种合成全面的演练和展示。雨雪你莫凶，冰冻你莫狂，谁英雄，谁好汉，咱们比比看！
    冰雪中，子弟兵冲上前，尽显英雄本色。在弥漫的风雪中，在刺骨的冻雨中，军旗在高高飘扬，军徽在熠熠闪光。哪里最危险，哪里最需要，哪里就有官兵的身影，哪里就热气腾腾、斗志昂扬。大军区领导身临一线，驾驭复杂局面、处置紧急情况、解决实际问题。广大指战员日以继夜、连续作战，全力投入抗灾救灾，除雪疏道，抗冰保电，营救群众，疏散旅客。从总部机关到基层连队，“为灾区群众送温暖献爱心”活动受到积极响应，捐助的大批食品衣物已经上路。灾区中心血站血库告急，军分区和武装部的官兵挽起袖子争着献血……全军上下，团结一心，众志成城，充分发挥排头兵和突击队作用，人人都为抢险出一份力，个个都为灾区献一份心，争向人民交出一份合格的答卷。
    雨雪中，子弟兵冲在前，满耳都是赞扬声。除了如同2003年抗击“非典”、1998年“三江”抗洪一样，“人民有难，挺身而出”的传统本色，这一次又增“无私奉献，不求回报”的崭新风格。在抗雪灾、保交通的战斗中，子弟兵爱人民、惜人民、疼人民的事例不胜枚举。且不说武昌火车站23名过往军人互不相识，却自愿组成服务队，掏钱买地图发给旅客，照顾老人孩子，送水送药，感动万千旅客……只说安徽六安的武警为安全疏散堵塞的车辆，用穿在身上的反光背心构筑成一条5公里的“防祸墙”，从晚上6时站到11时，大家的脚早已失去知觉，相互搀扶着才走下值勤点，这情景，让群众泪流满面……在这里，传达给群众一种不可动摇的信念：只要有解放军在，就一定能排除万难，夺取抗灾救灾斗争的最后胜利！
    风雪无情人有情。对一些人来说，厚如装甲的冰冻暂时阻塞了归家的路途，却隔断不了风雪归人对“家”的憧憬；而对更多人来说，子弟兵在哪里，亲人就在哪里，家就在哪里，“年”就在哪里……
    多么熟悉的场面――心与心在靠拢，情与情相融！待到云开日出，雨雪消遁，冰冻融化，看青山绿水，分外妖娆，当除夕的鞭炮响彻天空，再回首这段难熬的时光，每个子弟兵都会淡然一笑地说：挺过来了，其实也没有什么大不了的！（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
