〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    销售鲜活农产品工商管理费减半
    国家工商行政管理总局日前发出紧急通知，要求各级工商行政管理机关对鲜活农产品销售环节的集贸市场管理费、个体工商户管理费等行政事业性收费减半收取，对批发市场或农贸市场销售鲜活农产品的车辆入场费等经营性收费减半收取，执行至今年3月31日。
    城乡低保对象补助水平再次提高
    针对当前基本生活消费品价格上涨情况，民政部、财政部近日联合下发通知，从2008年1月1日起，我国再次提高城市低保对象补助水平每人每月15元，提高农村低保对象补助水平每人每月10元。
    第81医院为旅客提供免费医疗服务
    连日大雪造成大批旅客滞留南京。南京军区第81医院组织了105名医务人员组成“抗雪救灾医疗队”，带着10多万元的药品，深入机场、火车站和汽车站等为受困群众义诊，确保广大旅客健康返乡。（辛静）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
