〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，感受中国军人在非洲的家国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自中国第三批赴苏丹维和工程兵大队青年官兵的新年心语〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到此邮件，几分惊讶几分感动。惊讶的是万里之遥的非洲仍然有读者和作者关注着我们的报纸和版面；感动的是短短一封邮件，可以看出中国维和军人活泼泼的风采和昂扬的精神状态。怎么做这个选题？我们几费思量，决定把它放在春节这个时间节点上。因为佳节思亲乃人之常情，但作为身在非洲的中国维和军人，他们的亲情乡思，无不跟祖国的利益紧密相连。新春之际，我们走近这些可爱又可敬的军人，聆听他们对家人恋人、亲朋好友的新年心语，感受他们在春节这个特殊节日的家国情怀。也许，平凡的我们因此能更加深刻地感受到身处这个伟大时代的幸福，更加珍惜来之不易的和平安宁。
    ――编者
    一封来自非洲的电子邮件
    〖JZ/加重〗 编辑您好：〖-JZ/加重〗
    我是中国第三批赴苏丹维和部队的宣传干事，去年9月17日随部队进驻非洲苏丹共和国瓦乌维和任务区，目前我们维和日程就要过半了。
    前几天我和战友们在网上看到军报点击2007《青春方阵》十大选题的整版报道，很激动。这十个选题每期都有很强的可读性和指导性，很吸引人。作为新闻战线的一个小兵，战友们鼓动我也来《青春方阵》试试。
    呵呵，这就是今天写这封邮件的目的啦。目前我们在苏丹的维和部队，共有3支分队，他们绝大部分是70后、80后军人，其中有祖孙两代出国，爷爷将自己在朝鲜战场使用的哨子赠给孙子的，有父亲病故，但由于通信问题，儿子得到消息已经是父亲去世后半个月了的；至于推迟婚期等那就太多了。他们身上有很多令人感动的东西，我想这代表着中国军人的主旋律和精气神，作为宣传干事，我有责任写点东西，把这些告诉人们。
    我们维和部队的驻地是苏丹反政府军控制地域，人们背着枪支和火箭筒逛街是太正常不过的景象了，刚来时我们也紧张，但是现在习惯了，加之中国维和部队一直帮助他们进行战后重建，树立了和平之师的形象，人身安全基本上可以得到保证。但就是这样，我们也生活在异常的压力之中，这种压力在国内时是想像不到的。
    不知道编辑老师有没有兴趣做这方面的选题，肯定很有意义的，我在万里之遥的非洲期待着您的早日回复！
    此致军礼！
    中国第三批赴苏丹维和工程兵大队指挥组宣传干事 隗章
    2008年1月4日于维和任务区
    父母篇
    妈妈，我会用生命维护祖国的利益
    妈妈，新春将至，尽管身在异国他乡，我们的营区也充满了欢乐的气氛，可我的心情却轻松不起来。这么多年，你和父亲为了这个家操劳一生，含辛茹苦，到了晚年本该是享福的时候，却又饱受疾病的折磨，作为儿子，我是看在眼里痛在心里呀！
    4年前，父亲患病离世，弥留之际嘱托我要照顾好你，可是入伍19年来，我几乎很少休假在家陪伴你，照顾你。我时常在心里问自己，作为子女我尽到孝心了吗？
    说句心里话，去年6月份我接到赴苏丹执行维和任务的命令时，心里相当矛盾。作为一名军人，服从命令是我的天职，我别无选择。但作为儿子，当自己的母亲身患绝症躺在病榻上时，又怎么能忍心离开呢？你看出了我的顾虑，很认真地对我说：“家里的事再大，也是小事，何况你执行的是维和任务，你一个干部要有干部的样子，部队工作更需要你，你一定要为妈干出个样子来，不然妈会不高兴的。”
    妈妈，你是一个伟大而坚强的母亲，在病魔面前你一直表现得很坚强，怕我有太多的牵挂而影响工作。出征之际，由于工作任务的特殊性，我再没有机会去看望你，向你道别。但你朴实的话语时常萦绕在我耳边，我深知肩头的重任，我会用生命维护祖国的利益，为国家争光，为军旗添彩。
    妈妈，春节快到了，心中对你甚是想念，不知你病情得到控制没有？在你最需要的时候，儿子我不能在你身边尽孝，非常愧疚。我只有在遥远的异国他乡默默地祈祷，希望你早日康复！
    人物链接
    爸爸，您儿子是一名光荣的维和战士
    爸，春节快到了，我在苏丹给您拜个早年，不知道您的耳朵好点没有？
    您还记得吗，上次我休假回家时一口气和您说了两个多小时，把当兵三年的酸甜苦辣全部向您倾诉。我说得滔滔不绝，您听得津津有味，还不停地点头，像欣赏宝贝一样看着我。后来我才发现您的耳朵聋了，聋得那么厉害，我说的话您根本听不见。
    难怪每次打电话回家都是妈接，我说要和您聊两句，您不是上柑地①，就是上市虚②，偶尔碰上一回，也是草率说了两句，有问无答地挂了电话。
    那天我到揭阳市给您买来一个助听器，可您死活不肯戴，还居然向我大发雷霆，说什么一个农民整天戴个破耳机不像话，非让我去退货。爸，我知道您还是喜欢那个助听器的，其实那助听器就五十块钱，我知道有五百的还有一千多的呢，可是当时我第一次休假身上没有几个钱，只能给您买个便宜的。
    爸，您知道吗，大年初一我们就要授勋了，那可是和平荣誉勋章啊！授勋后我第一时间给您把照片寄过去，您得把照片放大裱起来用相框挂在家里，让村里人一进门就能看到您的儿子，一名光荣的维和战士，多威风啊！爸，等我的好消息吧，儿子一定给您争气，回国后我一定要给您买一个最好的助听器，您可不能再让我去退货噢！
    人物链接
    恋人篇
    冉，凯旋时我要在站台见到你的笑靥
    冉，屈指算来，分别已经快5个月了，家里都还好吧？
    生怕离怀别苦，多少事、欲说还休。春节临近，触景生情，再也控制不了对你无尽的思念。
    这个春节，我们一家人没法团聚了，虽然少了相聚时卿卿我我、把酒言欢、谈笑风生的天伦之乐，倒也平添了一些豪气，将来这段峥嵘岁月是否更值得我们一起回味和珍惜呢？！此刻，让我们在心灵深处互道珍重吧！
    执子之手，携子到老。于我而言，是心存愧疚、忐忑不安、辗转难眠。在国内时，因为工作忙，我就很少管家里的事。这一出国，老人小孩就全靠你照顾了。等执行完任务，我回家一定好好表现，让你本已虚弱的身体也休整休整。
    还记得，你给我买的那本操作3DSMAX的书吗？这本书编写得很好，我利用休息时间已经学完了，在业务工作中肯定能派上用场的，多谢了！我这边呢，气温是越来越高了，尤其是中午出车时，坐在驾驶室里像抱着个大火炉烤着。但不管环境条件怎样恶劣，我会始终铭记送别站台上你的悉心叮咛，你就放心好了。祖国荣誉高于一切，亲人永远在我梦里！等着我们全体维和将士的捷报吧！期待凯旋之时，第一个见到的是你挥舞的鲜花和灿烂、欢欣的笑靥！
    这段时间妈的腰还痛吗？让她多注意身体，有空时你给她揉揉；爸爸的烟戒掉没有？多提醒提醒他，抽烟对他身体没什么好处；我们的宝宝现在1岁半，应该会讲不少话了，也会自己跑着玩了吧？是否还经常对着那张全家福里整天见不着的爸爸喃喃自语？人们常说：“母亲是孩子的第一所学校。”这方面你要多向专家老师和书本请教，尽可能给她营造一个良好的成长环境，老公我在这也只能是纸上谈兵，有劳你了！
    人物链接
    莉莉，想你的365天天天快乐
    莉莉，怎么样，这几天想我了吗？我可是每天都有想你哟，嘿嘿，偷偷羞自己一下！
    这几天一直没和你联系，因为我们正忙着准备迎新晚会呢，大家说俺的普通话还可以，所以让俺当主持，我一直在抓紧时间背词呢，嘿嘿……我们大队长告诉我，到时候联合国秘书长潘基文的特别代表、联合国苏丹特派团的司令、我们中国驻苏丹的大使、武官等都要来看呢，这可是我露脸的好机会。我很紧张啊，既然大家这么看好我，俺就一定不能让大家失望。
    不知道你的论文现在怎么样了？你在上次来信中说实验的结果终于和你用理论得出的结果吻合了，这样一来你的论文应该可以顺利完成了吧？真是恭喜你了！如果一切顺利的话，你应该是五六月份出国开研讨会吧，那我回国的时候你就不能到机场接我了，还真是有点小遗憾呢！不过一切以事业为重，老公支持你！
    是呀，正如你在信中说的，看来今年的情人节我们又不能在一起过了。从认识到现在8年了，还从来没有在一起过过情人节呢，你又该一个人唱那首《没有情人的情人节》了吧？不过其实你不应该唱这首歌的，虽然我们天各一方，可是我们的心一直在一起，对吧？嗯，想起来了，我们应该唱那首《想你的三百六十五天》才对……
    听说北京这些天挺冷的，你一定要注意保暖，多穿些衣服，千万别把自己冻着哟，要不然俺会心疼的，嘿嘿……
    我在这边一切都好，你不用为我担心，我会合理安排好时间的，一定尽量多学点东西，把在这儿的时间过得更充实！祝你在新的一年里越长越漂亮哟！
    人物链接
    亲友篇
    外公，授勋回来咱爷孙俩一起去照相
    外公，近来身体好吧？就要过年了，我很想念你们。这几天，我经常梦到一家人高高兴兴聚在一起，放鞭炮、扎花灯、吃饺子，您还给我压岁钱呢，嘿嘿，梦里笑醒了好几次。
    我知道，您肯定特别想知道我们在这里完成任务的情况。您是一名老军人，一辈子打了那么多仗，总是把完成任务放在第一位。出征前，您专门将跟随了您59年的哨子送给了我，这枚哨子是您在解放战争时期当上副班长时连长给您的，您带着它参加了淮海战役、渡江战役，一直到抗美援朝战争。在朝鲜，您所在的班12个人，回国的只有您一个人，其他的战友都长眠在朝鲜的青山绿水。后来，我也当兵了，穿上了绿军装，才真正懂得了这枚哨子的意义。
    外公，我们在苏丹这个地方维和，虽然也很危险，但和您经历的战火相比安全多了。我现在是一名卫生员，战友们外出工作时，我要随行进行医疗保障，就像以前你们打仗时的卫生兵一样。您不知道，苏丹这个地方有多热，现在都50多摄氏度了，而且毒蛇和蝎子特别多，战友们在修路架桥时，不注意就会被蛇蝎咬伤，我们必须及时进行包扎处理。
    外公，您送给我的那枚铜哨子，我一直带在身上。每次看到它，脑海里总能浮现出您当年给我讲的战场故事。放心吧，孙儿一定好好干，向您学习，干出咱们中国军人的精气神，这不是您常说的吗？
    外公，孙儿和您有个约定，您一定要保重身体，等我回国了，您戴着抗美援朝的军功章，孙儿戴着和平勋章，我们一起去照相，然后洗成大大的相片挂在您屋里，好不好？
    人物链接
    叔叔，我要有一枚和你一样的勋章了
    叔，今天我们接到通知，联合国苏丹特派团为了祝贺中国维和部队欢度春节，决定把和平勋章的授勋仪式安排在大年初一。我终于要有一枚和你一样的勋章了，你一定很高兴吧？
    叔，你还记得我曾经坐在你的腿上，摸着你那枚勋章的情景吗？16年前，你作为我国第一支蓝盔部队中的一员赴柬埔寨执行任务。当时还年少的我，虽然不知什么叫维和，但当你戴着勋章回乡时，十里八村的乡亲都跑来看你和那枚勋章，我当时觉得你是那么的伟大！
    叔，我们和你一样，都是维和工程兵部队，需要进行大量的工程施工任务。另外，由于长期内战，苏丹境内埋有大量的地雷和未爆弹药。仅维和部队驻地瓦乌市就有超过百万枚无记录、不规则的地雷，成为维和官兵最大的威胁。作为一名扫雷作业手，我当然责无旁贷地冲在第一线。不过，叔你放心，我会注意安全的。我们中国维和部队在这里的评价是最高的。现在战区干工作时，就是拿我们中国工兵的标准当整个战区的标准。
    叔，家里又下大雪了，看来今年是个寒冬，您在家里要多照顾爷爷奶奶。我们这里现在是旱季，已经两个月没有下一滴雨了，好多战友都说，好想看看国内的雪呢。
    叔，大年初一授完勋后，我会第一时间给您打电话报喜的。
    人物链接
    儿女篇
    帆儿，长大后你会为爸爸骄傲的
    帆儿，读了你的邮件，我很高兴，也很为难。高兴的是你的学习又有了新进步，为难的是不知道如何回答你提的问题：“爸爸，你为什么不能请几天假回来陪我和妈妈一起过年啊？”
    记得出征的那一天，你曾经问过我一个类似的问题：“爸爸，你为什么要到那么远的地方去？”当时，我想跟你说：这是我的职责，是军人的使命。但话到嘴边又咽了回去，因为你还是个孩子，我只是微笑着拍拍你的小脑袋：长大了你会明白的，长大后你会为爸爸骄傲的。
    有一天，我突然找到了答案。那是一个早晨，我随几辆工程车去清理战区的垃圾场。老远就闻到一股刺鼻的酸臭味，无数只苍蝇在空中“嗡嗡”地飞旋。我们急忙戴上口罩，关紧车门。来到垃圾场，我被眼前的一幕惊呆了：十几个和你年龄相仿的孩子，赤手光足，衣不遮体，正在脏乱不堪的垃圾山里找寻着食物。帆儿，不见此景，你不会知道自己生活在那个伟大的国家是何等的幸福。也许，爸爸到这里来就是为了帮助这些孩子远离贫困，让他们都能像你一样，永远不知道饥饿是一种什么滋味。
    还有一天，我们指挥部的几名同志去勘察一条施工线路。中午时分，遇到一队正在徒步行军的士兵。就在车队即将超越他们的一瞬间，我突然看到一个小小的身影，那是一个大约比你高过半头的孩子，穿着肥大的成人衣衫，趿着一双破拖鞋，扛着一支沉重的步枪步履蹒跚地随着队列行进。帆儿，他和你一样还是个孩子，也许，爸爸到这里来就是为了帮助这个孩子远离战争，让他能够像你一样，每天坐在宽敞明亮的教室里读书、练琴。
    另外，你知道圣诞节吧。在这里，圣诞节本来是一个像我们春节那样隆重的节日。那一天，为了看一下当地群众如何“过年”，我到附近的几个村庄转了一圈。没有宴会，也没有圣诞树和圣诞老人，一切都和平常一样。只是在返回营区途中，路过我们施工取土用的工地时，我看到了一幕终身难忘的场景：一个十四五岁的男孩抱着一个约五六岁的女孩走进路旁没膝深的草丛，轻轻将她放在地上，转身走进我们的工地，搬起一个大土块回到女孩身旁，轻轻地将它放在女孩的一侧，又转身去了工地。第二块、第三块……男孩机械地搬着土块，目光呆滞略显哀伤。这时，我突然明白：这个女孩走了，她被疾病或饥饿无情地夺去了幼小的生命。帆儿，当时我的眼睛里噙满了泪水。也许，爸爸到这里来就是为了帮助这样的孩子能够和你一样，拥有健康的身心。此时，我也发自内心地为你庆幸：因为你生活在一个伟大而富强的国家，不用担心饥饿和疾病，更不知道什么是残酷的战争。帆儿，爸爸的回答你满意吗？
    人物链接
    丹翔吾儿，爸爸会戴着勋章拥你入怀
    丹翔吾儿，现在乖不乖？有没有惹妈妈生气？今天给妈妈打电话时，你睡着了，但妈妈说你在微笑，是在想念爸爸吗？
    吾儿，马上就是新年了，你又长了1岁。虽然你现在还小，不明白为什么一直以来在你眼前晃悠的人脸中看不到爸爸，但你一定记得爸爸在临走时隔着妈妈的肚皮对你说过的话：爸爸要出远门，看不到你出生的模样，但不论你是男孩还是女孩，爸爸都爱你；记住在爸爸回来之前一定要乖巧，不要让妈妈过度辛劳，在你力所能及时每天代爸爸向妈妈微笑一下，感谢妈妈十月怀胎的辛苦，也感谢妈妈把你带到我们的生活中来。很高兴的是，你一定记住了，也做到了，因为听妈妈说你在刚出生一个星期时就已经学会向妈妈“奶笑”了。虽然我知道“奶笑”是你在吃完奶后满足时的撇嘴样，但那对妈妈和我来说，是多么大的幸福和满足啊。
    现在爸爸每天都很想你，想亲亲我们的丹翔。每次给妈妈打电话时最愿听的话，就是你长得很好，很乖。知道吗？吾儿，再过几天就是你曾祖母八十寿辰，为父作为你曾祖母的长孙，不能在那时恭恭敬敬地磕上一个头了，而你作为曾祖母的长重孙能够代替爸爸给曾祖母一个开心的微笑吗？同时也算是报答曾祖母每天在你床边不厌其烦地看你、亲你。
    吾儿，你知道爸爸为什么给你取名为“丹翔”吗？因为爸爸在苏丹维和，希望苏丹上空的和平鸽能够永远展翅翱翔。我想你长大后肯定会喜欢这个名字的。
    目前，爸爸在这里刚刚过了一半，还有几个月才能回国见你，但想到你懂事的微笑，爸爸很轻松，也很有信心。等待吧，吾儿，等待爸爸带着光荣的勋章拥抱你的那一天。
    人物链接
    背景资料
    为帮助苏丹北南双方落实《全面和平协议》，恢复当地正常秩序，联合国安理会于2005年3月24日通过第1590号决议，授权在苏丹南部部署一支维和部队。应联合国要求，经国务院、中央军委批准，济南军区组建了中国赴苏丹瓦乌维和部队。任务期限为6年半，是目前中国维和部队参与持续时间最长的维和行动。目前已实现了两次正常轮换。
    中国第三批赴苏丹维和工程兵大队2007年8月15日组建于济南军区某装甲师，同年9月27日全部部署到苏丹维和任务区。在到达任务区的4个月来，他们高标准地完成了联苏团划定的第二战区内的筑路、修桥、给水等综合保障任务，积极帮助当地进行战后重建工作，彰显了中国维和军人的良好风采。
    注除了办理国际漫游的个人手机外，赴苏丹维和工程兵大队春节期间还专门为每名官兵提供10分钟免费的海事卫星电话通话时间；同时联合国提供了一台无线上网电脑，官兵写好电子家信后，由专人负责、专盘（U盘、移动硬盘）使用，在确保不失泄密的前提下，通过网络发送家信。
    临近春节，中国第三批赴苏丹维和工程兵大队官兵以更高的工作标准迎接新年。
    道路作业手韩鹏新年发给女朋友晓敏的电子贺卡。
    中国工兵营区的大红灯笼。
〖-ZW/正文〗
