〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对灾害，我们万众一心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民抗击雨雪冰冻灾害纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雪、冻雨、低温……近一个时期以来，一场罕见的雨雪冰冻灾害，袭击大半个中国。
    断电、停水、交通堵塞……长时间的极端天气，给受灾地区群众生产生活带来严重影响。
    灾情牵动中南海，牵动全国人民的心――
    党中央、国务院果断决策、及时部署，各地各部门紧急应变、迅速行动，社会各界同舟共济、团结协作。辽阔的中华大地，打响了一场抗灾救灾的攻坚战；隆冬的大江南北，传唱起一方有难、八方支援、众志成城、共渡难关的真情之歌……
    “心急如焚、寝食不安！”
    ――党中央、国务院心系灾区，情牵人民，紧要关头向全党全国发出号召：坚决打好抗灾救灾这场硬仗
    “现在灾情还在发展，电煤供应仍然十分紧张。面对这种形势，我们心急如焚、寝食不安！”
    ――1月31日，在山西大同考察煤炭生产和电煤供应的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持召开座谈会，同山西省和煤炭、铁路系统有关负责人共商电煤生产、运输大计。总书记谈到灾情时所说的这番话，让在场的人无不为之动容。
    这是一场罕见极端天气引发的严重自然灾害。截至2月2日，持续大范围的低温雨雪冰冻，已造成湖南、湖北、贵州、广西、江西、安徽等十几个地区不同程度受灾，60人死亡，失踪2人，成千上万的车辆和人员被困旅途中，许多地方断电、断水、断通信。群众生产生活受到严重影响，经济社会发展面临严峻挑战。
    为了打好这场抗灾救灾的攻坚战，确保人民生命财产安全，胡锦涛总书记多次作出重要指示，要求国务院各有关部门、各受灾地区、中国人民解放军和武警部队全力以赴，坚决打好抗灾救灾这场硬仗！
    1月29日，胡锦涛总书记主持召开中共中央政治局会议，专门研究雨雪冰冻灾情，部署做好保障群众生产生活工作。会议要求各有关地区和部门要按照中央部署，充分认识灾情的严重性，把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，以对人民群众高度负责的精神，进一步做好思想准备和工作准备，紧紧依靠广大人民群众，全力开展抗灾救灾。
    国务院多次召开会议、发出通知，就抗灾救灾作出一系列具体部署。2月1日，国务院举行常务会议，专门研究部署抢险抗灾和煤电油运保障工作，会议要求各地、各部门要把困难估计得更加充分，把工作做得更加扎实，确保经济社会平稳运行，确保人民群众过一个祥和欢乐的春节。
    心系灾区，情牵人民。抗灾救灾的关键时刻，那亲切、熟悉的身影，出现在了人民群众之中――
    1月31日，胡锦涛总书记奔赴山西大同和河北秦皇岛港，实地考察煤炭生产和电煤供应情况。在专机上，总书记摊开地图，与有关部门负责同志一起研究灾情、商量对策，并作出一系列重要指示。在400多米深的矿井下，在承担北煤南运重任的大秦铁路编组站，在秦皇岛港的煤炭专用泊位，总书记与干部职工亲切交谈，鼓励大家在确保安全的前提下，开足马力，千方百计多产煤、多供煤，坚决打好这场保障电煤供应的硬仗。
    1月28日至1月30日，温家宝总理赶赴湖南和广东两省，看望慰问干部群众，指导抗灾救灾工作。2月1日，离开灾区44小时后，总理再次重返灾情最为严重的湖南，研究部署进一步做好抗灾救灾工作的措施。
    “深入抗灾救灾第一线！”中央领导同志用自己的实际行动，为各级领导干部作出垂范――
    1月30日，从清晨到傍晚，6架飞机从北京起飞。受胡锦涛总书记委托，其他中央政治局常委同志同一天里分赴安徽、湖北、贵州、四川、江西、河南，深入灾区一线，查看灾情，慰问群众，指导救灾工作。
    几天后，国务院领导也率工作组，分赴各地指导工作……
    “紧急应变，迅速行动！”
    ――各地区各部门认真贯彻党中央、国务院的各项部署，迅速启动应急预案，采取得力措施，全力开展抢险抗灾
    连日来，在党中央、国务院的部署和指挥下，各地区各部门紧急应变，迅速行动，团结带领人民群众，打响了一场战雨雪、斗冰冻的特殊战斗。
    2月1日晚8时，北京市西城区。国家发展和改革委员会南楼的3层会议室里，国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心正在举行会议。椭圆形会议桌旁，坐满了发展改革委、公安部、民政部、财政部、铁道部、交通部等23个单位和重点产煤省政府、国有大型重点煤炭企业、发电企业的负责同志。会议对打好充实电煤库存攻坚战进行了具体部署。
    2月2日早晨8时整，中央气象台天气会商室，一场应对历史罕见雪灾的预报服务战役正在进行。8时40分，会商结束，气象专家就未来几天的天气趋势作出了及时预报。
    民航各单位迅速启动紧急预案，千方百计在确保安全的前提下尽快让旅客成行；交通部对春节前后交通运输做出部署，要求运输系统春节不放假，春节时送不回去的旅客，也务必在春节后送到家；公安部、交通部联合发文，要求尽量不封闭高速公路。从1月30日起，在警车开道的带领下，车流在高速公路上开始缓缓流动。
    1月31日晚11时整，铁道部电视电话会议室灯火通明，全国铁路应对雪灾电视电话会议正在进行。凌晨2时会议结束后，与会同志回到各自办公室又开始落实刚刚布置的任务……
    公安部紧急启动雨雪天气交通管理应急预案；财政部等部门紧急下拨自然灾害生活救助资金；国家减灾委、民政部启动救灾紧急预案，加强救灾物资调运、下拨和分发工作……各部门的有效措施形成千万股暖流，涌向抗击冰雪灾害第一线。
    贵州、湖南、江西、安徽……领导干部与群众并肩扫雪铲冰，各职能部门为实现保各方面安全、保各种食品供应正常、保正常供电、保正常供燃气、保正常供水、保道路畅通等目标而努力。
    “万众一心，众志成城！”
    ――严重的自然灾害面前，中华民族齐心协力、顽强奋斗，谱写了一曲曲荡气回肠、抗冰战雪的英雄诗篇
    风雨路，同舟渡；危难中，见真情。面对这场罕见的雨雪冰冻灾害，13亿中国人再次迸发出团结一心、众志成城的巨大力量。
    这是一个没有硝烟的战场！灾害面前，人民军队紧急行动，全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难。
    截至2月2日0时，解放军和武警部队已经累计出动30.6万人次，出动民兵预备役人员107.1万人次。哪里有灾情，哪里就有子弟兵的身影！湖南、湖北、江西、贵州……驻军和武警战士在灾区各大城市和京珠、京广等23条铁路、公路和城市主干线投入铲冰除雪、执勤巡逻、维护秩序的最前线，很多官兵每天睡眠时间不足3小时……
    这是一场特殊的战斗！暴风雪中，党旗更鲜艳。从各省、自治区、直辖市党委，到各级基层党组织；从党员领导干部，到千千万万普通党员……紧急关头，共产党员再次冲锋在前，以实际行动彰显中国共产党的先进性――
    面对突如其来的自然灾害，江西省新余市1000多名机关党员干部下到农村、社区、企业，与群众一起抗雪救灾，看望慰问受灾群众。
    冰雪、低温、冻雨，让贵州遵义的道路寸步难行。3万余名党员干部挺身而出，组成“破冰志愿者”队伍，奔赴抗击凝冻灾害第一线破冰除雪、疏导车辆。
    大雪让安徽省合肥市境内的高速公路拥堵不堪。共产党员、年逾五旬的老民警张新民主动请缨、上路巡逻，1月23日凌晨4时30分牺牲在公路上。他的执勤日记显示：在牺牲前的14天时间里，张新民只休息了一天……
    冰雪灾情中，铁路、电力、交通、公安等各行各业干部职工，用自己的勇气、毅力和奉献，诠释着“责任”这沉甸甸的字眼。
    罗海文、罗长明、周景华……迄今，在这场抗击冰雪的搏击中，因公殉职者已超过10人！人民将永远记住这些平凡而伟大的名字。
    一方有难，八方支援。灾难面前，各地区各部门团结互助、通力协作，中华民族再次展示强大的凝聚力：煤矿加紧生产，铁路、港口加紧运输，通信企业发送应急公益短信，医药企业捐赠大量药品，很多单位捐款捐物……
    同根同脉，血浓于水。香港、澳门、台湾，欧洲、美洲、大洋洲……，无数华夏儿女一起行动起来。
    冰雪可以压垮电塔，压不垮人们的意志；严寒可以阻断交通，隔不断人们的真情。在党中央、国务院的坚强领导下，全国上下万众一心、顽强奋斗，一定能夺取抗灾救灾的全面胜利。伟大的中华民族，一定会更加团结坚强，不断走向新的辉煌！
    （据新华社北京2月3日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
