〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/周婷玉/成新平/李镇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部广电总局向受灾省区捐赠5万台收音机
    据新华社北京2月3日电 中央宣传部、国家广电总局3日紧急向受灾较为严重的湖南、贵州、湖北、安徽、江西、广西、四川等7个省区捐赠5万台收音机，以使受灾群众感受到党中央、国务院的亲切关怀，及时了解党中央、国务院关于抗灾救灾的安排部署，掌握新闻和交通、天气信息，收听到春节期间的文艺节目。
    中央宣传部、国家广电总局要求有关省（区）党委宣传部以对人民群众高度负责的精神，加强组织领导，及时协调安排，确保捐赠的收音机在春节前发送到受灾群众手里。
    社会各界踊跃向灾区捐款物已达2.64亿元
    据新华社北京2月3日电 （记者卫敏丽）记者3日从民政部了解到，截至3日17时，民政部、中国红十字会总会、中华慈善总会和各地接收社会各界捐赠款物共计2.64亿元。
    据介绍，民政部接收捐款共计3134万余元。其中，直接汇缴民政部账户的有183.1553万元，包括微软（中国）有限公司100万元、国家文物局机关23.1610万元、国家发改委45万元。通过民政部协调，直接捐赠给受灾地区的有2951万元，包括：中国人寿1000万元、联想集团300万元、内蒙古东达蒙古王集团100万元捐款和200万元物资、匹克集团500万元衣物、中国光大集团100万元、大连万达集团600万元、文化部机关151.1739万元。
    全国已有6.5万余名医务人员活跃在灾区一线
    据新华社北京2月3日电 （记者周婷玉）卫生部3日表示，据不完全统计，截至2日12时，全国受灾省份共派出1.2万余支医疗、防疫、卫生监督小分队，医务人员65529人，已救治伤病员和受灾群众21.6万人。
    南方雨雪冰冻灾害发生后，卫生部高度重视灾区的卫生应急救灾工作，立即启动卫生部抗灾救灾应急机制，并组织卫生部抗灾救灾工作组迅速赶赴受灾地区，实地了解灾区受灾情况，指导当地抗灾救灾工作。
    各地卫生行政部门立即组派医疗卫生队伍，到车站、机场、码头等人员密集地点、受灾群众临时安置点及抢险现场等，积极救治患病群众，强化传染病防控措施。
    河南救援队帮助打通衡阳交通线
    据新华社长沙2月3日电 （成新平、李镇东）2月3日上午，湖南衡阳天气转晴。京珠、衡枣高速衡阳段车辆正常通行，印有“河南”字样的扫雪车正加大油门在作业。河南省交通厅赴湖南抗冰雪“特别抢险队”经过四昼夜奋战，完成了980多公里高速公路路面积雪清扫任务，和湖南省干部群众一道，打通了一条“生命线”。
〖-ZW/正文〗
