〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬之夜，广袤的科尔沁大草原，寒星闪烁。凌晨两点，李波和几名科长、参谋仍无睡意，大家在伪装得跟地表毫无两样的地下指挥所内，对战场上快速抢修新装备演练方案进行最后一次推敲。
    10分钟后，眼里布满血丝的李波终于放下了地图，但他并没有下达实施指令，而是用商量的口气对大家说：“就按这个方案行动，怎么样？”
    大家知道，3天前这个方案已经得到上级认可，这回又改动3个小环节，应该是没什么问题，便又互相看了一眼，然后面向李波，重重地点了点头。李波扫了大家一眼，面对赞同的目光，瞅了一眼手表，右手轻轻地捶一下桌子：“那好，我命令，战斗准时打响！”
    两发红色信号弹腾空升起。霎时，整个大草原炮声隆隆，枪声阵阵，车轮滚滚。
    这是一次精心准备的演练。
    然而，李波最初提出这个设想时，有个别同志却转不过弯来：新型坦克接装才两年，还远不到“发病期”，现在就针对它进行抢修演练是不是为时尚早？如此大的提前量以前从未有过，费时费力费钱，值得吗？
    进行这次演习，是李波经过深思熟虑和多次考证后定下的决心。李波心里清楚，别看新装备到位的时间不长，目前还不太可能出故障，但维修的方法必须提前掌握，如果万一在以后的行动中发生故障，那将贻误战机，后果不可想象！
    2004年7月份，李波走上了师装备部长的岗位。这时，我军某最先进的坦克也隆隆地驶进了队列。当时，面对数千万元的装备，不少官兵不敢碰，生怕不小心损坏了装备。李波得知后，来到团里做动员工作，他说：“咱们不是天天盼着更换先进的装备吗？如今有了最好的装备，却畏缩不前，装备不成了摆设了吗？同志们，这是机遇更是挑战。只要咱们严格按操作规程来，就不会有差错。”听了他这么一讲，大家放开了手脚。
    要尽快地摸透新装备的脾气，必须尽快地编写出使用说明书。李波亲自撰写提纲，然后组织精兵强将分头著文。《某新型坦克操作细则》等三本资料很快到了官兵们手上。接着李波跟班到现场，协助训练部门训练。当年11月份，就实现了“开得动、联得上、打得准”目标。为了趁热打铁，李波的日程表上又有了新的计划：再搞一次修理人员大比武，以此带动和培养出一批全方位掌控新装备的复合型高素质人才。
    《关于加强修理分队官兵综合素质的通知》随即下发，提出“提高综合素质，向一专多能要战斗力”。中旬，师里进行了新装备比武人员初选。一声令下，参加装甲车底盘维修的8名官兵，个个都在规定的时间里完成了维修任务，成绩难分伯仲。
    谁上谁下？主考官左右为难。一直缄默不言的李波终于开口：“这种在修理车间进行的四平八稳的比武，在战时管用吗？！”于是，另一番场景呈现在大家面前：在震耳欲聋的枪炮声中，同样是抢修被火力损伤的装甲车底盘，有的战士因不适应炮火下作业，心理恐慌导致技术“变形”；极个别战士携带工具不全……终于，问题暴露出来。无独有偶，某团进行野战条件下抢修坦克训练，离目的地还有2公里时，修理工程车突发故障。怎么办？李波一挥手：“跑步前进！”等赶到待修坦克前时，修理班的战士们累得气喘吁吁，还有一名战士竟然瘫坐在地上。
    这次“走麦城”的经历，使李波再次认识到：比武，比单项武艺，更要比综合素质。平时训练也要在提高官兵的综合素质上下功夫。
    有了新标准、硬杠杠，维修人员们在每天操课的最后一小时，投身到训练场，5公里越野，练器械，仰卧起坐……啥弱训啥，缺啥补啥。钳工张丰，以前体质比较弱，通过一个多月的强化训练，他不但体能达标了，而且精力更旺盛，在军区比武中以绝对实力夺冠。赛后，他说：“这次比武任务量非常大，如果体能跟不上，技术再精也没用！”
    李波深知，过去的成绩只能代表过去，必须一步一个脚印地往前走，才能不负使命，于是便有了本文开头的大比武。
    此时，各抢修小组完成战斗任务的情况，不间断地汇集到了电脑显示屏上，总体看每一仗都完成得干净漂亮。李波也很兴奋，这证明官兵们的汗水没有白流。他来到实地，一个具体抢修过程正在推进。
    “雄鹰，我是旋风。我已按要求完成了抢修任务。”这是抢修新装备行动小组上报的情况。“雄鹰，我是大山，经检验，抢修合格。”这是验收小组验收后给李波上报的结论。“走，咱们就为难为难这个小组去。”李波说道。
    随着越野车的发动声，李波拿起了对讲机：“旋风，我是雄鹰，你左前方10公里处，一辆坦克受损，迅速前去修复。”“旋风明白。”
    李波从望远镜里看到，旋风抢修小组成员正乘抢修车前往。李波用对讲机又下达了新的命令：“旋风，你们的车辆被炸，立即弃车，徒步开进！”旋风抢修小组成员立即跳下车来，带着抢修器材向着目标全力冲去。“如果咱们不加强体能训练，他们肯定有跑不动的，看那速度，真不敢相信他们就是整天在修理间呆着的技师们。”几名科长也兴奋了起来。可当旋风成员来到被损坏的装备前准备进行抢修时，李波再次拿起了对讲机：“旋风，我是雄鹰，你前方有小股敌人对你进行袭击。”
    旋风抢修小组成员有的用自带武器射击，有的则钻进了坦克车内，用车上的枪炮射击，战斗只持续了5分钟，小股“敌人”被消灭。
    旋风抢修小组成员立即进行抢修……战斗整整进行了5个小时。当一轮红日喷薄而出，各路“铁甲神医”凯旋而归，大草原车轮滚滚，铁甲的轰鸣声恰似一曲浑厚的交响乐。
    李波望着经受了“战火”洗礼的官兵们，嘴角露出了一丝不易觉察的笑容。（韩光 张旭航）
〖-ZW/正文〗
