〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24小时值守通信大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏伊/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安顺架空干线被雪凝压断！”2月2日凌晨2点，已经在冰天雪地里连续巡线和抢险20多小时的成都军区某通信总站三营再次接到险情报告。9名抢险队员来不及披上大衣，就一头钻进风雪里。半个小时后，千里之外的总站程控室显示，安顺段线路通信恢复畅通。
    50年不遇的特大雪灾，使该总站遍布川黔渝的4000多公里国防通信和军民合用国家通信干线面临前所未有的考验。总站先后有4个连队电力中断，10多个哨所供水中断。架空线路受雪凝影响，随时有中断的危险。为应对雪灾保畅通，总站迅速启动紧急预案，9名常委除一人留守外，其余人员全部下到营连现场指挥抢险。30多名已经批假的官兵，主动放弃春节休假，投入到抗灾护线保畅通的战斗中。
    总站主任邓俊介绍说，为确保险情随时能排除，全站官兵实行24小时轮流值班。受灾最严重的贵州线路段官兵，不顾随时可能被风雪围困的危险，每天坚持把通信干线和最容易发生险情的线路巡视一遍。几天前，贵州青岩哨所电力线被大雪压断，发电用油只能维持一夜，外出的惟一道路被大雪掩埋。6名官兵不顾疲劳和饥渴，连夜铲雪除冰10多小时，修复了电力线，确保了机房供电。
    连日来，总站官兵顶风冒雪，共排除通信线路险情120多起，8000里线路无一起大的中断事故，不仅确保了国防通信安全，也为川、黔、渝地区的地方抢险救灾提供了有力的通信保障。
    夏伊 本报特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
