〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2月3日指挥部信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗累计出动官兵51.9万人次参加抗灾救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由四总部领导带队的3个联合工作组，正在广东和湖南、江苏和安徽、湖北和贵州等受灾重点地区，一线检查指导抗灾救灾的部队。
    ●全军和武警部队共有90名军职干部、339名师职干部在一线指挥抗灾救灾行动。
    ●海军紧急调运35台300千瓦移动电站至江西灾区，帮助灾区恢复供电。空军出动运输机飞行4架次，运输救灾物资127吨。陆航部队出动直升机飞行3架次，空投救灾物资约10.26吨。军事医学科学院编写印制3万册《寒冷冻伤防治手册》发至受灾地区。
    ●军队处置突发事件领导小组与国务院办公厅、公安部、发改委、交通部、民政部、铁道部、民航总局、国家电网、国家海洋局、中国气象局等10个国家应急职能部门，建立24小时顺畅沟通，根据国务院应急指挥中心要求，要人给人、要物给物，全力以赴投入抗灾救灾行动。
    ●今天全军和武警部队共出动9.8万人，民兵预备役人员出动26.1万人参加抗灾救灾。截至今天18时，全军和武警部队累计出动官兵51.9万人次，民兵预备役人员出动161.3万人次抗灾救灾。
    （本报记者董强2月3日发自军队处置突发事件领导小组办公室）
〖-ZW/正文〗
