〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友开了家饺子店，取名为“天天过年饺子店”，饺子好吃，店名也取得好，光顾的人不少，我也是常客。
    把饺子同过年联系在一起，同我国的年俗有关。据清初民间编的一本掌故上记载：“正月初一盛馔同享，各种扁食，名角子，取更岁交子之义。”这种风俗起于明初，借“交子”的谐音而得名“饺子”。饺子也就从那时逐渐叫开了，过年吃饺子也就成为一种习俗沿袭至今。
    我是到部队后才开始喜食饺子的。
    在新兵连过第一个春节时，离过年还差一个多星期，连长就开始张罗着要吃一顿饺子。连长是河南人，平日里有句口头禅：“好吃不过饺子。”他那时年轻英俊，还没有找对象，同我们打趣说：“我给你们找嫂子的条件是要会包饺子，不只过年，平时也要给我包饺子吃。”那时供应的东西很少，过年全连都要吃上饺子并不是件容易的事，但我们连长有股子倔劲，他想办的事一定能办成。可不，他连夜跑回老连队，硬是死缠硬磨地拉回了一头猪，又用大米同附近的老乡换回白面和洋葱、韭菜。材料备齐后，连长亲自上阵指挥了。当时新兵连会包饺子的不多，连长就一个班一个班的示范，耐心地教大家和面、擀皮、包馅，除夕之夜整整忙活了一个通宵，终于在大年初一早上让全连一百多号人都吃上了热腾腾的饺子。当大家用饺子汤向连长“敬酒”时，他竟然伏在餐桌边打起了呼噜。
    新兵下连后，我被分配到了团政治处报道组。当时的政治处书记李玉寨也是河南人，对包饺子也特别有兴趣。每逢过节，他都要把报道组几个战士邀到一起包饺子。切菜的、剁馅儿的、和面的、擀皮儿的，忙活得锅碗瓢盆叮当响。饺子煮出来，边吃边海阔天空、东扯西拉地神侃，甭提多爽了！饺子真是个宝，它让大伙暂时忘了思家之苦、劳顿之累，节日不知不觉间“溜”了过去。如今，李书记早已转业回河南老家了，大前年我专程到河南去看他，见面后说的第一句话就是：“晚上包饺子吃。”令我好一阵感动，差点落下泪来。
    后来，我调到一个仓库工作，星期天到基层转转，没有发现一个单位吃饺子，战士说偶尔吃一次饺子，也是从超市买的速冻饺子。一打听，原来是有的干部嫌麻烦，大家也不大会包。于是，我倡议每个星期包一次饺子，官兵一起动手擀皮、拌馅、包饺子，有说有笑，其乐融融。尤其是过年，机关干部下基层同官兵边包饺子，边唠家常，敞开心扉，畅所欲言，仿佛要倒出一年的话语积累，带给大家许多感慨和遐思，使人获得一种舒展、熨帖的心灵感受。偶尔不知是谁还来个小“恶作剧”，包一个辣椒馅的饺子，谁吃到辣得直嘘气，引来一阵哄笑。这“饺子效应”似乎不在结果，而在于过程。这包的过程融进了情和爱，密切了相互间的关系，浓厚着节日的氛围。仓库官兵们懂得这个道理后，包饺子也作为传统节目保留至今。
    一位民俗学家说：“饺子好像常帮你拎一桶水，捎回一块豆腐的邻家女孩儿，那么熟识，那么亲切；又像寒冬晴日照进居家的阳光，给人们‘家’的温馨与舒适；还似莫逆的良友，能无拘无束地尽情倾诉……”
    饺子，这个可意的美食，涵容民俗，包孕暖情。包饺子是自古以来的年夜絮语，是新春深情的祝福，它带给我们的不仅是美味的享乐，更有那绵绵不断的情思的记忆和延伸。（贤文）
〖-ZW/正文〗
