〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗冰保电九郎山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖南株洲市支队官兵抢修株洲电网纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪舞长空，冰封大地，50年一遇的特大冰雪灾害袭击湖南大地。
    1月下旬以来，在三湘四水遭受雨雪冰冻灾害的危急时刻，在抗冰除雪的主战场，处处可以看到武警湖南总队官兵奋战的身影。
    1月27日12时许，株洲市石峰区荷花乡九郎山27号高压电塔倒塌，造成石峰区大面积停电，100多万人口生活受困，12家大型企业停产。
    险情就是命令。武警株洲市支队支队长陈文亮紧急率领100多名官兵奔赴九郎山，协助电业部门展开了一场抢修大决战。
    13时20分，参战官兵顶着风雪来到九郎山下。举目四望，只见电塔颓然倒塌，坠落的高压线仿佛僵死的长龙，横卧在冰山雪野之间。
    根据抢险指挥部部署，要对倒塌的老塔进行拆除，在原地新建一个铁塔。武警官兵的主要任务是把重达6000余吨的电力铁塔部件和修复设备抢运上山。
    “同志们，大灾当前，正是党和人民考验我们的时候，我们要发扬不畏艰难、英勇顽强的战斗作风，战风雪，斗严寒，圆满完成战斗任务！”陈文亮的现场动员掷地有声。
    搬运路线从山脚开始，途经最高的山顶，再穿过一条500余米长、冰层覆盖的下山盘旋路，山高林密，路长雪滑。
    为确保搬运工作顺利进行，陈文亮派出一个50人的突击分队，破冰开路。官兵们挥舞铁铲，砸开结满冰层的山石路面。
    “咣，咣……”一时间，冰块四溅。官兵们的手和脸冻麻木了，失去了痛感，但没有一人退缩。他们心里只有一个信念：抢险工作快一分，人民群众的生活、安全保障就会多一分。战士郭斌的手生了冻疮，不小心弄破了，血水黏着手套，疼痛难忍，他却一直咬紧牙关坚持着……
    陈文亮介绍说：“在山上干活，雪花飘在身上瞬间成冰，风吹到脸上如刀割一般，官兵们穿着棉大衣干活，体力消耗特别大。”经过两个半小时的紧张破冰，一条宽约40厘米的通道绵延至抢修地点。官兵们稍事休息，马上投入搬运工作。
    此时，风刮得更紧了，雪粒铺天盖地而来。官兵们有的两个一组抬着上百公斤重的钢材，有的拎着几十公斤重的三角铁架，蹒跚行走在冰山雪道上，行进十分艰难。参谋长唐俊自1月25日以来，一直在抗冰救灾一线指挥，没有睡上一个囫囵觉，没有吃上一顿热饭菜。此时，他毫无困意，和官兵们一道扛着沉重的钢材，边走边指挥，不时地提醒大家注意安全。
    抢险队伍中，还有50名入伍不到两个月的新兵。途中，尹则海、王瑞伟、谢忠俊3名新战士不慎滑落到冰坎下，被树枝上坠落的冰凌砸伤。他们浑然不顾，爬起来继续前行。
    21时30分，经过8个多小时的奋战，所有物资设备全部搬运上山，为铁塔新建和抢修赢得了宝贵的时间。
    俯瞰山下，停电的城市一片黑暗。然而，官兵们心中好似燃烧着万家灯火……
    谢四平 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
