〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百床棉被从天降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某陆航团空投救灾物资目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范涛/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日上午11时20分，成都某机场。随着塔台一声令下，记者跟随成都军区某陆航团直升机，紧急飞赴四川省万源市，为灾区群众投送御寒棉被。
    1月上旬以来的持续大雪使万源市数十万群众受灾，急需御寒棉被。
    灾情就是命令。成都军区司令员李世明、政委张海阳果断决定空投救灾物资。
    透过舷窗，被大雪压垮的房屋轮廓依稀可见。经过2小时10分钟的紧张飞行，飞机到达目的地上空。
    “低些，低些，再低些！”当飞机准备下降时，担任机长的副团长李翔遇到了始料不及的难题：在预定空投地域有一座水库，空地正上方横着几条高压输电线，如果空投极有可能让棉被掉入水库或出现意外。
    直升机贴着山坡继续向下降低高度，一片开阔的稻田映入眼帘，李翔决定在此空投。直升机调整好飞行姿态，稳稳地悬停在150米低空。
    后舱的领航员关明军、机械师童伟迅速取下保险绳系在身上，两个机舱舱门同时打开，关明军和童伟各站一边，迎着强风，将每包重34公斤的物资投出了机舱。3分钟后，50包共500床棉被全部投到地面。
    空投成功！直升机在轰鸣声中飞离灾区。记者透过舷窗看到当地群众挥舞着红布，敲打着脸盆，在雪地里奔跑着，欢呼着向飞机致意。（本报成都2月3日电）
    范涛 本报特约记者 赵丕聪
    范魏
    救灾物资被直升机及时运送到宜宾县商州镇。
    范魏 摄
〖-ZW/正文〗
