〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局常务委员会召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步部署雨雪冰冻灾害抗灾救灾工作强调要千方百计保交通保供电保民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认真听取了常委同志近期前往南方一些受灾地区考察灾情和抗灾救灾工作的情况报告。会议认为，近期我国南方部分地区出现罕见的低温、雨雪冰冻灾害，在党中央、国务院领导下，全党全国同心同德、共同努力，受灾地区各级党委、政府和广大干部群众团结协作、顽强奋战，抗灾救灾工作全面展开，一些地方交通运输、电力供应等方面的严重困难得到了缓解，抗灾救灾斗争取得了初步成效。同时，必须清醒地看到，南方一些地区还将发生低温、雨雪冰冻天气，受灾地区灾情严重，抗灾救灾的形势依然严峻、任务十分艰巨。各有关地区和部门要按照中央的要求和部署，坚定必胜信念，继续把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，万众一心，众志成城，扎扎实实做好各方面工作，坚决打好这场抗灾救灾的硬仗。
    会议强调，在全面做好抗灾救灾各项工作的同时，当务之急是要保交通、保供电、保民生。做好这三方面工作，关系抗灾救灾斗争全局，关系人民群众切身利益，必须制定周密方案，加强组织协调，集中优势力量，克服一切困难，全力以赴抓紧抓实。要千方百计恢复交通运输，铁路、民航要尽快恢复正常运行，公路要尽快疏通交通堵塞。要优先保障春运，优先保障抗灾救灾物资、基本生活必需品和电煤的运输。要千方百计恢复受灾地区电力供应，集中力量抢修受灾被毁电力设施，增加煤炭生产、增加电煤供应，优化电网运行方式，加大跨区电能调剂力度，加强电力需求侧管理，优化电能使用结构，优先保障居民生活、医院学校、铁路交通枢纽等重点单位的用电需求。要千方百计安排好受灾地区群众生活，各级领导干部要切实把群众利益放在第一位，深入灾区，摸清灾情，满腔热情帮助受灾群众排忧解难，妥善安排受灾群众特别是因灾转移群众的生活，使他们有饭吃、有衣穿、有住处、有病能得到及时医治；妥善安排好留在当地、不返乡过年的群众的节日生活。要确保粮油肉等重要商品的市场供应，保持市场价格特别是生活必需品价格的基本稳定，加强市场监管，努力保证群众生活不受影响，确保广大人民群众过一个欢乐祥和的春节。
    会议强调，各地区各部门要牢固树立全国一盘棋的思想，大力发扬一方有难、八方支援的精神，全力支援和帮助受灾地区。各级党委和政府要以对人民群众高度负责的精神，加强对抗灾救灾斗争的统一领导，强化应急指挥机制，落实工作责任制，统筹做好经济运行调节、煤电油运调度、安全生产、舆论引导、社会治安等方面的工作。要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，充分发挥广大党员的先锋模范作用，深入开展思想政治工作，团结带领广大人民群众全力开展抗灾救灾斗争。各级领导干部特别是受灾地区和有关部门的领导干部要坚持讲政治、讲党性、顾大局，坚守岗位，身先士卒，深入抗灾救灾第一线，切实担负起抗灾救灾的领导责任。人民解放军和武警部队要大力发扬不怕困难、一往无前的光荣传统，积极支援受灾地区抗灾救灾。要在全社会大力发扬中华民族扶贫济困的传统美德，为抗灾救灾凝聚起最广泛的力量。
    会议要求，各有关地区和部门在切实做好当前抗灾救灾工作的同时，要及时做好灾后重建的充分准备，早做谋划，早做安排，全面掌握受灾情况，统筹人力、物力、财力，特别是要精心安排好受灾地区群众生活、恢复农业生产、修复重要基础设施等工作，努力把这场灾害造成的损失减少到最低程度，确保经济平稳正常运行，确保社会和谐稳定，奋力夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
