〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――与无锡军分区党委“一班人”面对面话风气建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一身正气催新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/吴建法/椴友/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省无锡军分区党委“一班人”扑下身子狠抓风气建设，推动了部队科学发展、安全发展、和谐发展，形成了风气正、事业兴的生动局面。他们抓风气建设的经验做法，给我们带来了有益的启示。
    敢不敢抓风气建设，反映了一级党委班子的执政能力
    记者：孙政委，当初你到任后为什么先要抓风气建设？
    孙建华（党委书记、政治委员）：我是2001年7月从南京军区司令部办公室调到无锡军分区任政委的。当时，军分区存在一些群众反映强烈的问题。如，江阴市人武部一位干部，因提升不成而迁怒组织，竟当场将转业审批表撕毁。一些同志觉得这件事不好处理，建议我睁一只眼闭一只眼算了。可是我感到，风气建设是部队发展的基础，敢不敢抓风气建设，不仅反映了领导干部对党的事业的忠诚，也反映出一级党委的执政能力。面对不良风气，不闻不问就是不尽职。后来，我们党委“一班人”及时统一思想，形成共识，对那名干部作出了严肃处理。
    记者：抓风气建设肯定要得罪一些人，该如何正确看待这个问题？
    邵继忠（党委副书记、司令员）：我前年从其他军分区平职调来时，就有人跟我讲，风气建设的典型不好当，多栽花少挑刺，留得人情好办事。可是我们认为，一个单位只有风气好，事业才能有发展。对不符合规定的事，党委班子就要唱“黑脸”，不能为了面子坏了规矩，因为个人感情而影响事业发展。
    记者：风气建设难抓，你们是靠什么抓出成效的？
    孙建华：近年来，我们先后解决了多个影响部队发展的棘手难题，要问靠什么，我认为主要有3条：一是靠政治觉悟。党中央、中央军委狠抓党风廉政建设，形成了有助于风气建设的大环境。特别是胡主席提出的八个方面的良好风气和“八荣八耻”要求，使我们更加坚定了抓好风气建设的决心。二是靠班子团结。我们这届班子，成员来自七八个单位。不管谁来谁走，对风气建设重要性的认识始终是一致的，处理难点问题做到了一条心一股劲。三是靠群众支持。我们始终把维护官兵利益作为风气建设的目标，解决的问题都是群众反映强烈的，因此得到了广泛支持。
    抓风气建设不能时紧时松，常抓不懈才能出成效
    记者：一些单位抓风气建设，抓一两件事、抓一段时间可以，持之以恒地抓却很难。你们长期做好这项工作秘诀何在？
    孙建华：主要是适应军分区建设特点和形势变化，不断确立抓风气建设的重点。2004年前的两年多时间，我们下功夫处理了8个遗留问题，之后3年，围绕新形势新任务又解决了7个新问题。其间，我们出台了《关于进一步深化风气建设的决定》，根据实际提出了多项加强风气建设的举措，狠抓了落实。
    记者：抓风气建设必须建章立制，如何确保制度落到实处？
    夏清潺（纪委书记、政治部主任）：规章制度只有严格执行，才能发挥威力。有个人武部违反财务管理规定，擅自将账户借给地方单位使用。发现这一问题后，我们立即责成该部党委向军分区党委写出书面检查，并要求部长、政委在军分区党委会上作出检讨。这样一做，大家对规章制度就敬畏了，不敢乱踩禁区。可见，从严施政，抓风气建设才有力度。
    好风气是靠领导干部带出来的，是以身作则树起来的
    记者：有的单位一抓风气建设就是上“大课”，你们为什么把重点放在抓班子建设上？
    邵继忠：说的好不如做的好，好风气很大程度上是领导干部带出来的，是以身作则树起来的。我们党委“一班人”坚持把自己作为风气建设的“第一对象”，自觉正人品、立官德、强党性，带头严于律己，做好表率，一级带一级。道理很简单，如果领导自身不咋样，谁还服气啊？
    孙建华：实践使我们体会到，抓班子重在抓风气，抓风气关键要抓班子。我们坚持把风气建设和党委班子捆在一起抓，以抓班子促风气、以抓风气强班子，在全区倡导坚持原则、公道正派、正规严谨、勤奋进取的良好作风。去年，我们召开党委班子建设会议，党委常委集体逐个讲评团级单位班子和主官，突出讲问题，帮助他们拿出整改的措施办法来。这些年来，军分区所属9个团级党委班子建设都有了明显加强。
    记者：班子成员来自不同单位，为何始终做到了步调一致抓风气建设？
    朱亚南（党委常委、后勤部长）：以往，党委要处理一个问题时，当事人不是这头找政委，就是那边找司令员。意图很明显，就是想打开个“缺口”。如果主官之间通气不够，或者有私心杂念，就很难统一思想，很多事解决起来就有难度。我们坚持以抓风气促发展来统一思想，强化共荣共耻观念。一名职工承包了军分区汽车修理厂，几年不交租金。催讨也没有结果，军分区就将其起诉到法院。这名职工四处托人说情，可不管找到谁，党委常委意见一致，要求他一分不少地支付拖欠租金。由于大家用一个声音说话，谁也找不到空子钻。
    好的风气必须体现在事业兴旺和部队发展上，以正气催生工作干劲
    记者：抓风气建设，你们为何没有影响到单位的团结？
    孙建华：我们抓风气建设是刹群众反对的歪风邪气，树群众欢迎的新风正气，虽然可能得罪个别人，却会赢得群众的支持。由于历史原因，军分区一些转业干部在地方已有住房的情况下，仍占着军分区公寓房，有的甚至将其出租，而有的机关干部一家三口还挤在单间里。对此，军分区党委和市纪委密切协同，认真核查，很快清退出25套住房，重新分配给符合住房条件的干部职工。对此，大家拍手称赞道，风气正为干部职工带来了好福气。
    记者：抓风气建设，一些挨过批评的同志为何后来又感激军分区领导？
    邵继忠：我们抓风气建设不当“冷血动物”，对干部既严格要求，又充满关爱。通过抓风气建设，帮助官兵增强了抵御不正之风的免疫力，有利于大家的成长进步，受过批评的同志也能清醒地认识到，这是上级对下级的一种爱护。
    记者：人们常说“风气正事业兴”，你们对此有何感受？
    夏清潺：我们公道正派地处理敏感事务，解决群众反映强烈的问题敢于碰硬，以实际行动取信于广大官兵和职工。新风正气催生出强大的工作干劲。近年来，军分区国防动员、信息化建设、民兵教育训练、社会化保障和基层武装部规范化建设等20多项工作，先后受到总部、南京军区和省军区的表彰。我们真切地体会到，好的风气推进了事业兴旺和部队发展。
    王绍云 吴建法 本报特约记者 椴友 王余根
〖-ZW/正文〗
