〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院应急指挥中心召开第六次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署做好灾区群众生活安排工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，加大安排好受灾群众生活的工作力度。灾区群众的救助工作要按照属地原则，由各级地方政府负责。各地人民政府要深入灾区，摸清灾情，动用一切可以动用的资源，认真落实各项抗灾救灾措施，妥善安排受灾群众的生活，确保灾区群众有饭吃、有热水喝、不受冻、有病可就医。第二，继续做好滞留旅客的运输和安置工作。铁路、交通、民航等有关部门要按照国务院第207次常务会议的部署，加强调度，尽快输送滞留旅客。第三，切实做好灾区市场供应和物价监管工作。各地特别是灾区政府要积极增加生活必需品的供给，保证粮食、食用植物油、肉禽、蔬菜等生产供应，做到不断档、不脱销。第四，认真做好灾区的卫生防疫工作。各级卫生部门要继续组织医务人员深入灾区，加强医疗救助和卫生防疫。农业部门要指导地方做好病死牲畜的无害化处理，加强人畜共患传染病的防控，确保灾区不出现大的疫情。第五，抓紧做好恢复重建的准备工作。
〖-ZW/正文〗
