〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击雪灾，三军将士一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者发自灾区的现场报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗击雪灾，三军将士一往无前
    ――本报记者发自灾区的现场报道
    3日4时至12时，记者姜兴华在云南省贡山县双拉娃村现场目击――
    救助百姓：应急分队送温暖
    1月下旬，由于大雪封山，居住在云南贡山县怒江大峡谷深处的5000多独龙族、怒族群众生活面临严重危机，其中318户即将断炊。
    今晨4时，县人武部部长董生中带着60人的小分队，背着粮油、衣被，第4次向雪山深处进发。记者随小分队前行。
    从县城到双拉娃的14公里路，几乎都是“挂”在悬崖上的羊肠小道，许多地方积雪达1米多厚。身背25公斤救灾物资的董部长始终走在队伍的前头。
    11时20分许，小分队来到茨开镇双拉娃村肯阿三门口时，董部长刨开积雪，推门入屋：“肯大爷，我们来给您拜年了！”说着，便把一套崭新的绒衣、一桶食油和一袋大米送到老人手中。
    “要不是你们，我们老两口可能会被冻死！”这位60多岁的老人泣不成声。两个儿子在外打工，他和老伴被连日的大雪堵在家中，关键时刻解放军来了。
    “有党和政府，有解放军，就不会让你们挨饿受冻！”听了这话，老人笑了。
    3日7时至15时，记者郑蜀炎在江西南昌药湖大桥现场目击――
    疏通公路：铲冰除雪不言苦
    早上7时，武警江西总队第一支队赶到南昌药湖大桥，用推土机将厚如铠甲的冰冻层压出裂缝，用锹镐挖开清除，并在路面上铺上草垫，撒上盐。记者注意到，药湖大桥全长9100米，也就是说，这样的劳作，要在9公里多长的路段展开。
    记者信手记录下几个镜头――
    红辣椒。中午和战士们一起吃干粮，只见五班长陈涛被辣椒辣得直吸气。劝他不能吃就不要吃。可他说，不辣出一身汗，抗不住冷风啊。
    快板书。支队女子特警队的女战士张玲、陈亚军今天来到桥上为战友们打快板鼓劲。坦率地说，她们编的快板词不够押韵，但一辆辆客车上的乘客都像“追星族”一般，伴着她们的节奏摆动着手臂。
    挥手礼。在大桥上，战士们常常对过往车辆挥舞着军帽。支队长说，挥手致礼主要是要让大家看到：有子弟兵在，他们一定能一路平安。
    离开时，战士们写在公路一侧的一条标语让记者心头一热：因为有爱，所以温暖。
    3日8时至12时，记者李建文登上空军运输机现场目击――
    运送物资：三军官兵齐上阵
    8时29分，记者登上装满救灾物资的一架空军大型运输机。飞机滑出长治机场的跑道，跃入阴沉的天空，开始了飞往广西南宁的新一班航程。
    机长马永告诉记者：“我们这次是海、陆、空、地联合大空运，救灾物资是由陆军派车辆运送来的，机场和货物卸装是由海军保障和完成的，空军则负责空中运输，真正体现了一体化作战保障的合作精神。”
    轰鸣声震耳欲聋，可4名机务保障人员却靠着成捆的救灾物资酣然入睡。空军作战部贾参谋大声告诉我，这架运输机已经执行过5次空运任务了，机组人员4天来共在蓝天上度过了30多个小时。
    10时48分，飞机稳稳地停到广西南宁机场。空军航空兵某师的数百名官兵登上飞机卸载救灾物资，其中还有未戴军衔的新兵。1小时后，20吨救灾物资被装在6辆军车上，在警车的引导下向灾区驶去。据悉，空军已出动各种运输机54架次，抢运物资582吨。
    3日9时至10时，记者熊永新在广州火车站现场目击――
    医疗救护：撑起健康保护伞
    一位叫王爱玲的孕妇在广州火车站的寒风中苦候了两个小时也没有等来走失的丈夫，终于支撑不住了。几名身穿军装的医护人员将她送到最近的“红十字”帐篷。15分钟后，医护队员从茫茫人海中找到了王爱玲的丈夫，夫妻俩泪流满面。今天上午，记者在广州军区便民医疗服务站目睹了这感人一幕。
    “红十字”帐篷里，陆续有生病的旅客被送来。9时12分，一支医疗小分队送来了一位晕厥的老人。经诊断，老人心率只有30次/分，心血管内科主治医师李锐立即对其实施紧急救护。待脱离危险后，他们又把老人送到后方医院接受进一步治疗。
    到今天为止，各医疗服务站点和小分队共收治患病旅客近万人次。
    3日6时至10时，记者张建军在长沙市望城县乌山岭现场目击――
    抢修电路：武警官兵运输忙
    清晨6时，记者随武警湖南总队直属支队200名抢险官兵，来到位于长沙市望城县的乌山岭，参加“复沙线”50万伏输电线抢险修复任务。
    乌山岭上4座输电线铁塔因覆冰太厚，相继倒塌。200名武警官兵紧急抢运电力物资设备上乌山岭，配合电力职工抢通“复沙线”。
    一条羊肠小道坡度达40多度，一根铁塔铝材长有4米多，重达300公斤，官兵10人一组，脚靠脚、肩并肩抬着器材在冰雪中艰难前行。副支队长黎升旗告诉记者：官兵已连续奋战5天，每天工作达15个小时。
    这时，支队长赵东方扛起40公斤重的铁架，向山顶冲去。支队副参谋长刘月俊的小孩生病住院，但他7天没回家了；战士谢院圆，家中受灾，父母住院，也没回去……
    上午10时40分，抢修铁塔的物资被全部运到山上。参战官兵5天来共搬运抢修物资80多吨。
    2日16时至17时，记者杨彪在贵州省雷山县下郎德村现场目击――
    慰问群众：党的温暖到苗家
    2日10时，记者搭乘贵州省军区运送救灾物资的卡车驶上了漫漫风雪路。这批物资终点站是贵州受灾最重的雷山县、万山特区和贵定县，全程1000多公里。
    由于天寒地冻，卡车的雨刮器失灵了。记者不时打开车窗，用矿泉水冲洗挡风玻璃。
    经过5个多小时的艰难跋涉，车队来到已停电20多天的雷山县。记者随贵州省军区司令员邱型柏踏着积雪，来到下郎德村苗族群众陈玉荣的家中。揭开米缸，军分区前几天送来的一袋大米尚未开封，老人说害怕粮食不够还是天天啃洋芋。抱着解放军送来的军棉被，老人笑得合不拢嘴。
    穿过一条冰雪石板道，记者随省军区慰问组来到父母双亡的余金勇、余东勇兄弟家里。两兄弟看到解放军送来这么多吃的穿的，哽咽着说解放军就是我们的救命恩人。
    临别时，下郎德村村民自发来到村头，目送解放军车队，久久不愿离去。
    3日晨至18时，记者代烽在南昌县黄马乡现场目击――
    生产自救：南安村迎来子弟兵
    今天一大早，南昌天气开始放晴，积雪开始融化，道路逐步畅通。记者随江西省军区政委王清葆来到南昌县黄马乡南安村，两旁的稻田里还是白茫茫一片，地里的农作物只露出星星点点的绿色。
    南昌县人武部部长汪火明、政委姜清波正带领“党员突击队”帮助村里71岁的孤寡老人张告化修缮房屋。民兵营长朱文化带领两名民兵爬上屋顶，扫除积雪，并小心翼翼地将200多片新瓦加盖在漏处。经过3个多小时的抢修，屋顶不漏雨，墙体不漏风。孤老张告化紧紧抓住记者的手说：“感谢亲人解放军，如果你们不来修屋子，我这把老骨头怕熬不了几天。”
    13时，官兵顾不上休息，又来到金乔树苗种植场。这里大量果苗被折断、压弯，场内积雪足有30多厘米厚，现场一片狼藉。官兵帮助种植户将树苗上的积雪小心清除，用竹竿捆扎稳固树苗。树上的积雪落下来，很快将官兵的衣服打湿，但大家全然不顾，干得热火朝天。
    据了解，江西省军区今天共组织100多支“党员突击队”2200多人，帮助灾民解决生产生活困难。
    3日16时至19时，记者张旗在湖北武汉市郊梁子湖现场目击――
    湖面破冰：市场供应有鲜鱼
    下午16时，在寒气逼人的武汉市梁子湖湖面上，湖北省军区某舟桥旅在当地民兵的配合下正在执行砸冰破雪的任务。顺着冰层中一条宽约20米的水面，官兵手持碗口粗、长3米、重15公斤的砸冰锤实施作业。随着冰层被砸碎，一条条活蹦乱跳的鲜鱼尽收渔网，湖面上，跟随破冰作业的渔民们露出了久违的笑容。
    “暴雪天气致使湖面冰冻，受灾面积达625万亩，给湖北的渔业生产和渔业市场带来了很大影响。”渔政处一位工作人员介绍说。截至目前，湖北省军区已组织2000余名官兵和民兵预备役人员赶赴各受灾湖面进行砸冰破雪，最大限度保证渔民能及时捕获鲜鱼，供应市场。
    记者从湖北主要水产区洪湖市得到消息，自2月3日起，当地渔业已经恢复生产，水产品的价格也未出现明显的波动。在梁子湖渔区，一位王姓渔民告诉记者：“在解放军和民兵的帮助下，我承包的湖面已恢复捕捞，年前争取卖掉一批水产品，把这场雪灾造成的损失减少到最低。”
〖-ZW/正文〗
