〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食背上井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在井冈山白雪皑皑的山地上，一支由迷彩服组成的大军蔚为壮观，他们正沿着蜿蜒崎岖的山路，负重破冰前行。他们此行担负着一项特别任务――送粮。
    连日来，革命圣地井冈山受雨雪天气影响，大雪封山，部分地区道路、通讯和用水全部中断，使东上乡、柏鹭乡、茅坪乡村民被困。
    灾情牵动着子弟兵的心。1月30日下午，井冈山市人武部主动向市委、市政府请战，迅速启动抢险救灾应急机制，在4个小时内组织动员了30支民兵应急分队共1200多人。由于进山公路路面结冰达20多厘米厚，机动车无法行驶，他们当即决定沿当年红军走过的小路背粮进山。
    山路冰冻多日，坡陡路滑，为顺利完成任务，最大限度地降低风险，人武部官兵和民兵们像当年为红军挑粮上山的老乡那样，在鞋子上绑上草绳。他们肩挑手提，每人每趟背负20多公斤重的粮食，昼夜不间断地运送。
    经过两天两夜连续作战，1200多名官兵和民兵预备役人员为山区受困村民共运粮36340公斤，基本保证了村民生活需求。井冈山市人武部政委徐永新告诉记者：“我们正在筹集一批年货，准备送到受困村民手中，让村民过个安稳年！”
    （本报井冈山2月2日电）
    本报记者 代烽 特约通讯员 徐政武
〖-ZW/正文〗
