〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机播报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/陈典宏/唐守伦/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪中范连长千金“傲雪”
    2月3日上午，某团重装连连长范忠伟正在长江二桥指挥机械除冰，突然接到女儿降生喜讯。他本准备1月底休假，因参加抗灾而延误假期，以至错过女儿诞生。战友问及女儿大名，范连长稍加思索：“就叫傲雪吧！愿她像抗雪勇士一样傲立雪中！”
    （新闻干事欧阳浩）
    在雪中小山村喜迎“党生”
    广西灌阳县大竹山村孕妇陆艳萍难产，进出该村的道路冰冻多日，救护车无法抵达。县人武部部长张柏林紧急调用防滑链装在救护车上，指挥12名民兵为救护车保驾护航。陆艳萍需要剖腹产，官兵又连夜把她送往县人民医院。23时25分，产房报喜：孕妇成功分娩，男婴，母子平安。陆家人欣喜万分，为感谢党和部队帮助，当即决定孩子取名为“党生”。
    （本报记者陈典宏2月3日发自广西桂林）
    在雪中小夫妻欢度蜜月
    2月3日，镇江市区清除积雪队伍里，某防空旅修理所士官何建德与新婚妻子并肩除雪，在抗雪战场欢度蜜月。得知部队抗雪救灾消息后，刚结婚的何建德决定提前归队，动员新婚妻子到部队抗雪战场度蜜月，得到妻子支持。连续7天，他们一同参加了润扬大桥、沪宁高速的除冰雪战斗。他们说：在雪战中度蜜月，别有一番滋味！
    （南京军区某防空旅 唐守伦）
    在雪中除雪板成了花轿
    2月3日8时，江苏锡澄高速经9个小时打通，而庆祝典礼是某团士官司加军的婚礼。新娘王颖本意来队“请”新郎回家完婚，没想到，暴雪挡住回家路。新郎连续多日征战雪场。眼看3日就是婚期，新娘披上小红袄，从营房来到雪场，抓起扫帚，加入除雪队伍。万绿丛中一点红。路通之际，典礼之时，铁锹、铁铲奏响婚礼进行曲，除雪的床板成了花轿，新郎新娘被官兵们欢呼雀跃地抬了起来。
    （新闻干事邵敏）
〖-ZW/正文〗
