〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通路保电安民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝重返湖南指导抗灾救灾工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方又遭遇了第四次暴风雪。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月1日上午主持召开国务院常务会议后，重返湖南灾区，亲临指导抗灾救灾工作。
    16时16分，温家宝乘坐的专机抵达被雨雪笼罩着的长沙。一下飞机，温家宝就直奔会议室，立即主持召开会议，研究抗灾形势。他向大家说的第一句话就是“我们又回来了！”
    三天前，就在同一个会议室里，温家宝向湖南提出保电网安全运行、保京广铁路和京珠高速公路畅通、保煤炭安全生产和供应、保社会秩序稳定的要求。
    湖南省委书记张春贤汇报说，在党中央、国务院的高度重视下，经过三天两夜的奋斗，主电网基本保住了，境内的道路基本畅通，市场供应也有保证，基本完成了总理提出的要求。
    温家宝说，我们把当前抗灾救灾的任务概括为六个字：通路、保电、安民。通路就是要保证公路、铁路主干线畅通，保电就是要使损坏的电网尽快恢复，安民就是要把广大受灾群众的生活安置好。我们这次来就是落实这个目标的。
    温家宝加重语气说，不管未来天气怎样变化，我们总能克服这场灾害，我们有充分的信心，也有这个能力。战胜这场严重自然灾害，要有坚强的领导，坚定的信心，但最终要表现在各项救灾措施的落实上，这是检验我们抗灾能力的唯一标准。
    按照温家宝的要求，一个小时后，国务院应急小组成员和省委、省政府负责同志，围绕通路、保电、安民，进行了分组会商。
    晚上10时，三个小组分别汇报研究落实的措施。听完汇报后，温家宝沉思片刻说，总的目标，是要在两天内把滞留车辆疏散完毕。要昼夜不停，铲冰除障，做到人换机不停。京珠高速通了，滞留车辆疏散了，对缓解全局情况关系很大，可以振奋大家的精神。
    “保电工作要迅速”，温家宝说：“要发动全电力系统的力量，抽调其他省区电力公司技术人员，集中最优势的兵力，统一指挥，分片包干，抓紧抢修电网。今天晚上就做好计划，立即通知，马上部署。”
    安民的问题，当前要解决的首先是灾民的口粮问题，还要解决好灾民的取暖，保证应急物资的供应，加大受损饮水管网的抢修，让群众过一个好年，同时还要做好滞留群众的救助工作。
    已是晚上11时。“立即行动，连夜行动！不要等到明天。”总理果断地说。会后，三个小组继续研究落实到凌晨2时。当晚，即安排紧急从五个省市调集2000多名电力技术骨干尽快赶到湖南，同时，调动解放军和武警部队官兵以及当地干部职工上万人参加抢修电网；公路车辆分流计划也于当晚开始实施。
    2日清晨，温家宝乘火车来到湖南最大的火力发电企业湖南湘潭发电厂考察。在电厂调度室，温家宝说，面对灾害，一是尽快抢修损坏电网，确保发电和电力供应；二是千方百计增加电煤库存，加大电煤调运力度；三是恢复生产，重视调整用电结构。
    2日下午，温家宝来到湖南灾情最严重的郴州市。在郴州市冯家小区，居民谢云清家，温家宝向她详细了解受灾情况。温家宝说：“党和政府正在采取措施全力救灾，从全国调集大批技术骨干加紧抢修湖南电网，争取早日把电的问题解决。再坚持几天，情况会好转的。”谢云清回答说，“感谢总理的关心，虽然天寒地冻，但我们的心还是暖的，大家齐心协力战胜雪灾”。
    （据新华社长沙2月3日电）
    新华社记者 赵承 丁文杰
〖-ZW/正文〗
