〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乌拉圭领导人互致贺电庆祝两国建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电 国家主席胡锦涛同乌拉圭东岸共和国总统塔瓦雷・巴斯克斯3日互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，中乌两国虽然远隔重洋，但两国人民一向怀有友好感情。建交20年来，双边关系顺利发展，相互了解和友谊与日俱增。两国高层和各级别交往频繁，各领域交流合作富有成效，在国际组织和多边领域也进行了良好合作。总统先生和乌拉圭政府重视对华关系，坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。面向新世纪新阶段，中方愿同乌方一道，在相互尊重、合作共赢的基础上，进一步扩大友好交往，丰富合作内涵，把中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系推上更高水平。
    巴斯克斯在贺电中说，乌中建交开启了两国卓有成效的关系。建交以来，双方努力扩大共识，密切合作，相互信任不断加深。两国政府和立法机构交流增多，经贸合作持续发展，企业间的联系日益加强，文化教育领域的交流日益密切。两国在国际事务中也保持了良好的团结协作。乌方愿与中方进一步加强协调与合作，以实现共同发展，造福于两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪和乌拉圭外交部长加加诺也互致贺电，祝贺中乌建交20周年。
〖-ZW/正文〗
