〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢抗击冰雪灾害的人民战争九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/唐亚平/彭炎林/曾政雄/刘小龙/杨小刚/王宇/马洪涛/司加林/张军有/朱达/葛传宝/师志平/时文山/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■山西省军区发动民兵预备役人员奋战采煤一线
    确保灾区能源正常供应
    本报讯 杨文军、特约通讯员唐亚平报道：“牢记党中央和胡总书记的嘱托，坚决完成支援灾区的采煤任务！”2月1日，山西省大同煤矿集团有限责任公司塔山煤矿民兵二连向全矿职工发出倡议。连日来，山西省煤炭系统广大民兵预备役人员积极响应省军区号召，昼夜不停地奋战在生产一线，全力以赴完成上级下达的北煤南运调拨任务，确保灾区煤炭正常供应。
    灾区煤电紧张形势牵动了山西军民的心。在省政府制订搞好煤炭生产、加强煤炭调度等一系列措施后，省军区党委也及时向全区下发了《组织预备役部队和民兵参加抗雪救灾动员令》，号召全省民兵预备役人员自觉服从大局，不断增强使命意识。在古交市，当地西曲、马兰等煤矿的500余名民兵预备役人员先后组成生产突击队。在东曲矿井口，笔者碰到正准备下井的预备役战士赵亮。他告诉笔者，他原打算春节前结婚的，但采煤任务下达后，就毛遂自荐担任了突击队队长，婚期也推到了明年。在大同煤矿集团，塔山矿民兵应急二连成立了6个竞赛小组，在确保安全生产的前提下，班组生产效率大幅提高，日产煤近4万吨。据统计，全省奋战在煤炭生产一线的民兵预备役人员达1.3万余人，80%以上主动放弃春节休假，表示要全力投入到支援灾区的煤炭生产任务中。
    ■湖南省军区配合民政部门发放救灾物资
    900余吨物资送到位
    本报讯 彭炎林、特约通讯员曾政雄报道：连日来，为让遭受雪灾的群众过上一个欢乐祥和的春节，湖南省军区积极配合地方民政部门将来自四面八方的救灾物资发放到灾民手中，让受灾群众及时感受到党的关怀和社会主义大家庭的温暖。
    “一定要让灾区群众过好年！”1月27日，湖南省军区专门下发通知，要求各军分区、人武部在搞好抗灾抢险的同时，发挥民兵预备役组织优势，积极配合地方民政部门尽快将救灾物资发放到位。各军分区、人武部在对受灾情况进行调查摸底的基础上，按照“先远后近、先重后轻”的原则，制定了详细的分发计划。1月30日，吉首军分区司令员贾正中、政委陈湘如带领机关干部和民兵30多人，一路破冰除雪开道，赶在湘西土家族传统“小年”前，把1000多斤木炭、160件棉衣棉被等生活用品送到了被大雪封山10多天的西米村，受到村民们的欢迎。2月1日，娄底军分区接到将总部下拨的8000床棉被、1000件棉衣运往郴州灾区的任务后，立即抽调干部和技术过硬的驾驶人员组成运输队，由司令员王献民亲自带队。运输队克服路途陌生、天气恶劣、堵车严重等困难，昼夜行车20多个小时，将物资顺利送交郴州市民政局。截至目前，省军区共出动部队和民兵预备役人员11000多人，行程8000余公里，运送、分发各类救灾物资900余吨。
    ■广东省军区积极发挥企业民兵组织优势
    热情挽留返乡务工人员
    本报讯 刘小龙、特约通讯员杨小刚报道：2月1日上午，广东省顺德码头寒风凛冽。然而，在顺德货柜码头有限公司车间却洋溢着一股暖流。在该公司民兵营的组织下，300多名放弃返乡的外来务工人员，在这里进行了迎新春游园活动。针对珠三角地区外来工集中特别是青年民兵较多的实际，广东省军区积极发挥企业民兵组织作用，及时做好劝导挽留工作。
    受冰雪天气影响，珠三角地区回乡受阻外来工达上百万人。为缓解春运压力，广东省军区及所属军分区（警备区）、人武部迅速成立应急指挥机构，先后派出万余专武干部和民兵骨干深入车站广场、企业车间，教育引导他们牢记民兵职责，自觉服从大局。连日来，广州警备区司令员颜小明、政委吕保山带领1000多名官兵和民兵应急队员昼夜坚守在车站码头，维持秩序，疏导旅客，动员外来务工人员中的青年民兵退票留粤过年。在东莞市，军分区政委王福广和政治部主任管林海带上机关干部，分头走访编兵企业，向本地基干民兵介绍当前抗灾形势，帮助他们提高做好说服劝导工作的能力。该军分区还指导企业武装部和民兵组织，解决好外来务工民兵的生活困难，组织开展联欢晚会、棋艺比赛等活动，协调有关部门为合同到期的外来工联系工作。面对企业民兵组织的盛情，越来越多的外来务工民兵选择留在广东过年。
    ■湖北省军区组织民兵预备役沿江搜救灾民
    破冰营救3000户渔民
    本报讯 王宇、马洪涛报道：“恩人解放军，是你们把我从死亡线上拉了回来！”2月2日下午，被暴风雪围困4昼夜的咸宁陆水湖渔民陈再旺，看到民兵分队破冰营救自己，流下激动的热泪。在抗击暴风雪的战斗中，湖北省军区出动1500多名官兵和民兵预备役人员，砸冰开路，驾舟赴险，先后营救出3000余户从事渔业生产的群众。
    从1月11日至今，湖北省境内连遭暴风雪袭击。湖北省军区及时启动抢险救灾应急预案，下发《关于做好抢险救灾工作的紧急通知》。该省境内江河湖泊较多，不少居住在江洲孤岛上的居民被冰雪围困，随时有生命危险。为此，省军区积极采取措施，重点组织民兵预备役人员营救。连日来，他们出动600余台车辆和舟艇，沿长江流域兵分三路，从鄂西南、鄂西北、鄂东方向同时搜救。2月1日下午，笔者在长江支流金水闸河段航道上看到，武汉市江夏区人武部组织民兵预备役人员正在营救湖心岛上的居民。自2月1日凌晨第4次强暴风雪袭击后，这个湖心岛全面封冻，岛上生活用品即将耗尽。江夏区人武部及时组织20多名民兵驾驶机驳船前来营救。他们一边开足马力撞击10多厘米厚的冰层，一边抡着木棒和铁锤破冰。经过5个多小时的奋战，机驳船终于停靠在湖心岛。民兵们不顾疲劳，又将大米、面粉和液化气等生活用品分发给受灾群众。
    暖流伴着雪花飞
    ――安徽省沿淮受灾地区见闻
    大雪频频袭来，去年遭受洪涝灾害袭击的沿淮地区群众的生产生活情况怎么样？1月30日清晨，记者决定乘车到沿淮各地走一走，看一看。
    “可把你们盼来了，快进我的新家坐一坐啊！”8时10分，记者随淮南市潘集区人武部政委桂德黎一走进刘龙村，就被村民陈新巧发现。
    去年7月，淮河流域发生自1954年以来全流域性最大洪水。陈新巧家的房屋在洪水中倒塌。洪水退后，16名懂木工、瓦工技术的民兵仅用4天时间，就帮陈新巧建起3间新房。走进陈家的新房，只见火红的灯笼挂在门头，喜悦之情洋溢在每个人的脸上。
    10时45分，迎着漫天的雪花，踏着厚厚的积雪，记者跟随怀远县人武部政委刘德武步行2公里，来到新河村村民刘辉的蔬菜大棚前。大棚内，茄子、辣椒、黄瓜等反季节蔬菜挂满枝头，草莓、香瓜等水果香味扑鼻。刘辉告诉记者，去年夏天的洪涝灾害使他一家人辛苦半年的成果付诸东流。这几天虽然下大雪，但每天都有民兵来帮助清扫积雪，加固大棚。
    为了帮助灾区群众减少损失，县人武部动员了600多名民兵，分成20余个帮扶小组，深入灾区特别是去年洪涝灾害比较严重的地区，帮助群众解决生产生活困难，稳定民心。
    下午3时，记者走进阜南县王家坝镇李郢村军属李成兰的家，正碰见李成兰和远在沈阳军区某部服役的儿子李洪胜通电话。“虽然雪很大，但有党和政府关心，有人武部的帮忙，娘的心里不慌。你就安心服役吧！”
    在去年夏天的洪灾中，王家坝紧要关头率先开闸泄洪，蒙洼蓄洪区成为一片水乡泽国。据村委会主任刘长胜介绍，去年全村重建的54户房屋，主体工程都是由民兵骨干承建的，质量过硬，老百姓住着放心。
    采访中，安徽省军区领导告诉记者，雪灾发生后，省军区立即成建制组织发动沿淮200支民兵应急分队、万余名基干民兵投入抢险，帮助群众维修受损房屋，清理积雪，畅通道路，为确保灾区群众安全过冬提供了保障。
    司加林 张军有 本报记者 朱达
    上海某预备役高炮师
    出动应急指挥车实施机动指挥
    雪情就是命令。1月26日上午8时，上海某预备役高炮师紧急启动抢险救灾应急预案，出动17个预备役应急分队千余名官兵，奋战在上海市19个区（县）的交通要道、商业集散中心和电力线路密集区。
    1月28日上午，暴雪压申城。一个个求援电话接入该师与地方电信、移动等公司共同设计改造的车载式应急机动指挥车。
    “请交运集团应急分队火速派50名官兵到汽车站协助维护秩序。”
    “请奉贤天然气公司派出预备役抢修小组检修供气管道……”
    短短一上午，应急机动指挥车就接收、传达各种电话50多个，调动部队处置各种险情、灾情30余起。
    应急预案启动后，该师及时协调上海电信、移动公司出动应急机动指挥车，穿梭在各区（县）执勤，利用实时移动通信网对部队进行机动指挥，科学调遣部队，在第一时间内进行抢险救灾。
    1月28日晚20时30分，上海闵行区华漕镇附近一条民用电线发生断电事故。某预备役团接到指挥车传来的指令后，立即出动电力抢修小组，赶赴事发现场，仅用10分钟就将线路修复。（葛传宝 师志平）
    江苏某预备役高炮师
    野战炊事车上路提供饮食保障
    2月1日上午9时许，在南京长江三桥江北高速公路入口处，江苏某预备役高炮师开设的热食服务点正在为过往旅客提供服务。
    笔者在现场看到，师军需科虞志华科长正带着4名预备役士兵将冒着热气的包子、鸡蛋、热水和饭菜打包，送到一台台过往车辆上。军需助理员苏宏指着炊事车上的食品说，为了及时提供食品救助，官兵们还准备了大量火腿肠、榨菜、方便面等食品。
    1月31日，接到上级关于定点开设服务站的指示后，该师领导及时动员部署，官兵争相参加，将其作为弘扬服务人民光荣传统的政治任务来对待。他们采取自制、外购、暂借等办法，筹备了大量的食品物资。
    在一辆北京发往浙江义乌的大巴车上，不少乘客接过官兵送来的食品和开水后，忍不住热泪盈眶。一位年过七旬的老大爷激动地对笔者说：“有解放军为我们送吃的，雪再大，我们心里踏实。”
    连日来，该师服务保障分队已为过往的1456名灾民提供了食品，发放了16个品种的常用药品，价值3000余元。（时文山 罗晓）
    李奇松
    贵州省军区积极组织官兵和民兵预备役人员投入抗灾一线，全力以赴清除道路冰雪，抢修电力设施，救援被困群众。图为都匀军分区官兵正在搬运电力器材，配合有关部门紧急抢修倒塌的输电铁塔。
    本报特约通讯员 李奇松 摄
    徐政武
    连日来，江西省军区组织广大官兵和民兵预备役人员开展“爱心献灾民”活动，积极为灾区群众清扫屋顶积雪，送去御寒物品。图为1月31日南昌县人武部领导走访慰问莲塘镇定岗村特困军烈属李水妹一家时的情景。
    本报特约通讯员 徐政武 摄
〖-ZW/正文〗
