〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军五千官兵保障信阳干线畅通等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚高祥/左起超/张永松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军五千官兵保障信阳干线畅通
    本报信阳2月3日电琚高祥、特约通讯员左起超报道：今天上午，济南军区某集团军所属工兵团出动800名官兵、20台推土机、16台装载机，来到信阳羊山大道铲除积雪。该集团军领导说：“这次抗雪救灾中，我们采取人机结合方法，提高救灾效率，全力以赴保障信阳地区干线畅通。”
    1月11日以来，信阳地区受暴风雪袭击，沪陕高速、107国道、312国道豫南段交通严重受阻。某集团军党委及时在信阳成立抗灾救灾指挥部，迅速与地方政府有关部门取得联系了解灾情，紧急出动5000名官兵兵分三路，快速到达受阻路段铲雪除冰。经官兵日夜奋战，信阳120公里主干线于2月2日全线贯通。
    杭州警备区万余民兵奋战在钱塘江边
    本报杭州2月3日电张永松报道：昨晚18时，杭州萧山机场一个个归心似箭的旅客，露出了幸福的笑脸。已关闭24小时之久的机场，在280名民兵连续12小时的奋战后，终于恢复了通航。
    连日来，杭州警备区组织万余民兵全力投入抗雪防冻，先后疏散旅客7万人，转移遇险群众200余人，疏通道路桥梁116公里，有力保证了人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
