〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯戈壁大漠，越黄土高原，穿茫茫雪野……兰州军区某集团军把部队拉到广袤的西北高原展开冬训――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里摆战场仗仗硝烟浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，从关中腹地到河西走廊，兰州军区某集团军千里演兵，闯戈壁大漠，越黄土高原，穿茫茫雪野，实战化冬训悄然上演。
    演兵五昼夜天天像打仗
    壶梯山，当年解放战争荔北战役的战场，今天成为某装甲旅冬训场。
    记者随这个旅出发，一路演兵5昼夜，演练了31个实战课目。拟制冬训计划的刘参谋说：“野营训练实战性强，真像天天在打仗！”
    变化来自一次“走麦城”。去年年底，某炮兵团一支小分队执行紧急任务，在雪野中认不出路，30公里路竟然走了5个小时。部队冬训年年搞，这次为何“掉链子”？集团军领导调查发现，不少单位的冬训都是“翻了两座山，转了几道弯”，并没有安排实战化训练内容。
    现实让集团军领导醒悟：冬训只有以未来作战任务为牵引，才能推进严寒条件下作战能力提高。随后，他们瞄准“四个着眼”进行冬训改革：
    着眼提高遂行多种任务能力精心设置演练课题。某步兵旅设置了反空降、通道进攻、穿插迂回等内容，还进行了夜间定向机动、夜间进攻战斗等演练。
    着眼提高野战生存能力合理构设演练环境。某摩步旅行军80公里到高寒地区集结，官兵戴防毒面具翻越高度500米以上的山梁。第一梯队抵近野狼岭地域时，遭“敌”集火强击，指挥员旋即改变行军路线，实施迂回、佯动。
    着眼提高指挥控制能力灵活实施导调评估。某通信团先后3次临时变更演练路线，5次增加演练内容，做到一种情况多级演、重点内容联动演。
    着眼锤炼部队战斗作风加大演练难度强度。凌晨5时，秦岭山麓雪花纷飞，连闯“敌人”9道封锁线的某机步旅四连喘息未定，又接到命令：“敌”空降兵一个连已在前方某高地占领阵地。瞬间，铁甲洪流直扑“敌阵”。
    全程跟踪评估专挑薄弱环节
    “冬季野营训练是实战背景下的训练，必须用实战的标准来检验和衡量，归根结底是提高质量，保证不走过场。”今年，集团军连下三剂猛药，根治训练作风不实的现象。
    全程跟踪评估。集团军将旅团机关人员分到各个营连负责数据采集，每天晚上集中汇总情况，查找出27个问题。笔者走访6个旅团，每个单位都有详尽的训练计划，哪天训练什么课目，怎样考核验收，都一清二楚。
    狠抓指挥员训练作风。集团军要求所有团以上干部沉到一线，与基层官兵同吃同住同训练。集团军《冬训检查统计表》显示，人员参训率、课目达标率等9项冬训指数，均达到96%以上。
    以问题研究促进训练落实。他们将冬训的近百个训练薄弱环节分解到各单位领导头上，在冬训中研究破解的办法，重点解决严寒条件下“走不远、打不准、吃不好、住不暖、藏不住”等“老大难”问题。河西走廊，某摩步旅在-25℃的严寒条件下，检验了12种新装备的战斗性能，完善了5种夜战战法。
    今日冬训场，劲吹求实风。风劲雪疾，某高炮旅车队行进到一处山口，突然遭“敌”强电磁干扰。指挥员果断命令启动应急作战预案，车队兵分5路准时抵达作战地域。某通信团在露营训练中，两个连队把宿营点安置在风口上，当场被考核组扣掉8分。
    搭起竞争舞台官兵争先创优
    “年年兵相似，岁岁景不同。”记者在冬训场上看到一个新变化：过去，训练偏重于“米、秒、环”等数字；现在训练，大多围绕“智、技、能”展开，促进人与武器的最佳结合。
    “训练说到底是对人的训练，不能光看数字不看素质。”集团军党委把冬训作为增强综合作战能力的重要途径，将走、打、吃、住、藏综合起来训。
    这是一场一波三折的遭遇战。渭北高原，笔者随同某装甲旅指挥部行军，行至壶梯山断崖地带，两侧悬崖峭壁，中间小道崎岖。“敌”突然从两侧伏击，将车队“斩”为两截。危急时刻，指挥员沉着应变，组织车辆装备拉大间距分批快速前进。刚通过封锁区，又遭“敌”远程火力打击，重装备损坏严重。这时，后装联指中心下达指令：“应急抢修分队前出执行抢修任务！”不到5分钟，装备方舱就牢牢固定在新的车辆上，车队快速穿越封锁崖口。
    冬训中，他们还尊重战士的主体地位，设立“金点子”奖，组织官兵围绕冬训难题想办法，出主意，用官兵的智慧推进训练质量提高。某高炮旅主战装备是老火炮，他们多次组织炮手突破传统训练框框，让老火炮打出了新威风。
    冬训场，成了官兵争先创优的大舞台。此次冬训，28名旅团指挥军官大显身手，129名关键岗位的士官勇挑重担，213名大学生干部成为冬训排头兵。
    （本文图片由刘永、刘兴北摄）
    肖传金 侯鉴 本报特约通讯员 游成锋
    （1）雪地开进
    （2）现地指挥
    （3）雪野行军
〖-ZW/正文〗
