〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某航材仓库主任宋爱民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面信息化保障挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游景军/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】宋爱民，海军某航材仓库主任，两次荣立二等功。近年来，他注重依托信息技术提高保障能力，仓库器材收发准确率和入库合格率达100%，仓库先后被评为海装基层建设标兵单位、从严治军先进单位。
    凌晨，尖锐的警报声突然响起，一场装备器材紧急收发演练在海装某航材仓库展开。在仓库主任宋爱民的指挥下，官兵迅速奔赴各自岗位，一件件航材从存储柜中有条不紊地运送出来……原先需要几小时才能完成的任务，现在只需20分钟就完成了。
    2002年，宋爱民调入这个仓库工作时，仓库的器材收发和管理的作业方式还主要是人抬肩扛，制约了保障力的快速生成。作为装备仓库主官，宋爱民认识到，必须在提高仓库信息化作业水平上求突破。这年秋天，宋爱民带领仓库4名同志，前往国内第一家具备信息化保障手段的某仓储物流设备公司参观学习，掌握相关技术。接着，在上级业务部门的支持下，他们引进了一套集智能存储技术、自动管理技术等于一体的库房自动化储存管理系统，又新盖了新型智能数控回转库，添置了智能升降机，彻底改变了传统的粗放型仓库管理模式，实现了装备的自动识别、自动查询和自动存取，确保了航材管理工作准确、快捷。
    立足现有条件，宋爱民带领仓库官兵建起局域网，安装了可视化监控系统，实现了对物资的可视化管理，改变了过去人工统计查询速度慢，库房温湿度难监控等难题，极大地提高了该仓库航材管理的质量和效益。
    针对仓库官兵文化素质参差不齐的现状，宋爱民专门从有关院校请来老师，对官兵进行培训。同时，注重发挥业务骨干的“传帮带”作用，把新调入同志与士官骨干合理搭配、优化组合，并定期调整更换工作岗位，有效促进了官兵能力素质的整体提高。他还着眼实战，结合应急航材保障任务，有针对性地组织航材紧急调拨演练，进一步强化了官兵之间的协作配合意识和能力。
    游景军 本报特约通讯员 姜毅
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
