〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“违约”事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨远松/钱晓虎/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    新年伊始，东航某场站发生了1起“违约”事件：预定的某研究所和某航空公司技术人员来队装备维修事宜被取消。随后，出现技术故障的设备，经过该场站士官“专家”的集体“会诊”，很快整修完毕投入了使用。
    以往，该部队装备一旦出现较大故障，装备部门首先想到的是“合约”：请地方和军工厂的专家、高工前来维修。但是，这种做法牵扯精力多、投入大，容易形成技术依赖，制约了部队战斗力的提高。
    为此，该场站充分挖掘士官队伍的潜能，设立了人才建设基金，主动与部队院校、驻地技工学校、军工厂“联姻”，举办士官专业技能培训班。在此基础上，他们采取多岗位轮流锻炼、多部门交叉培训、多专业相互交流等形式，着力打造士官“专家”队伍。近2年来，该场站有3人荣获全军优秀士官人才奖，10余名士官分别荣获海军优秀士官人才奖。一批士官“专家”悄然成长，场站的装备维修逐渐从过去“依赖型”走向“自立型”。
    杨远松 本报记者 钱晓虎
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    岂能依赖技术“保姆”
    当前，新装备越来越复杂，维修技术要求越来越高，出了故障，一些单位首先想到的是请生产厂家的技术人员，训练场上经常会看到技术“保姆”。我们只有加大人才培养力度，尽快摆脱对技术“保姆”的依赖，新装备才能尽快形成战斗力。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
