〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院应急指挥中心通报抢险抗灾最新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、交通运输情况
    铁路方面，全国铁路运输秩序逐步恢复。截至2月3日18时，受灾害影响较大的主要客运站滞留旅客约13.6万人，比前一日减少约13万人。
    公路方面，截至2月3日18时，全国道路通行情况明显好转，江苏、浙江、河南、湖北、贵州、陕西等地主要高速公路和国省道正常通行。
    二、电网运行情况
    受灾地区中，华东电网除浙江外运行基本正常，浙江与福建500千伏省间联络线仍未恢复，福建电网与华东主网解列运行。华中电网除湖南、江西外运行基本正常。
    国家电网、南方电网继续全力做好线路抢修工作。国家电网公司有9万余名抢险职工奋战在湖南、江西第一线。南方电网贵州公司组织近2万人抗冰抢险，2月2日至3日，贵州电网修复并恢复运行线路132条，恢复变电站供电33座。
    三、电煤供应情况
    2月2日，秦皇岛、天津、京唐、黄骅等北方四港煤炭发运量133万吨，比前一日增加15.7万吨。
    2月3日，国家铁路运输电煤42493车，同比多装14493车，多运近100万吨。直供电厂存煤继续回升。
    四、卫生情况
    截止到2月3日12时，灾区卫生部门共派出医疗、防疫、卫生监督队伍16893支、医务工作人员11.6万人，救治伤病员和受灾群众31.7万人。
〖-ZW/正文〗
