〖ZQ/总期〗18287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线上的授衔仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/刘基勇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是武警贵州总队铜仁市支队90多名新兵，在铜印（铜仁――印江）公路苗王坡路段铲冰除雪的第3天。按照计划，今天是新兵们授衔的日子，可是这里远离支队100多公里，不少新兵心里敲起小鼓：授衔仪式可能要泡汤。
    一上午没有授衔的消息，但新兵的干劲始终没减。他们连口水都没顾上喝，一口气干到了中午。这时，从支队赶来的警务股、宣传股同志带来了喜讯：授衔如期举行。
    新兵们闻讯备受鼓舞，干劲倍增。这时天公也作美，气温开始回升，官兵们加快工作进度，首先在路面上铲出两条车道，争取尽快通车。下午3时许，从印江方向开往江口的第一辆客车缓缓通过苗王坡。
    伴随着缓缓通过的车流，授衔仪式正式开始。90名新兵排成3列，军容严整，神情严肃而又自豪地站立在冰雪之中。支队参谋长李志广宣布授衔命令后，新兵们戴上鲜红的列兵警衔，庄严地举起右手：“我是中华人民共和国公民，依法服兵役是我们的义务。我宣誓……”响亮的宣誓声在空旷的雪地上空久久回响。新兵柴正福的激动之情溢于言表：“在抗击雪灾的一线授衔，让我浑身充满了力量。我会永远记住这一天！”
    （本报贵阳2月3日电）
    谢亚鹏 刘基勇 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
