〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塞黑塞尔维亚共和国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中国和塞黑两国关系良好。长期以来，双方在相互尊重、互不干涉内政、平等互利等原则基础上，积极发展相互间的友好关系，结下了深厚友谊。胡锦涛赞赏塞黑政府一贯坚持一个中国政策，坚定支持中国统一大业，强调中方尊重塞黑的主权和领土完整，尊重塞黑人民自主选择的社会制度和发展道路。
    胡锦涛表示，不断巩固和深化中、塞黑友好合作关系是中国政府的一贯方针，也符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。中方愿进一步加强同塞黑在各领域的交流与合作，相互借鉴，取长补短，共同发展。
    塔迪奇总统感谢胡主席拨冗会见，表示完全赞同胡主席对两国关系的评价。他说，塞黑珍视与中国的传统友好关系，愿进一步加强同中国在各领域的合作。塞黑和中国在彼此关切的问题上一贯相互理解、相互支持。塞黑将继续坚定奉行一个中国的政策。塞黑人民钦佩中国人民在改革开放事业中取得的伟大成就，高度评价中国在国际事务中发挥的重要作用。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    马占成
    2月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见塞尔维亚和黑山的塞尔维亚共和国总统塔迪奇，宾主进行了友好的谈话。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
