〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员“造饭”不再“埋锅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军需助理员胥树刚研制出多功能便携式野炊灶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕义民/胡小莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员“造饭”不再“埋锅”
    军需助理员胥树刚研制出多功能便携式野炊灶
    本报讯 吕义民、胡小莉报道：折叠后，披在身上能防弹；联接好，支在地上能做饭。北京军区某装甲团军需助理员胥树刚结合装甲野战驻训实际，研制出一种多功能便携式野炊灶，弥补了各种炊事车易受地形条件限制的不足，使炊事员告别了埋锅造饭的历史。日前，这种野炊灶已通过有关专家鉴定，并装备到这个团队的所有驻训分队。
    随着部队装备现代化程度不断提高，各种功能齐全的自行式、牵引式炊事车也陆续装备部队。但遇有高山、丛林、沼泽等复杂地形，这些先进的炊事车常显得“英雄无用武之地”。炊事员们只好用传统“埋锅造饭”的野炊方法进行保障。胥助理员研制的多功能便携式野炊灶，不仅携带方便，而且运用起来不受地形条件的限制。在该团步兵营炮兵连炊事班，笔者看到2名炊事员用便携式野炊灶做饭的情景：他们从炊事车取出烧火灶，打开“防弹衣”粘扣，将3块分散的折叠式钢板迅速联接起来，组成两个圆形的野炊灶。两人又把行军锅坐上去，倒入半桶水，不到20分钟就开锅了。炊事员小王告诉笔者，团里刚刚配发的便携式野炊灶正好弥补了炊事车的不足，可以在炊事车不便工作的地形进行作业，这对我们常年在野外驻训的装甲兵来说，非常适用。
〖-ZW/正文〗
