〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超标接待有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：理解作为换位思考的一种结果，可以成为沟通思想的润滑剂。但是，无限扩大“理解”的范围，就会走向反面。按说接待上级来人，军委、总部早有明文规定，问题在于一些单位落实不好。有的同志对明明不可理解的事情都能给予“理解”：接待方一通不得已而“请吃”的理由一摆，你就觉得可以“理解”；被接待方一堆不得已而“吃请”的苦衷一说，你也认为可以“理解”。这种统统“理解”即统统迁就的做法，就很难让人理解，应当改正，不能迁就。
    近些年来，受社会上不良风气的影响，一股“应酬风”也刮进军营，在一些部队屡禁不止。按说在吃喝接待上花了那么多钱，费了那么大功夫，上上下下应当满意才对，可实际情况并非如此。某部以“下部队最怕什么”为题在机关干部中进行问卷调查，结果显示，有85%的人竟然是“怕喝酒应酬”。
    接待应酬走不出“花钱费力不讨好”的怪圈，原因比较复杂，不妨看一看双方的心态。就接待方来说，有些时候也不愿铺张浪费，可往往又弄不清楚上级的真实意图，想简单点又怕丢了“印象分”，怕原本打算下发的钱物器材泡汤，更怕影响自己进步。于是就依据“礼多人不怪，热情没坏处”的惯例，索性大方一把算了，反正又不用个人掏腰包。当然，也不排除极个别人是利用超标准的接待“拍马屁”，跟上级机关套近乎，搞个人的感情投资。就被接待方来说，情况也各不相同，有的就是喜欢讲排场，摆阔气，认为下级接待不好是对自己的轻视，会掉价、没面子。大多数则是迫于无奈，主人已经安排了，不去吃不大合适，人家会不会说咱不近人情架子大，会不会得罪人呢？怎么也下不了“罢宴”的决心。结果，说不吃不吃吃多了，说不喝不喝喝高了。等到醉酒的难受劲一过，主客双方下次还是照吃照喝，时间长了大家也都产生了一种麻木感。这样吃喝接待，浪费钱财不说，也耽误时间、牵扯精力、影响工作，更伤害身体、败坏风气，实在是害莫大焉。
    热衷于吃吃喝喝，搞庸俗关系学，是封建官场的“遗毒”。明朝隆庆三年，历史上有名的清官海瑞在《督抚条约》中写道：“州县理民事，驿递管过客，祖宗制也。阿谀作俑，流弊至今，县官真做了一个驿丞（招待所所长），知府之身亦当驿丞之半，殊失初制。”公开批评那些身居官位的县府官员舍弃职责之内的事不做，日日奔走迎送过客当“招待所所长”。抚古思今，这种反常的“县官做驿丞”现象，是否在现在一些领导同志身上不同程度地存在呢？
    如今随着物质生活的丰富，接待时适当吃得好一点也无可厚非，但决不应该超标准接待，胡吃海喝，奢侈浪费。特别要看到，现在“高血压、高血脂、高脂肪”的人越来越多。在这种背景下，更多的人从身体健康的角度考虑，不愿参与那些不讲科学的吃喝应酬。因此，在接待方面简单一点，可能是皆大欢喜，何乐而不为呢！目前全军上下正在进行保持共产党员先进性教育，何不借此革除超标接待的陋习呢？ （杨春风）
    （作者单位：济南军区前卫报社）
〖-ZW/正文〗
