〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大大坪医院专家教授潜心冲击伤研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肺脑眼冲击伤防治获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/罗晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘远桥、罗晶晶报道：春节前夕，由工程院院士、第三军医大学大坪医院教授王正国主持的“肺、脑、眼冲击伤发生机制和防治措施”课题取得突破，填补了冲击伤研究中的多项空白，保持了我国冲击伤研究在国际上的领先地位，获国家科技进步二等奖。
    冲击伤是现代战争中极常见的一种损伤，常规战争中冲击伤发生率为30%至50%，随着军事科技发展和高新武器的广泛应用，冲击伤的发生率将会增大。为加强“肺、脑、眼冲击伤发生机制和防治措施”的研究，王正国院士带领课题组从冲击波致肺损伤机制均为假说入手，研制出国际上第一套能真实分段模拟冲击波的小型激波管，它能在细胞水平研究冲击波致伤效应和机制，较好地解决了冲击波致伤机制研究的关键技术，首次提出了冲击波致肺损伤的“过牵效应”机制和“负压效应”的新概念。在此基础上，课题组又针对国外主要观察冲击波对含气器官的致伤作用，率先开展了冲击波致以眼为代表的含水器官和头脑为代表的实质器官损伤作用的研究，明确了眼、脑冲击伤的伤情特点和继发性损伤机制。该研究成果在理论上大大丰富了冲击伤的认识，推动了我国战创伤外科的发展，特别是在临床上的广泛应用，明显提高了冲击伤临床诊断、防治和预后判断水平，产生了显著的临床效应。由于研究的创新性和开拓性，它进一步提高了我国冲击伤研究在国际上的学术影响和地位，使我国冲击伤研究继续保持国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
