〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署进一步加强煤矿安全生产工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《全国防沙治沙规划（2005―2010年）》
    据新华社北京2月23日电 国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强煤矿安全生产工作，强调各级政府和煤炭企业要加强领导，落实责任，痛下决心，标本兼治，坚决防范煤矿重特大事故的发生。
    今年2月14日，辽宁阜新矿业集团孙家湾煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故。为了查明事故原因，追究责任，严肃纪律，国务院决定，辽宁省主管工业和安全生产工作的副省长刘国强停职检查，责成辽宁省政府对阜新矿业集团公司和孙家湾煤矿负责人采取组织措施，待事故原因和责任查明后再作进一步处理。
    会议强调，要进一步强化“国家监察、地方监管、企业负责”的煤矿安全工作格局，落实安全生产责任制。
    会议提出，要按照企业负责、政府支持的原则，完善国家、地方和企业共同增加煤矿安全投入的机制，加快改善煤矿安全生产条件。国务院决定今年安排30亿元基建资金，支持国有重点煤矿安全技术改造，主要用于瓦斯治理。各级地方政府也要筹措资金，支持煤矿安全技术改造。要监督企业履行投资主体责任，提足安全技改费用，并做到专款专用。在煤矿实行安全生产风险抵押金制度。
    会议还听取了国家林业局关于全国防沙治沙规划有关情况的汇报。会议认为，制定《全国防沙治沙规划》十分必要。
〖-ZW/正文〗
