〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《永远的丰碑》大型主题宣传活动引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 李大钊、蔡和森、董必武、何叔衡、方志敏、刘胡兰……从2月1日开始，新华社联合中央主要新闻单位和各省区市主要新闻媒体共同推出的《永远的丰碑》大型主题宣传活动，在社会上引起强烈反响。各地党员、干部认为，《永远的丰碑》刊登的中国共产党历史上优秀代表人物、革命英烈和劳动模范的先进事迹，再现了中国共产党人发挥先锋模范作用、永葆先进性的历史。在开展保持共产党员先进性教育活动中，要深深记取这些优秀人物和先烈的英名和丰功伟绩，像他们那样永远做中国人民和中华民族的先锋队。
    各地干部群众、特别是正在开展保持共产党员先进性教育活动的广大党员再次被这些为了民族的独立和解放、国家的富强和人民的幸福抛头颅、洒热血，艰苦奋斗、无私奉献的英烈们的事迹所打动。成都读者高慧珍两次给新华社新闻热线打来电话说，她每天都把报纸上登的“永远的丰碑”的稿件剪下保存起来，并以他们为榜样对照自己，感到思想受到深深的触动。
    已有25年党龄的昆明市油管厂厂长张琼珍说，《永远的丰碑》教育人们特别是年轻一代不忘党史，是非常及时和重要的。现在油管厂正进行改制，处于转型的“阵痛期”。从《永远的丰碑》这个栏目中，我们获得了不少启示和力量。虽然企业在发展中遇到了一些困难，但只要党员保持了先进性，企业一定能渡过难关。
    谈到《永远的丰碑》栏目播发的稿件，方志敏烈士的长孙方华清激动不已。他认为，通过媒体报道，让人们回顾了党在不同历史时期的英雄模范人物，也使当前的保持共产党员先进性教育活动更生动具体、有血有肉。2月5日，《永远的丰碑――方志敏》一稿经新华社播发后，不少党员干部拿着报纸来到方华清办公室，与他交流阅读后的心得体会。“祖父当年建立强大新中国的理想，今天正在逐渐成为现实。他的鲜血没有白流，他甘于清贫的精神对现在的党员干部也是一种教育与鞭策。”方华清动情地说。
〖-ZW/正文〗
