〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围歼毒贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还击！”砰！砰！砰！一阵枪声过后，负案在逃的毒贩李龙宝被击毙。发出“还击”命令的是距毒贩不到10米远的武警云南总队临沧支队支队长刘景波。当时，刘景波的右上臂已被李龙宝击伤。今年春节，伤愈出院的刘景波胸前挂上了一枚上级刚刚颁发的一等功奖章。
    时针拨回到去年8月30日20时30分。云南省凤庆县鲁史镇黑山门垭口响起一阵激烈的枪声。警方在这里设伏抓捕两名毒贩，对方开枪拒捕。激战中，民警吴光林中弹牺牲，陈志云负伤。两名毒贩一名被击伤后躲进附近山林，另一名携带枪支、毒品逃窜。
    追捕！刘景波奉命带领46名官兵紧急出动，与公安干警一起，对毒贩藏身的山林展开搜索。一个多小时后，躲藏在密林中的受伤毒贩被擒获，另一名叫李龙宝的毒贩却不知去向。
    “我们一定不能让毒贩逃脱！”刘景波仔细研究地形，下达搜捕命令。官兵们分成多个小组，和公安干警、民兵一起，在数十公里范围内的各个通道布下重兵。
    此后几天，刘景波带着官兵顶风雨，攀岩石，钻山洞，在茫茫林海中展开了搜捕。搜捕工作很快出现转机。凤庆县永新乡永发村一村民来报：在逃毒贩正停歇在他家庄稼地旁的石头房子里。得到报告后，刘景波带官兵迅速前往实施抓捕。
    经过一个多小时的急行军，抓捕队伍悄然赶至永发村。刘景波根据地形将参战人员分成多个战斗小组，以江边为线，以石头房为中心，展开“扇形”部署。为了万无一失，刘景波带领4名官兵摸到距目标约30米处隐蔽下来，布下对毒贩的第一道防线。石头房离澜沧江约50米，为防止毒贩从江上逃跑，刘景波又在江边渡口处布置了第二道防线。同时，他还部署好应急接应的第三道防线……
    第二天凌晨7时许，毒贩出现了。“站住！请你配合检查！”在毒贩进入伏击圈后，民警向其喊话。
    “砰！”话音未落，毒贩抬手就是一枪，并调头就往包谷地里钻。刘景波果断命令狙击手开火。毒贩中弹，一个趔趄，倒在一棵芭蕉树下。
    毒贩倒地后，刘景波第一个冲上去。“砰――”谁知毒贩受了枪伤并没有死，对着刘景波扣动了扳机。子弹击中刘景波的右上臂，又从当地公安局长陆吉飞的左腰边穿过，将他的衣服打了个洞。
    于是，出现了开头刘景波下令“还击”的镜头。凶残的毒贩终于倒地身亡。
    一起武装贩毒案终于在刘景波和武警官兵密切配合下成功告破，缴获54式手枪2支、子弹46发、手榴弹1枚、海洛因9公斤多。
    刘景波入伍28年，在边防干了22年，6次荣立三等功，两次被评为优秀边防干部，4次被评为优秀共产党员。但最辉煌的还是这次抓捕毒贩后，胸前这枚闪闪发光的一等功奖章。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 卜贵明
〖-ZW/正文〗
