〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持按纲施训从难从严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省军区以求真务实精神抓好训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永银/李习文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永银、李习文报道：2月初，福建省军区根据新年度训练任务，组织各级军政主官参加军事集训，学习有关训练法规和条例，以求真务实精神研究提高训练质量的新措施，按照新大纲要求查问题，寻对策，补“短板”。这是该省军区在去年取得优秀训练成绩之后，为进一步提高训练质量采取的一个具体举措。
    这个省军区针对海防部队点多、面广、线长，训练不易集中的特点，坚持按纲施训、依法治训，调整充实了一批训练课题、训练重点；按照新大纲的要求，对新兵、专业技术骨干、分队军官、首长机关进行分层次分类别的组训，采取“大专业小集中、小专业大集中”的方式，培养了一批专业技术骨干和“四会教练员”。同时，他们还从单兵、单车、单台、单炮抓起，逐级训练，一招一式练真功，逐级形成战斗力。针对个别单位存在练易不练难、消极保安全和“练为看”等现象，他们大兴求真务实训练之风，强调部队必须严格按纲施训，从严从难高标准提高训练质量。在野外训练和演练时，他们还加大训练的科技含量，打破传统演练套路，不设脚本、不设导调，把战、训、演等捆在一起，将部队置于各种生疏地域、恶劣气象条件下，按照“全建制、全员额、全要素、全过程”要求，全面锤炼部队的综合能力。
    近年来，该省军区抓住训练难点求突破，务求训练实效，取得可喜成果。全区新兵海防（战场）勤务、战场生存和战备方案演练等训练课目考核成绩优秀率达85%；所属炮兵部队强化“打得快、打得准”训练和夜间训练，涌现出一批神枪手、神炮手、技术能手；海防部队还探索出反袭扰、机动防卫作战等一批具有特色的战法训法成果，部队整体训练水平不断提升。
〖-ZW/正文〗
