〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的火星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道杨靖宇是谁吗？你知道他是什么时候牺牲的吗？你知道今年是他的100周年诞辰吗？我问过一位年轻人，没想到，她竟一连回答了三个“不知道”。也难怪，杨靖宇离开人世已经太久了。屈指算来，他的离世距今已有65个年头。
    但无论有多少理由，我们都不应该忘记这位民族英雄。作为一名中国人，就是要有杨靖宇那样的铁骨脊梁！不为困难所惑，不为名利所趋，为民族大义尽忠尽力。
    杨靖宇之所以能够“一片忠心昭日月，留得万世传英名”，主要在于他的三种精神。
    不屈的斗志。1940年2月23日，日军疯狂地扫荡吉林省蒙江县的山山岭岭。杨靖宇将军所率领的抗日联军大多都牺牲了，最后，连他身边的两名战士也不幸牺牲，只剩他孤身一人同200多个日军进行殊死搏斗。敌人认为，杨靖宇单枪匹马，身陷重围，逃走已不可能。于是，他们利用叛徒对杨靖宇喊话劝降：“杨，现在就剩你一个人了，你的命要紧，抵抗没用了，快投降吧！你如果归顺，皇军大大地重用！”但杨靖宇面无惧色，瞄准喊叫的敌人不停地射击。敌人见他不肯投降，便向他疯狂地射击，在密集的枪声中，子弹穿透了他的胸膛，鲜血染红了落叶和雪地，但杨靖宇高大的身躯仍然靠在树上，睁着双眼怒视敌人，手里紧握着那支20响的驳壳枪。有人也许会想，弹尽粮绝之际，杨靖宇如果选择投降，不是还可以“东山再起”吗？但杨靖宇从参加革命那天起，就坚定地认为，“在侵略者面前低头，就不配做中国人！”是的，如果当初杨靖宇选择了屈服，那他还会像今天这样成为民族英雄而受万人敬仰吗？杨靖宇死了，可却仍然活在我们的心中。
    艰苦的作风。杨靖宇及其抗日联军当时所处环境的恶劣和艰苦，是令现在的人难以想象的。杨靖宇牺牲后，敌人剖开他的腹部，发现他的胃中竟没有一粒粮食，全是草根、树皮和棉絮。连日本的一个军官，都感动得流泪，说：“杨靖宇，中国人的英雄！”在那艰苦的岁月里，杨靖宇连续20多天没有吃到一粒粮食；晚上睡觉，连一个草棚都没有，只能躺在冰天雪地里；至于身上所穿，更是破衣烂絮。可杨靖宇和抗日联军仍然坚持，仍然斗争，仍然保持旺盛的斗志和乐观的情绪。而现在我们的一些同志，早一点起床出操就说艰苦。如果把我们的“艰苦”和杨靖宇的“艰苦”比一比，该是多么的不值一提。
    坚定的信念。杨靖宇在《中朝民族联合抗日歌》中，曾经这样写道：“照耀全球，闪烁不灭，最惊人的火星！万恶日寇，自掘坟墓，非人能回生。勇猛冲锋，吉凶祸福，并非天来定。事在人为，诚至金开，自有曙光逢。”虽然当时的敌我力量悬殊，虽然每一场战斗都异常残酷，虽然随时都有为革命献身的可能，但杨靖宇却始终坚信，中国共产党领导的抗日队伍，就是“最惊人的火星”，一定能够燃遍中国大地，把侵略者赶回老家。无论是一个人还是一支队伍，每每在关键的时刻，遇到的不仅仅是困难的阻挡，更重要的是信念的考验。这正如孙中山在《建国方略》中所言：“心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日；心信其不可行，则反掌折枝之易，亦无收效之期。”
    最后，我想用国防大学教授徐焰为纪念杨靖宇将军所写的诗作为结束语：“民族英魂，气贯长虹，满腹棉絮草根，战至最后一人。纵然肠剖颅断，犹令倭奴惊魂。凭吊密营旧地，萦怀九霄英灵。长存浩然正气，尚遗篝火余尘。显扬中华血性，赢得赤县长春。于今忠骨眠处，陵园葱郁柏森。”杨靖宇将军，我们会永远地记住你！ （汪金友）
〖-ZW/正文〗
