〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十运会击剑预赛首站决出两项冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得男子重剑冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日体育专电中国击剑协会23日消息，在22日进行的2005年全国击剑冠军系列赛暨十运会击剑预赛第一站男子重剑个人赛中，奥运会亚军王磊表现欠佳，冠军被解放军选手庹通夺得。女子花剑团体比赛的金牌则毫无悬念地被实力强大的江苏队摘走。
    雅典奥运会男子重剑个人亚军王磊在本次比赛中未能充分发挥出水平，被挡在前32名之外。半决赛在辽宁老将赵刚和他的前队友王群以及广东选手肖剑和解放军选手庹通之间展开。现属广东队的王群和庹通分别以1剑和两剑的优势淘汰各自对手，闯入决赛。在决赛中，两人均没有主动进攻，被判消极，进入1分钟的决战，最终曾获得世界青年锦标赛个人亚军和团体冠军的庹通以5∶1获胜，夺得冠军。
    在同日进行的女花团体赛中，江苏队凭借强大的实力夺冠，天津队和广东队分列第二、三名。
〖-ZW/正文〗
