〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战士求知成才创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马晓炜、记者朱达报道：1月17日，南京军区某炮兵团68名战士欣喜地走进驻地党校开办的文化补习班。这是该团充分利用各方教育资源，创造条件帮助战士学习成才的一个镜头。
    该团努力为战士求知成才创造条件，修建了多功能学习室和图书阅览中心，在每个连队建起计算机室，并将局域网通到班排。团里制定下发了《战士自学成才规划》、《干部学习成才实施细则》，对学习成绩突出的个人在立功受奖、晋职晋衔上给予优先考虑，为考上研究生的干部报销一部分费用，从而激发了大家学习成才的热情。该团还发挥驻地资源优势，主动与南京政治学院、解放军理工大学、句容市党校等多所院校建立协作关系，先后开办了军事高科技、经济管理、计算机和法律等课程，采取“走出去、请进来”的方式，聘请专家教授上课辅导，在节假日对战士进行技能培训和文化学习。
    3年来，该团共有570多名官兵拿到各类毕业证书，180多名官兵通过计算机等级考试，7人考上硕士研究生，1人考上博士研究生。如今，勤学习、强素质已成为官兵的自觉行动，团队全面建设也跃上新台阶，连续两年被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
