〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后部署保持共产党员先进性教育活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强总后党组织和党员队伍先进性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日讯记者范炬炜、特约记者唐向东报道：总后勤部日前召开党委会、党委扩大会和电视电话会议，认真组织传达学习胡总书记在新时期保持共产党员先进性教育活动专题报告会上的重要讲话，就总后保持共产党员先进性教育活动进行部署。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙强调，要把深入开展保持共产党员先进性教育活动作为一项重大政治任务来抓，扎扎实实推进总后党组织和党员队伍的先进性建设，更好地肩负起新的历史使命，确保以军事斗争后勤准备为中心的各项任务圆满完成。
    廖锡龙指出，胡总书记的重要讲话精神，站在全局和战略的高度，提出了“党的先进性建设是关系马克思主义政党生存发展的根本性问题”的重要论断，深刻总结了我党加强先进性建设的历史经验，反映了我党对自身建设规律的认识达到了一个新的高度，体现了继承和发展的统一，是全党智慧的结晶和实践经验的总结，是马克思主义的又一篇重要文献，是先进性教育活动的重要指导文件。
    廖锡龙强调，胡总书记在专题报告会上亲自作报告，是中央政治局常委参加先进性教育活动的一项重要内容和实际步骤，为全党做出了表率。我们一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实，进一步把总后广大指战员的思想统一到党中央、中央军委和胡主席的重大决策上来，切实加强总后党组织和党员队伍的先进性建设。
    廖锡龙要求，总后各级党委和机关一定要高度重视，认真按照党中央、中央军委的指示要求，端正教育态度，统筹计划安排，严格方法步骤，加强组织领导，抓好贯彻落实，切实把先进性要求体现在高举旗帜、坚定信念上，体现在服务中心、保障打赢上，体现在创新进取、投身变革上，体现在从严治军、保持稳定上，体现在内部团结、增强凝聚力上，重点解决好党员队伍和党组织中存在的突出问题，全面加强党的思想、组织、作风和制度建设，努力开创总后机关和直属单位建设的新局面。
    总后勤部政委张文台要求总后各级党委一定要认真抓好本部队本部门本单位的保持共产党员先进性教育活动，党委负总责，党委书记任第一责任人，每个党委成员都要结合分管工作建立联系点，严格落实责任制，确保教育活动取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
