〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多与老干部聊一聊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在同老干部座谈时了解到，他们有一个愿望，就是盼望干休所工作人员经常到家里走一走，与他们聊一聊。仔细想来，同老干部聊一聊好处很多。
    通过聊可以宣传党的路线方针政策。老干部进入“两高”期后，眼睛看不清了，读书看报越来越困难；耳朵听不清了，参加会议困难了，有些老干部卧床不起，有些要依赖轮椅，但他们依然关心国家大事。干休所在组织好老干部参加理论学习和党组织生活的同时，干休所的干部特别是领导干部要经常到老干部家，与他们聊一聊，宣传党的方针政策，宣传党中央、中央军委的重大决策，宣传上级党委的重大决定和本单位一些重要举措，并把它作为政治上尊重老干部的重要环节来抓，以满足老同志的政治要求。如此，有利于老干部政治坚定，思想常新，信念永存，保持晚节。
    通过聊可以表达对老干部的关怀和尊重。按照美国心理学家马斯洛的心理学理论，“尊重需要”是较高层次的需求。进入“两高期”的老干部，不少人子女不在身边，还有一些是空巢家庭，他们怕孤独，怕寂寞，怕被别人遗忘。通过聊天，在思想上关心老干部，体现了组织和社会对老干部的尊重，有利于老干部的身心健康，更好地安度晚年。
    通过聊可以倾听老干部的心声，及时帮助他们解决实际困难。每个老干部都有一部光荣的历史，都有很多生动感人、鲜为人知的故事，倾听老干部讲讲过去，这是接受光荣传统教育的有效途径。老干部参与意识强，他们关心军队建设、关心单位建设，倾听老干部的一些合理化建议和批评，有利于搞好军队建设和单位建设，有利于把老干部服务工作做得更好。老干部进入“两高期”，活动越来越不方便，生活中可能会遇到这样那样的问题，倾听老干部的呼声，有利于及时为他们排忧解难，把老干部的生活照顾得更好。 （金明武）
    （作者单位：总参管理保障部北极寺休干处）
〖-ZW/正文〗
