〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听官兵意见搞好部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲旅积极采纳基层合理化建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永斌/刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永斌、刘毓川报道：“个别士官组织能力欠缺，影响了训练质量，建议旅里组织一次士官集训。”“春节期间，不仅要让大家吃好，还应该提供丰富的精神食粮。”2月4日，兰州军区某装甲旅会议室里气氛热烈。基层官兵代表围绕如何进一步搞好部队建设畅所欲言，旅领导认真记录。这个旅党委认真听取基层官兵意见，一年来共收到基层官兵建议近百条，采纳40余条，有力地促进了部队建设。
    为认真听取基层官兵的建议，他们开展了“我为部队建设献一计”活动。活动中，他们每月召开一次基层官兵代表会议，听取官兵建议，并在各单位设立“建议箱”。为鼓励官兵多提建议、提好建议，他们还把官兵提出的合理建议及采纳情况，整理成文下发各单位，并对提建议者给予表扬。坦克车长李绍志根据部队训练实际，总结出《做好训练中思想工作十法》，被旅党委采纳推广后收到良好效果。去年底，旅里准备改建招待所，有关部门预算经费为上百万元，旅党委听取基层官兵建议后，对修建方案作了修改，不仅使招待所更加符合部队需要，而且节省经费近40万元。
〖-ZW/正文〗
