〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取队员合法注册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清华跳水队向体育总局申诉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日体育专电为了辛苦训练多年的七名队员能够正常注册、取得合法的参赛资格，清华大学跳水队日前将申诉递交到了国家体育总局竞技体育司训练处。
    据悉，申诉中涉及的七名队员一直在清华跳水队训练，并接受了广东、安徽等省市的资金投入，成为清华和地方队共同培养的选手，有望在全国比赛和全运会上展示身手。
    今年年初，当清华跳水队来到游泳中心为队员注册时，发现这几个队员被其他省队抢先注册。经过一番沟通，抢注的队伍同意放弃，并提供了相应的书面材料。
    清华跳水出示了这些书面材料和申请材料，再次来到游泳中心为队员进行注册，但2月6日，游泳中心批示：维持原注册单位，对清华的申诉不予批准。
    因此，清华跳水向体育总局递交申诉，希望撤销无效注册，为七名队员重新注册，准许其参加2005年度全国比赛，并对恶意抢注的省市队伍予以相应处罚。
    根据相关规定，总局将在收到申诉30天内进行裁决。
    1997年底，清华大学成立了高水平的跳水队。前跳水皇后伏明霞就是在清华跳水队复出，并取得悉尼奥运会女子3米板冠军。
〖-ZW/正文〗
