〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡逻归来上网面对荧屏求知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防连建起局域网和连队网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈靖渭、特约通讯员魏春报道：2月21日，笔者在新疆军区丘尔丘特边防连看到，6名官兵从边境巡逻归来后，没有聚在一起甩老K，而是涌进连队学习室上网。电脑前，官兵们有的在看电子图书，有的正随着耳机里的音乐节奏轻击键盘，还有的在网上进行对抗作业……军分区政治部主任魏怀润欣喜地说，该连官兵人人都会制作课件和网页，连队网吧和网站全是由官兵自己制作设计的。
    丘尔丘特边防连驻守在巴尔鲁克山深处，每年大雪封山期长达5个多月，信息十分闭塞。为提高官兵现代科技素质，连队订阅了《电脑入门》、《计算机应用》等报刊；建起连队局域网，将连队的13台计算机联网，并在网上开设了军事训练、外军研究、连务公开、时事新闻、连队新闻和休闲娱乐等栏目，仅电子图书就达6000多册。为了及时获取信息、更新内容，连队轮流组织人员从电视、报刊、书籍中搜集素材，及时更新页面。现在，官兵们坐在电脑旁，鼠标一点，现代信息新风扑面，边关和内地不再遥远。上网浏览、下载资料、网上交流已成为连队的时尚。
    与此同时，这个连队还注重引导官兵把学到的电脑知识运用到工作中，利用多媒体进行教学，连队上政治课不再是“一本教案念到底”。他们还组织干部网上标图、进行战术推演和“红”“蓝”对抗，既提高了组织指挥能力，又增加了执勤的科技含量。
〖-ZW/正文〗
