〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学女教师的雪山婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/目击边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年新春，远在地球第三极上的国门连队――海拔4300米的红其拉甫边防连，举行了一个简朴的婚礼。
    新郎是大学生排长赵中华，新娘是他的同学、新疆大学的英语教师梅芳。
    本来，他们的婚礼要在乌鲁木齐市举行，双方亲戚把婚礼都准备好了，赵中华的探亲报告也已批下来，然而就在此时，赵中华所在连连长扬波的家属郑宜纹，却因感冒迟迟未愈，导致耳朵突然失聪……
    赵中华决定不走了。他找到连长扬波说：我的婚礼可以推迟，也可以在连队举办，但嫂子的病耽误不得啊！
    送走了连长扬波之后，赵中华马上给梅芳打电话，让她来连队结婚。通情达理的梅芳，一个个做通了家人的工作，只身一人坐火车、汽车，走了1800多公里，来到了氧气稀薄、大雪封山的红其拉甫边防连。
    在连队结婚，没有都市的热闹繁华，没有浪漫的婚礼进行曲，有的只是一望无际的冰雪世界和几十名淳朴的官兵，一个库房成了他们的简易洞房……
    这些都没有影响赵中华和梅芳的心情。他们把所有的艰苦都考虑到了，甚至把艰苦当成了一种财富，一种经历，一种浪漫。他们在连队，给战士讲外语，讲文学，讲音乐……
    官兵们说，在海拔这么高的连队举办婚礼，赵中华是第一个。赵中华作为大学生排长，梅芳作为大学老师，他们在雪山孤岛演绎了一段美好的婚礼进行曲。
    本报记者 马三成 摄影报道
    马三成
    迎接新娘的途中（照片）
    马三成
    新娘为连队官兵辅导英语（照片）
    马三成
    洞房花烛夜（照片）
〖-ZW/正文〗
