〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会听取对中共中央工作的意见和建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林曾庆红出席
    新华社北京2月23日电 中共中央2月22日上午在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央政治局常委开展保持共产党员先进性教育活动，听取各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士对中共十六大以来中共中央政治局常委会工作的意见和建议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，要通过开展这次先进性教育活动，使中国共产党的马克思主义理论水平和执政能力得到新的提高，使广大共产党员保持先进性的自觉性不断增强，使中国共产党的基层组织真正成为学习贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者、实践者，使中国共产党不断增强创造力、凝聚力、战斗力。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席座谈会。
    民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈竺先后发言。他们表示，以胡锦涛同志为总书记的中共中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和落实科学发展观，深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，积极推进中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设取得了新的进展。
    参加会议的各民主党派、全国工商联的领导人和党外人士，围绕落实科学发展观、保持经济平稳较快发展、推进改革开放、落实人才强国战略、发展社会主义先进文化、促进科技事业全面发展、构建社会主义和谐社会、加快发展社会事业、加强中国共产党的执政能力建设和先进性建设、加强多党合作等问题提出了意见和建议。
    胡锦涛在认真听取大家发言后作了重要讲话。他首先代表中共中央向大家表示衷心的感谢。胡锦涛强调，各民主党派是中国共产党的亲密友党。中共十六大以来，各民主党派、工商联和无党派人士，积极投身社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设，作出了重要贡献。中国共产党将一如既往地同党外人士一道，进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，进一步加强同民主党派合作共事，进一步巩固同党外人士的联盟。
    胡锦涛指出，中国共产党要解决好保持先进性的重大课题，完成好提高执政能力这个重大任务，需要各民主党派、工商联和无党派人士大力支持。我们衷心希望大家继续提出建设性的意见和建议，帮助我们把先进性教育活动搞得扎扎实实、富有成效。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、王选、张怀西、李蒙和张梅颖、张榕明、杜宜瑾、陈抗甫、林文漪等。
    姚大伟
    中共中央2月22日在北京中南海召开党外人士座谈会，就中共中央政治局常委开展保持共产党员先进性教育活动，听取各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士对中共十六大以来中共中央政治局常委会工作的意见和建议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
