〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接下来的春夏秋冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等元宵节一过，就快到三月份啦，2005年一下就走掉两个月。真是那个日月如梭，光阴似箭，白驹过隙，还有什么词儿？我的成语储存量较少，谁还能帮我加上几个啊？
    我这么说，好像自己惜时如金似的，不好意思。其实我写这篇东西，主要是想说说这个春节带给我的种种感受。
    春节前，1月29日，我在电视上看到酝酿许久的台商包机终于起航了，中国国际航空公司CA1087号航班从首都机场起飞，前往台北，与此同时，台湾中华航空公司、长荣航空公司的两个航班，也先后由台北桃园机场起飞赴北京。56年来，台湾的飞机首次降落在祖国大陆，而祖国大陆的飞机也首次降落在台湾岛。
    看到屏幕上那些鲜花，那些火红的横幅，那些五彩气球，那些舞狮表演，尤其是看到一张张开心的笑脸，说着同样语言的感激的话，我心里真是暖暖的。据报道，这次包机到2月20日圆满结束，共计21天，运送旅客近万人。
    新年好开端啊。
    年三十那天，阳历2月8日，又有一桩高兴事。据报道，埃及、巴勒斯坦、以色列和约旦四方首脑在“和平之城”――埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫举行会谈。起先我以为又是他们无数次会谈中的一次而已，可是当我突然在电视上看见沙龙和阿巴斯的手握在一起，两颗雪白的头颅靠拢，微笑，并分别承诺他们将结束对对方的一切暴力活动，结束持续了四年多的武装冲突时，我的眼泪差点儿就下来了……
    这是我多么希望看到的啊！每每在电视上看到这两个国家的孩子我就心焦心痛，一直盼望着他们能安安静静地读书玩耍，盼望着他们的母亲能在厨房里给他们做好吃的，盼望着他们烧焦的土地重新铺满绿草……尽管会谈没有签署正式协议，也没有发表联合声明等。但据称会谈气氛非常融洽，“充满笑声和玩笑”。我虽不懂国际政治，可我也知道巴以和平不是那么容易达成的。但只要能迈出第一步，就让人高兴。
    新年钟声敲响时，我祈祷这个世界上所有的仇恨都能化解，所有的对手都能握手言和。
    同时保佑我的父亲母亲身体健康，平安快乐。
    这个春节我率儿子回杭州陪父母过年。两年前过完春节我离开父母时，从车窗里看见父母花白的头发和日益衰老的面容，我当即对姐姐表态说，以后每个春节我都会回来陪父母的。能带家人就带家人，不能带我就自己回。此次回家，看到父母大人身体都不错，精神状态也很好。虽然也有这个那个的毛病，但对于七十多岁的老人来说，算是很好的了。这着实让我感到高兴，也是快事一桩。
    还有件让我很开心的事，就是遇见了久违的雪。可能有七八年或者十来年了吧，我没见到雪了。而童年时，雪曾是我最好的朋友。
    先是在杭州，初一那天下起了大雪，早上起来看见满地铺白，兴奋不已。穿上外套拿起相机就冲出门去，打了个出租直奔西湖。不是有个说法吗，晴西湖不如雨西湖，雨西湖不如雾西湖，雾西湖不如月西湖，月西湖不如雪西湖。好不容易碰上了，哪能错过？可惜那天我睡了懒觉，起得太晚，等冲到西湖边时已是十点多，雪停了，也化得差不多了。加上天色偏暗，怎么也无法用镜头见证雪西湖。我只好对着草地上的积雪、屋檐上的冰凌做文章。不过，一个人在寒冷的湖边慢慢的走，东张西望，胡乱咔嚓，还是很惬意的。游人依然很多，空气清新无比。后来冻得受不了了，跳上出租车逃回家。
    姐姐不以为然地说，嗨，这是第三场雪啦！不算大的。杭州近来很奇怪，去年秋天暖太阳持续不断，桂花开了一遍两遍三遍四遍，没完没了个开。一入冬，就冷起来了，大雪一场两场三场的下，听说还有两场在后面呢。
    我乐。没什么遗憾的，大雪千万场，能看到一场就足矣。
    初五回到川西，所有见到的朋友都说，杭州下雪了，很冷吧？想想电视这东西可真厉害，一会儿工夫，全国人民都知道杭州下雪了。
    没想到回来后的第四天，川西竟然也下起雪来。立春都半个月了，节气都过雨水了，雪花竟意外造访。真是有意思。虽然大地没有雪白一片，但天空中纷纷扬扬的雪花是真真切切的。我赶紧拿起摄像机，将雪花拉到最近处拍了个够。要是让东北朋友看见了，一定会乐的，就你这点儿毛毛小雪有啥拍头啊？要是在俺们那旮旯，这都不叫雪。那叫什么？准雪？
    下雪时正有一对朋友夫妇来家里，朋友说，哟，你把雪从杭州带过来了。我喜欢这个说法。黄昏时，我们两家人一起冒雪出去吃饭，雪花落在羽绒服上，我仔细看了看，个头虽然很小，人家也没不修边幅，还是六个角，很有形。尽管我有些担心阳台上的花草被冻坏，可还是希望雪能下大些，铺白整个城市。
    可惜第二天，也就是今天，雪花彻底没影了，只在当地报纸上留下了它们的痕迹：大照片大标题都兴奋不已，说雪花已经9年没来过啦！把川西人民高兴坏了！
    诚然，这个春节对于我来说，无疑是很快乐的了。当然我也知道，在春节期间有的地方也发生了不快乐的事情，正因为如此，我惟愿接下来的春夏秋冬，世界能和平，老人能健康，大家能平安，孩子能快乐。
    我祈祷。 （裘山山）
〖-ZW/正文〗
