〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同圆“大学梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同圆“大学梦”
    10多年前，有一对夫妇先后从工作岗位上退了下来，相继跨进总政玉泉路老干部大学。丈夫是原铁道兵直政处主任郑昭儒；妻子是原铁道兵幼儿园高级教师王荣霞。夫学诗，妻习画，圆了“大学梦”，添了生活乐。
    郑昭儒从小酷爱文学，从军后担任部队文化教员。在辽沈、平津战役和进军大西北的战斗中，他活跃在行军途中，编写过很多快板、歌谣、顺口溜、二人转等，对鼓舞士气起了很好作用。进老年大学后，他凭借战争年代编快板的底子和锲而不舍的精神，钻研格律，孕灵感，写佳句，创作诗词200多首，其中多篇在报刊发表并获奖。王荣霞一生从事幼教事业，多次被评为先进工作者、优秀教师。退休后潜心学画，主攻花鸟。如果患病时不能上课，她就跟着中央电视台播出的有关节目学习。她创作的近百幅国画，典雅含蓄，清丽洒脱，作品曾多次参加书画展。
    多年来，老两口互帮互学，教学相长，其乐融融。王荣霞初学绘画时，有畏难情绪，害怕跟不上，老郑总是热情支持。妻子画作有进步时，他及时鼓励。他给妻子当国画评论员，时常对其画的松竹枝干的粗细、梅菊花瓣着色的深浅品头论足，还让妻子报名参加中国书画函授大学学习。老郑写的诗稿总是先吟给老伴听，妻子听到精彩处，总要拍手叫好；对不中意处，则摇头示意。夫妻合璧之作，诗画互补，相映生辉，备受好评。 （黄进琪）
〖-ZW/正文〗
