〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师接来新装备引发一派新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团领导拜士官为师钻研新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延利/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐延利、特约通讯员牟国云报道：2月初，塔克拉玛干沙漠天寒地冻，可某师装甲团训练场上热火朝天，一批身穿迷彩服的师团领导正在认真向战士求教，学习掌握新装备操作技能。
    去年初，该师装备了一批新装备。师团领导认为，学习掌握新装备，领导干部首先要当好“领头雁”。为此，他们定出“硬框框”，要求年底前80%以上师团领导干部取得技术等级证书，并将训练考核成绩作为工作实绩、能力素质的主要内容。每月初，师团领导按计划分批打起背包，住进班排，在野外训练场学习操作新装备。训练场上，他们纷纷与各营连挑选出的技术尖子结成对子，拜师学艺。装甲七连三级士官、特级驾驶员张工作，当起了师长何清成、副师长李勇和副政委木拉提的“师傅”。士官“师傅”和三个校官“徒弟”互相切磋，共同提高。
    在师团领导的带动下，该师上下掀起了学习驾驭新装备的高潮。去年底，总部考核组对该师装甲专业考核验收中，参加训练的师团领导全部获得技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
