〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵意见进入决策过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警辽宁总队党委“一班人”改进作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警辽宁总队党委“一班人”改进作风纪实
    去年底，武警辽宁总队组成了新的党委班子。总队建设和发展的突破口在哪里，成为摆在新班子面前的一个重要问题。“一班人”形成共识：改变单位面貌须从改进作风抓起。新班子组成不久，“一班人”便分头下到各基层单位，以座谈、调研等形式了解部队建设现状，虚心向官兵征求部队发展大计，让群众意见进入决策过程。短短的一个月时间里，他们行程千余公里，走遍了所属的支队级单位。
    新班子上任不到两个月，干部调整工作就摆上议事日程。面对这一直接关系干部切身利益的敏感问题，“一班人”态度坚决：充分尊重群众意见，让鲜花戴在有功人员的胸前，把位子摆到有实绩的同志面前。
    今年1月8日，总队组织了一次民主测评，由支队主官、机关处以上干部对预提人选打分投票。任职命令公布后，部队上下比较满意。
    前不久，总队领导在下部队调研时发现，个别支队党委班子成员报喜藏忧，并存在插手基层敏感事务、干扰基层正常工作秩序的情况。为此，他们狠抓风气建设，分三步进行重点治理。
    ――正思想，筑防线。他们利用党课、民主生活会等时机，引导广大党员干部从思想上筑起抵御不正之风的牢固防线，总队党委对出问题的单位和个人严肃处理，决不姑息。
    ――引导领导和机关干部发挥表率作用。他们从两级党委机关抓起，从制度上加强风气建设，诚恳接受广大官兵的监督。结合保持共产党员先进性教育活动，他们自上而下逐级、逐部门、逐人认真查找在风气建设上存在的突出问题，通过查思想、摆事实、论危害等方式认真加以纠正。
    ――畅通民主渠道，广开言路。总队、支队两级党委机关引导基层中队发挥士兵的主人翁作用，涉及部队建设的重大问题，虚心听取群众的意见，使官兵的合理化建议和要求通过正常途径表达。
    这些举措有效加强了总队的风气建设，部队逐渐形成了上下一致、群策群力的工作局面。 （孙振彪）
〖-ZW/正文〗
