〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港发明用水分选垃圾技术
    香港研究人员发明出用水分选垃圾的技术系统，这在世界上尚属首次。
    睿智环保科技公司的研究人员谢明明说，经过10多年摸索，他才完成这一系统的研究，并于去年正式推出。目前的系统是第四代改良产品，拥有全球多个国家的发明专利。整个水分选系统最大特点是无臭、无味、无污染，垃圾实现全自动分选，而且整个系统完全自给自足，厂内附设污水处理，循环再用后的高浓度水可加入系统制成有机肥料。厂房占地面积也较小，只要确保有垃圾供应，在任何地方都可运作，特别适合香港环境。谢明明说：“水分选技术在世界上绝无仅有。”他透露，睿智环保科技公司已计划将北京、无锡、香港等地的示范厂房连结成“一条龙”投入生产。
    地图册成为日军侵华历史新铁证
    一位年过七旬的老人23日将两本收藏了60年之久的日本出版的《满洲国全图》和《世界全图》捐赠给了广西桂林博物馆馆藏，这两本地图册成为揭露日军侵华的新的有力物证，为驳斥当前一些日本人否认日本侵华历史，提供了一个很有价值的历史铁证。
    捐赠者是桂林市72岁的老人王际平。这两本地图册是其父亲当年在胶东军区西海独立团时缴获的战利品。这两本地图册如巴掌般大小，封面分别印有“中英文”字样。这两本地图册是日本昭和13年-14年印制发行的，打开《满洲国全图》，我国东三省被划分为“奉天、锦州、安东、通化”等16省，在《世界全图》中，“满洲国”、台湾、朝鲜、菲律宾等地均被划入了日本版图，地图上的字样清晰可见。
    中国邮政贺年（有奖）明信片开奖
    2005年中国邮政贺年（有奖）明信片23日在国家邮政局开奖，其中一等奖中奖号码的尾数是02917。
    2005年全国邮政部门共发行贺年（有奖）明信片2.38亿枚，以每100万枚为一开奖组，每一开奖组设四个奖级，每组一等奖10名，二等奖100名，三等奖1000名，四等奖1万名。
    现场开奖的结果是：一等奖中奖号码尾数是02917，奖品是现金5000元或价值5000元的索尼数码相机一台；二等奖中奖号码尾数是6856，奖品是现金500元；三等奖中奖号码尾数是623，奖品是意外伤害保险卡一张，价值为税后80元；四等奖中奖号码尾数是64，奖品是加字木板年画小版张一版。所有奖品除三等奖外均为税前奖。
    收藏家发现抗战时期《参考消息》
    1943年7月1日出版的《参考消息》报头（摄于2月22日）。济南钢铁集团公司滕长富10年前开始从事“红色收藏”，目前他已收藏的《参考消息》报是从1943年7月1日至7月30日；1944年3月1日至3月31日；1944年7月1日至7月31日；1944年9月1日至9月30日，共120份，合订成为4本小16开本。这些抗战时期革命圣地延安出版的《参考消息》报，存世量极少，十分珍贵，具有较高的文献价值。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
