〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读诗集《驻足阳光》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗贵在一个情字，催生在于激情，成就在于感情。诗缘于情，成于情，继而永留于情。这也便是一些优秀诗章能千古流芳的缘故。麻木、冷漠、颓废是不会产生诗的。也可以说，诗的本质就是生命感情的自然流淌，又是以表达情感的方式对生命周围环境的关注。《驻足阳光》正是突出地体现了这一点。在这里，我们首先看到，诗人依然保持了他擅长抒情的特点，对社会、人生中的一些重大事件，给予热情、昂扬、诚挚的吟唱。如歌颂党的《旗帜颂》、欢呼我国“神舟”号飞船首次载人航天成功的《太空畅想曲》与写在非典期间的《我看到一个民族自信的目光》等；特别是关于非典的诗，这本集子中就收有300多行，足见诗人对那段困难的日子是投以怎样的激情。
    如果说以上提及的诗章体现了诗人对国家、社会、人生充满激情的关注，那么，诗集的另一部分则是对亲人的亲情、对友人的友情与对家乡的乡情的深情展示。这依然是一个情字，正如诗人所言：“乡情友情军旅之情/构成的是一道迷人的风景”。特别是多首对友人或部下的赠予，充分体现了这位将军诗人纯净朴实的情感。
    从这本诗集中，我们还可以感受到诗人在创作方法和表现形式上，进行了多方尝试，同时，题材也更为丰富。这里有旧体五言诗的写法，也有元曲小令式的吟咏，每种尝试都写出了好的篇章。
    纵览这部诗集，可以说是有大树也有小花，有长歌也有短吟，有深思亦有浅唱，题材、风格是多样的，情感是真切、生动的，这无疑是诗人的又一可喜收获。所不足的是，有些诗作失于粗浅，个别词句显得生涩，这大约是因为大部分篇章为即兴之作，写得有些匆忙的原因吧。据悉这是这位将军诗人从工作岗位上退下来后出版的首部诗集，可以看出，这位为人热情、爽朗、真诚的将军与诗人，虽已退休，但壮心不已；虽年过花甲，但激情不减。可以说，这才是他全身心投入诗坛的开始。正如诗人自己所云：“我逢花甲不觉老”，“岁月有冬有春/文章却始终如春/年轮不断增生/思想却始终年轻。”
    近年，人们在谈到生态时，常提及哲学家海德格尔说过的一句话，叫做“人应当诗意地安居”。这里的“诗意”是广义的，包括环境优美、空气清新、气候宜人、心情愉快，当然更不能有污染等等。这些对于某一个人来讲，是很难解决的。但一个人若能永葆激情、永怀诗情，“人在诗中，诗在心中”，生活无疑是充满诗意的，且也是能够做到的。 （李钧）
〖-ZW/正文〗
