〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞越雪山，飞越冰川……每年冬季，新疆军区都会派出直升机飞往“雪海孤岛”运送物资？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专机”飞到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/党掬峰/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●飞越雪山，飞越冰川……每年冬季，新疆军区都会派出直升机飞往“雪海孤岛”运送物资。请看――
    “专机”飞到天边边
    飞越雪山，飞越冰川……每年冬天，阿勒泰山脉大雪封山时，“空中吉祥鸟”都会一次次腾空而起，满载物资飞向万里边关的边防哨所。一声欣喜的“直升机到了”，划破了“雪海孤岛”的寂寞与宁静，跨越时空的关爱在边防官兵心中竖起另一道坚不可摧的钢铁长城。
    这里我们要为您讲述的，就是专机送来的几件“特殊物资”背后的故事。
    “大脚丫兵”的特号棉鞋
    红山嘴边防连的大脚丫兵杨冬冬，抱着军分区副政委台一龙为他买来的两双棉鞋时，激动地哭了。
    在边防连，一双合脚的棉鞋非常重要，过大，容易进雪；过小，夹脚难受。今年，杨冬冬唯一的一双特号棉鞋已经穿破了。当得知直升机即将飞临连队后，小杨情急之下拨通了曾在连队蹲过点的阿勒泰军分区副政委台一龙的电话，因为他记得，台副政委离开时曾在全连官兵面前说过――“有事请找我”。
    台副政委接到电话时距直升机起飞还有一个小时，其紧张程度可想而知。台副政委一方面指示后勤机关的同志马上到军需仓库寻找特号鞋，一方面亲自驱车到市区各鞋店寻购。半小时后，他终于在第六家鞋店找到了适合边防穿着的特号棉鞋，连价格都来不及问，就买了两双。当他乘车一路疾驰赶到停机坪时，直升机马上就要关上舱门起飞了。
    两双特号棉鞋“飞”到红山嘴，让边防连上上下下都很感动。指导员代表全体官兵打电话给台副政委：一定要自觉把组织上的关怀化为守好国门的行动，让祖国放心，让人民放心。
    杨金山缺席的“全家福”
    杨金山是扎玛那什边防连连长。直升机为他带来了一幅全家老小与一张空椅合影的“全家福”。
    轻抚着照片，这位守防多年的老兵眼圈有些湿润：为了这个家，妻子罗慧荣奉献得真是太多了！
    夫妻两地分居多年，照顾家庭的重担全部都落在妻子一人身上，赡养父母，抚养孩子，操持家务。在一次企业裁员中妻子被分流下岗。但是面对变故，她一声没吭，每次电话除了报平安，就是反复的叮咛：吃饱点、穿暖点，安心工作、好好带兵。
    当杨金山知道妻子下岗的消息时，已是一年以后。这一年中，妻子整天早出晚归，餐馆服务员、家政钟点工……先后换了七八种职业。由于过度操劳，妻子年轻的脸庞上过早地爬上了几缕细细的皱纹。
    这次，直升机带来了一个好消息：在妻子的辛劳努力之下，属于她的一家服装店终于开业了，这张“全家福”就是在店门口拍摄的。目送直升机消失在茫茫天际，杨金山悄悄把照片贴在了胸前。过一会儿，他还要踏着没过膝盖的积雪，骑马巡逻在祖国的边防线上，但此刻有了全家人的陪伴，他觉得心头热乎乎的。
    俞连长完整的病历档案
    红山嘴边防连还收到了另一件“特殊礼物”――连长俞有玺生病住院期间的完整病历。
    边防有两难：吃菜和看病。特别是冬天大雪封山后，要想下山看病，坐马拉爬犁至少两天时间，受罪不说，病情往往还会在途中加重。
    去年，俞连长浑身大片大片起癣，奇痒无比，搔得次数多了，竟引发皮肤大面积溃烂。可那时恰恰赶上大雪封山。为此，新疆军区专门派直升机接他下山看病。一名普通边防干部的病情牵动了新疆军区领导的心！
    现在，当俞连长翻开那套被带回的病历档案，乌鲁木齐总医院专家全力救护他的场面历历在目：就在他刚被转到医院那夜，皮肤科老主任吕俊元，匆忙起床连夜会诊；医院迅速成立会诊小组，组织多名皮肤专家对俞连长的病情进行诊断；院领导批示，医疗用药全走“绿色通道”，进口好药随便用，医疗设备优先使用；全程实行特级护理，24小时有护士进行陪护。俞连长很快就恢复了健康。
    从一份小小的病历上，大家似乎看到了山下官兵对山上官兵的无尽关爱。
    林捷飞的洁白婚纱
    林捷飞，如同一只轻盈的飞燕，将春天般的爱情洒向“雪海孤岛”，洒向白哈巴边防连。这次来队探亲，她毅然决定与哨所副指导员余新辉在雪山之巅举行婚礼。
    婚礼万事俱备，只差一件婚纱。小林说：算了。但哨所官兵却不答应，他们让这次上山的直升机专门捎来了一件洁白的婚纱。“空中吉祥鸟”又一次给小林留下了难以磨灭的印象。她还记得，前年她乘火车、换汽车风尘仆仆赶到余新辉所在部队时，已是大雪封山，无法上路。正巧，飞机来了，部队领导临时决定让小林搭乘飞机上山。然而由于所载物资太多，林捷飞登机时，刚好超载。为了让有情人终成眷属，官兵们纷纷恳请飞行员少带两箱菜，也要让余副指导员和女友相会。当林捷飞走下飞机那一刻，白哈巴边防连官兵用震天的锣鼓声，热烈欢迎小林“飞临”哨所……
    在“空中吉祥鸟”的帮助下，小林披上了洁白的婚纱，她和自己心爱的人共同走向婚姻的殿堂。婚礼开始了，“雪海孤岛”上空久久回荡着白哈巴官兵的朗朗笑声……
    侯立贤 党掬峰 本报特约通讯员 贾启龙
    李翔
    李翔 摄
〖-ZW/正文〗
