〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓现代化教学育高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓滨/杨振勃/王斌/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军航空工程学院现代化教学工程取得成效
    本报讯 刘晓滨、特约通讯员杨振勃报道：海军航空工程学院着眼军队院校建设的需要，改革现代化教学工程取得成果。春节前夕，来自总部机关和11所承担改革试点任务的院校、海军所有院校的领导和专家教授，现场观摩了该院现代化教学综合改革成果。
    军队院校现代化教学工程改革是一个系统工程。海军航空工程学院2003年初被总部确定为试点单位后，按照“立足长远，跟踪前沿，区分缓急，分步实施”的思路，把教学内容的现代化作为基础和前提来抓，实施学科专业的重组和整合，稳步推进指挥和技术、航空工程和导弹工程的融合。为突显精品课程的地位，他们加大了经费投入，对18门示范性主干课程，17门示范性双语教学课程、8门综合课程、10门研究性课程、54门优质选修课程进行立项重点建设。同时，他们还大力开发现代教育技术，构建信息化的教学科研平台，建设了分布式教学信息资源库，100多个教室实现了网络化多媒体教学，一批网络课程正式用于教学，实现了教学内容现代化和教学手段现代化的统一，新装备教学能力进一步得到提高。
    ●炮兵学院南京分院探索一体化专业教学模式
    本报讯 王斌、特约通讯员项志明报道：炮兵学院南京分院积极适应炮兵信息化建设需要，探索一体化自行火炮指挥专业教学模式，构建起了科学完善、成龙配套的自行火炮指挥专业人才培养体系。新学期开始，该院《自行火炮指挥专业建设理论与实践》成果获得了军队教学成果一等奖。
    近年来，这个分院着眼培养复合型指挥人才，先后制定出了士官学员、大学本科生、营职干部轮训、任职教育分流培训和研究生教育等8类人才培养的教学计划和教学大纲，制定了与大纲配套的课程教学实施计划和自行火炮作业法教学计划。为积极探索与之配套的人才培养模式，该院紧贴部队训练实际，及时调整教学计划，改革教学内容，逐步形成了“理论学习、模拟训练、实装操作、综合演练、实弹射击”的“五步教学法”，摸索出了“平时考核、口试考核、笔试考核、技能考核、实弹考核”的“五种考核模式”，创立了“跟踪研制、运用研究、先期教学、科学组训、服务部队”五位一体的自行火炮新装备教学体系，走出了一条让新装备尽快形成战斗力的教学之路。
〖-ZW/正文〗
