〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见塞黑塞尔维亚共和国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部朝鲜半岛事务大使分别约见俄韩日驻华大使〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电 外交部长李肇星23日在此间会见了来访的塞尔维亚和黑山的塞尔维亚共和国总统塔迪奇一行。
    李肇星积极评价近年来中国同塞黑两国关系的发展，感谢塞黑一贯坚持一个中国的立场，相信塞黑将继续支持中国的统一大业。李肇星重申，中国政府尊重塞黑的主权和领土完整，希望有关各方在联合国安理会决议框架内，通过对话妥善处理科索沃问题。
    塔迪奇表示，塞黑重视中国在国际事务中的建设性作用，感谢中国支持塞黑为维护国家主权和领土完整所做的努力，将一如既往地坚定奉行一个中国政策。
    新华社北京2月23日电 中国外交部朝鲜半岛事务大使宁赋魁22日和23日分别约见俄罗斯驻华大使罗高寿、韩国驻华大使金夏中、日本驻华大使阿南惟茂，就朝鲜半岛无核化问题交换了意见。
    宁赋魁大使阐述了中方对当前形势的看法和立场，呼吁有关各方为尽早重开六方会谈并使之取得实质性进展做出努力。
〖-ZW/正文〗
