〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希拉克在欧盟-美国首脑会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟应与中国发展战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并重申坚持解除对华武器禁售立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕/潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克在欧盟-美国首脑会议上强调
    欧盟应与中国发展战略伙伴关系
    并重申坚持解除对华武器禁售立场
    新华社布鲁塞尔2月22日电 （记者卢苏燕、潘革平）法国总统希拉克22日在此间举行的欧盟-美国首脑会议上发表讲话强调，中国是21世纪的强国，欧盟应该与中国发展战略伙伴关系。
    希拉克说，欧洲与美国联合起来才最为强大。在对华问题上，欧洲将本着对合作伙伴负责和透明的态度，排除影响欧洲与中国关系发展的最后障碍。
    希拉克说：“我们生活在同一个星球上，任何一个国家都不能独自解决所有的问题。欧洲需要美国，美国也需要欧洲。”他强调说，全世界都面临着气候变暖、各种疾病和贫困的威胁，欧洲需要与美国合作，同样也需要发展与俄罗斯和中国的战略合作伙伴关系。
    在当天早些时候举行的北约首脑会议上，美国总统布什曾表示对欧盟准备解除对华军售禁令担忧，认为这将影响亚洲，特别是台海地区的战略平衡。对此，希拉克在随后举行的记者招待会上明确表示，尽管美国反对，欧盟仍将坚持解除对华武器销售的禁令。希拉克还指出，对华军售禁令是冷战时期的产物，目前已经不能适应欧中关系发展的需要，欧盟将在与美国共同商定的条件下尽快予以解除。
    新华社布鲁塞尔2月22日电 （记者潘革平）法国总统希拉克22日在布鲁塞尔说，尽管美国反对，但欧盟仍坚持解除对华武器禁售。
    希拉克在北约首脑会议结束后举行的记者招待会上指出，对华武器禁售令如今已站不住脚，应当在欧盟与美国共同商定的条件下予以解除。
    希拉克强调，这一决定不会改变战略平衡。他说，美国的两个盟友加拿大和澳大利亚，一个从未对华实施过武器禁运，另一个则早在10年前就已解禁。
    正在这里访问的美国总统布什22日再次对欧盟解除对华武器禁售表示担忧，认为这将影响亚洲，特别是台海地区的战略平衡。
〖-ZW/正文〗
