〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了调研成果为何挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委引导机关干部在解决基层问题上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘航民/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘航民、记者孙兆秋报道：下连蹲点写出的调研报告被上级转发，没受到表扬反而挨了批评。很是委屈的沈阳军区某装甲团政治处张干事，通过认真学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，对自己只重视向上汇报成果、不重视为下解决实际问题有了深刻的认识。春节过后，张干事打起背包再次来到三连，扑下身子帮助连队解决团结问题。
    新年伊始，该团组织一批机关干部下基层蹲点。按照团里统一安排，张干事来到三连。下连后，张干事坚持与战士“五同”，广泛开展谈心活动。通过调查他发现：两位主官时常因职责不清、分工不细、任务不明等问题闹别扭，支部“一班人”不团结是制约连队建设发展的主要原因。张干事没有及时帮助解决这一问题，而是把功夫用在写调研报告上。很快，张干事分析透彻、颇有见地的调研报告被上级转发。
    虽然出了调研成果，但三连“班子”团结问题仍然没有解决。这一现象引起政委陈本忠的注意。他通过调查发现：机关干部中重写调研文章、轻解决基层难题的情况并非个别。党委会上，党委“一班人”对这一现象进行了具体分析：调查研究的目的是解决问题，张干事虽然调查很深入，研究很透彻，但却把解决基层问题搁在了一旁，导致调查研究与解决问题“两张皮”。大家认为，问题在机关，根子在领导。党委在工作导向上有偏差，衡量机关干部能力和政绩不能只看上级转发了多少调研材料，更要看为基层解决了多少难题。
    达成共识后，团党委在组织机关干部深入学习《政工条例》、《军队基层建设纲要》的基础上，开展“在解决基层具体问题上下功夫”活动，重新修订了《机关干部政绩评定量化细则》，引导大家既要深入调研发现问题，更要下功夫解决问题。同时，他们对梳理出的个别单位筹划工作盲目制定“高指标”等12个问题，重新进行研究，明确责任，限定时间解决。
〖-ZW/正文〗
