〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正罗干等出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的人民大会堂张灯结彩，暖意融融。三楼金色大厅里梅花绽放，水仙飘香。19时45分，胡锦涛等中央领导同志在欢快的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻、出版等知识界知名人士中间，与他们亲切握手，互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们，致以节日的问候和良好的祝愿。
    李长春说，刚刚过去的2004年，是我们国家在全面建设小康社会的征程上迈出坚实步伐的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国各族人民团结奋斗，开拓创新，深入推进改革发展稳定的各项工作，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设和党的建设都取得了令人鼓舞的重大成就。知识界的同志们和朋友们为这些成绩的取得作出了极大的努力和重要的贡献。
    李长春说，今年是全面完成“十五”目标、为“十一五”发展进一步打好基础的关键一年。当前，全党全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，为实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福而不懈奋斗。他希望知识界的同志们、朋友们进一步增强责任感和紧迫感，大力发扬与时俱进、求真务实的精神，在各自的工作中创造更好的业绩，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面贡献更多的智慧和更大的力量。
    联欢晚会在欢快、奔放的少数民族歌舞《酥油飘香》《可爱的一朵玫瑰花》《草原夜色美》中拉开了序幕。整台晚会歌声悠扬、舞姿翩跹，洋溢着节日的喜庆气氛。京剧《咏梅》，小提琴独奏《梁祝》，钢琴伴奏朗诵《我是公仆，我是党员》，歌曲《当我们年轻的时候》《珊瑚颂》《那就是我》《我爱五指山，我爱万泉河》《江山》，民乐演奏《天山之春》，合唱《春眠不觉晓》《游子吟》《青春舞曲》《红莓果》以及口技、杂技等表演精彩纷呈，抒发了文艺工作者对祖国和人民的一片深情。尤其是中国残疾人艺术团表演的精彩舞蹈《雀之灵》，激起了大家阵阵掌声。
    联欢晚会进行过程中，热气腾腾的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人与大家一起品尝元宵，共话友谊，共叙未来，现场欢声笑语、气氛热烈。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”联欢晚会结束时，在热烈的掌声中，胡锦涛、吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等走上舞台一起高唱《歌唱祖国》，激昂的歌声响彻大厅，晚会气氛达到高潮。
    出席联欢晚会的领导同志还有王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚、何勇、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、王忠禹、廖晖、刘延东、陈奎元、徐匡迪和中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远等。
    参加省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班的各省、自治区、直辖市和中央国家机关主要负责同志也出席了联欢晚会。
    兰红光
    2月23日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会，胡锦涛、吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同首都知识界部分知名人士欢聚一堂，喜庆佳节。这是胡锦涛等领导同志走上舞台与大家一起高唱《歌唱祖国》。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
