〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队开展形式多样教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导团职干部正确对待转业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝军/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝军、李玉明报道：武警陕西总队广泛开展针对性强的教育活动，引导团职干部正确对待走与留，收到良好效果。
    在去年干部转业工作中，这个总队组织团职干部认真学习《现役军官法》、《军队转业干部安置暂行办法》等法律法规，帮助团职干部端正思想认识，自觉服从军队建设大局。在此基础上，政治部派人与团职干部逐一进行谈心，摸清思想底数，并结合干部的思想实际，着重在团职干部中开展针对性强的教育引导。
    针对有些团职干部担心到了地方待遇上没保障的顾虑，总队政治部邀请地方军转安置部门的同志作报告，并搜集大量资料，通过详实的数据，使团职干部打消思想顾虑，增强投身经济建设主战场的信心。他们还通过对团职干部转业后的就业渠道进行对比，着重弄清新的安置办法的出台对转业干部提供的各种优惠政策和机遇；通过转业复员干部安置情况今昔对比，鼓励团职干部选择自主择业道路。形式多样、扎实有效的教育活动，使一些对转业心存疑虑的团职干部树立了信心，表示坚决服从组织安排。目前，这个总队确定转业的团职干部思想稳定，各项移交工作基本完成。
〖-ZW/正文〗
