〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉的第一个对象是一位中学音乐教师。刚处上那会儿，那位教师像是要揭开世界之谜那样问这问那，问中尉军装为什么是绿色的，问中尉为什么会在那么高的山上当兵……等到中尉全部回答了以后，时间长了，她就觉得中尉缺少浪漫，凡事过于死板。她需要的是艺术感受，中尉哪想那么多，那是他第一次谈恋爱，他想军人就要有军人的样子嘛，所以发型刚健，表情严肃，沉着稳重，可没想，不到一个月两人就形同陌路。
    第二个对象是一位刚刚从大学毕业分到政府机关的公务员。第一次见面的时候，中尉的心里还偷着乐了好一阵呢！那天，女孩穿着制服，显得整洁干练，富有气质。中尉望着女孩美丽的脸庞，吸取了第一次失败的教训。这次显得直率，热情，稳重。可以说双方的印象都很不错，可女孩最后的问题却让中尉从喜悦中清醒过来，女孩说：“你现在有住房吗？”中尉说：“连队有房子，我住连队啊！”女孩又问：“你没想过买一套吗？”中尉说：“没想过。”女孩问：“我们以后能经常见面吗？”中尉说：“我在边防，那么远，很少下山一次，经常见面几乎不可能。”女孩轻轻“哦”了一声，一副很失望的样子。中尉心想，姑娘你太现实，我满足不了你的愿望，我还是自动离开吧！就这样第二次恋爱失败了。
    迫于领导的“压力”，中尉后面陆续见了几个，姑娘都挺好的，可中尉就是找不到喜欢的理由和恋爱的感觉。领导急了，问中尉，有工作的，你不要；有文化的，你也不要；工作、文化、长相都有的你还不要，你到底要找啥样的？中尉气呼呼地来了一句：“我找对象，你们急个啥，不找了！”搞得领导很是纳闷。
    这天，中尉收到了一封家乡的来信，信是一位叫娟子的女孩写的。信写得很短，信里说，大娘去河里洗衣服不小心把胳膊摔断了，我在家里照顾她，你不要担心，大娘不让我告诉你。祝好。
    中尉读完信，在记忆里寻找这位叫娟子的女孩的印象，虽然已经模糊，但却有种亲切的感觉。
    再给家里打电话时，中尉说：“妈，我的个人问题已解决了。”母亲说：“解决了？如果没解决，我看娟子这孩子不错。”中尉激动地说：“我看也不错！” （胡学明）
〖-ZW/正文〗
