〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯对朝鲜准备重返六方会谈表示欢迎等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江/李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯对朝鲜准备重返六方会谈表示欢迎
    美重申通过外交手段实现朝鲜半岛无核化
    新华社莫斯科2月22日电 （记者董龙江）俄罗斯外交部发言人雅科文科22日发表声明，对朝鲜领导人金正日有关准备重返六方会谈的谈话表示欢迎。
    这份通过俄外交部网站发表的声明说，俄罗斯方面依然认为，六方会谈是实现朝鲜半岛无核化以及解决其他相关问题的最佳途径。
    金正日21日在平壤会见到访的中共中央对外联络部部长王家瑞时表示，朝方坚持朝鲜半岛无核化、坚持通过对话和平解决问题的立场没有改变。他说，朝方从来没有反对六方会谈，更不是要退出六方会谈。经过各方的共同努力，如果第四轮六方会谈具备了条件，朝方愿意随时回到谈判桌前。
    朝核问题六方会谈在中国的主持下已先后在北京举行过三轮。因美国与朝鲜之间相互不信任，致使原定于去年9月举行的第四轮会谈一拖再拖。朝鲜外务省不久前发表声明，宣布拥有核武器并无限期中止参加六方会谈。
    据新华社华盛顿2月22日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院发言人鲍彻22日在这里举行的记者招待会上说，美国愿意重返朝核问题六方会谈，并希望通过和平与外交手段来实现朝鲜半岛无核化。
    鲍彻说，国务卿赖斯当天上午与中国外交部长李肇星通了电话，就中共中央对外联络部长王家瑞访问平壤交换了意见。鲍彻表示，美国将继续与中方进行接触，就有关王家瑞访问平壤和朝核问题最新情况进行交流。
    对于朝鲜方面表示如果“条件成熟”就将重返六方会谈一事，鲍彻说，只有朝鲜方面认为目前的条件不合适，而六方会谈中的五方都表示愿意早日重返谈判桌旁而且不附带任何先决条件。
    新华社汉城2月23日电 （记者张利）韩国外交通商部长官潘基文23日在这里表示，韩国、美国和日本已决定26日在汉城举行三国六方会谈代表团团长工作会晤，就朝鲜半岛核问题和六方会谈研究对策。
    潘基文在当天举行的记者招待会上说，朝鲜宣布中止参加六方会谈包含唤起有关各方关注朝核问题和进行外交努力的意图。他希望朝鲜不要把自己的愿望作为参加六方会谈的前提条件，而应在六方会谈谈判桌上就这些问题进行诚恳的讨论，努力使各方都能如愿。
    潘基文说，韩国外交通商部次官补宋F淳、美国驻韩国大使希尔以及日本外务省亚大局局长佐佐江贤一O将作为韩美日三国六方会谈代表团团长在汉城举行会晤，讨论六方会谈以及今后对策。他表示，在韩美日三方会晤后，韩国还将同中国和俄罗斯进行紧密协商，继续进行外交努力，以便尽早重开六方会谈。
〖-ZW/正文〗
