〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团里召开运动会。通信连连长作战前动员：“同志们，考验我们的时候到了。我们连虽然女兵多，但我们要跑出连队的精气神，取得好成绩。”“对，我们要争冠军，站排头！”全连战士当然是热血沸腾。
    运动会赛事安排得很紧，转眼间五个项目过去了，通信连颗粒无收，连长闷闷不乐。该王福出战800米了。王福为了跑出好成绩，加班加点练了一星期，据说体重减掉了2.5公斤。枪声响过，王福一马当先，全连一片欢呼。然而由于开始冲得太猛，没有掌握好参赛技巧，王福刚跑了一圈就岔气了。他捂着肚子，气喘如牛，表情十分痛苦。看着对手一个个超过自己，王福示意连长让自己下场。连长却上前架起王福的胳膊就跑了起来。还剩下最后100米了，连长照准王福后背猛地一推：“给我冲！”王福一个趔趄，又立即冲了上去……比赛结束了，王福获得该项目倒数第一名。连长感叹：我们花了那么大的劲，还是练的不够啊，你看兄弟连队多厉害！
    最后一个项目是男女混合四乘二百米接力。连长下了死命令：“这个项目最能体现团队精神，一定要给我跑进前三名。”不过很快连长便发现，别的连队的兵像骏马一样快，而自己的兵老是跟在骏马后面。前三棒，赵亮、崔卓、杨宏虽经努力，还是被拉下40多米。第四棒，刘翠全力追赶，跑到最后一个弯道，只见她灵机一动，趁人不备从场内一穿而过，眨眼间刘翠已是第三名的冲线者。戏剧性的场面令全场哗然，连长的表情很复杂。
    运动会总结会上，连长点评刘翠：“刘翠同志在连队形势危急的时刻，改变战术，一举超越对手，跑出了连队的智慧，提出表扬；可同时她也成了不公正竞争的典型，影响很不好，特提出批评。”不过，不管怎么说，通过这次比赛，大家心里明白了，以后要更加扎实地练兵了。 （滕天月）
〖-ZW/正文〗
