〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老战士青显国的一张珍贵照片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜武/陈巍/屈万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省宝泉岭农垦分局，有位在上个世纪50年代初参加过成（都）阿（坝）公路修建的老战士青显国。每当他看到当年留下的一张照片，就想起了与藏族同胞朝夕相处、亲密无间的往事。
    1953年2月，青显国所在的西南军区公安第18团，在取得川西北剿匪胜利后，奉命参加了修建成（都）阿（坝）公路的工程。他们主要担负理县至马尔康段的施工任务。青显国随团部驻在砂坝。
    这个地区居住着藏族同胞。部队初到该地，遇到的困难很多。最初，由于缺乏了解，藏族同胞不允许部队进屋住宿。在十分艰难的情况下，指战员按照上级的规定，严格执行“三大纪律八项注意”。同时，大家努力多为藏族群众做好事。时间长了，藏族同胞逐渐增加了对部队的了解。他们不但主动腾出最好的房子给部队住，还发动青壮年组织骡马运输队，为部队运送给养和筑路物资，支援部队修路。青显国那时在团部当公务员，他和宣教股的同志住在一个叫扎西的藏胞家里，经常帮助藏族同胞干活。老乡有时送青稞酒、酥油糌粑和炒绿豆给他们吃，军民团结得像一家人似的。
    回想往事，青显国感悟最深的就是：军民团结，是我军立于不败之地的法宝。 （卜武 陈巍 屈万辉）
    1953年秋天，西南军区公安第18团宣教股的同志与房东家两位藏胞老人合影留念。前排左二是青显国。
〖-ZW/正文〗
