〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局常委召开座谈会听取对中央工作的意见和建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干分别主持座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电 中共中央政治局常委为搞好自身以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，于2月18日在北京分别召开9个座谈会，听取各省、自治区、直辖市党委书记，中央和国家机关有关部门主要负责同志对党的十六大以来中共中央政治局常委会工作的意见和建议。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干分别主持座谈会。
    胡锦涛等中共中央政治局常委同志在主持座谈会时表示，按照中央的部署，中共中央政治局常委参加第一批以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。前一个时期，中央政治局常委参加了新时期保持共产党员先进性专题报告会，集体听取了牛玉儒同志先进事迹报告，中共中央政治局进行了一次以新形势下保持共产党员先进性为题的集体学习。下一步，中共中央政治局常委将围绕保持共产党员先进性这个主题召开民主生活会，认真总结和分析党的十六大以来中共中央政治局常委会的工作，进一步明确今后工作的思路和努力方向，以更好地团结带领全党全国各族人民深入贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。为了开好民主生活会，中共中央政治局常委会决定专门召开座谈会，听取有关方面负责同志的意见和建议。
    座谈会上，各省、自治区、直辖市党委书记，中央和国家机关有关部门主要负责同志共108人发了言。大家一致认为，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持立党为公、执政为民，坚持树立和落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，切实抓好治党治国治军、内政外交国防等各方面工作，团结带领全党全国各族人民进一步推进改革开放和社会主义现代化建设，推动全面建设小康社会进程，取得了新的显著进展。
    参加座谈会的同志结合全面建设小康社会、社会主义现代化建设的实际，围绕当前改革发展稳定工作中存在的突出问题和薄弱环节，就加强和改进党和国家的工作充分发表了意见。大家表示，为抓住和用好重要战略机遇期，在新形势下把党和人民的事业不断推向前进，我们必须进一步用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党，切实增强全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；进一步以科学发展观统领经济社会发展全局，推动经济社会全面发展；进一步推动改革开放和发展社会主义市场经济，不断增强综合国力、改善人民生活；进一步推进社会主义民主政治建设，保证人民群众依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督；进一步发展社会主义先进文化，切实为全面建设小康社会提供精神动力和智力支持；进一步加强构建社会主义和谐社会的各项工作，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的社会；进一步妥善应对国际局势和处理国际事务，不断提高我国的国际地位和国际影响力；进一步加强和改进党的建设特别是党的执政能力建设，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。
    王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、华建敏、肖扬、贾春旺、廖晖、刘延东、陈奎元、徐匡迪等参加了座谈会。
    中共中央政治局常委2月18日在北京分别召开9个座谈会，就中共中央政治局常委开展保持共产党员先进性教育活动，听取各省、自治区、直辖市党委书记，中央和国家机关有关部门主要负责同志对党的十六大以来中共中央政治局常委会工作的意见和建议。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持座谈会。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
