〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什为何访问斯洛伐克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什23日开始正式访问斯洛伐克，并将于24日在斯首都布拉迪斯拉发与俄罗斯总统普京举行会晤。布什连任后首次欧洲之行选择斯洛伐克作为开展重大国际活动的场所，引起国际社会的广泛关注。分析人士认为，美国如此看重斯洛伐克主要有以下几个原因：
    首先，斯洛伐克积极支持美国对伊拉克发动战争。在美国发动伊拉克战争时，斯洛伐克还不是北约正式成员，但对美国发动的这场战争却态度积极。斯政府除了及时向美国开放领空并允许美军过境外，还不顾国内民众的强烈反对，同意美国的要求向伊拉克派遣防化部队。战争打响后，斯又主动要求向伊派遣工兵。战争结束后，伊拉克安全局势继续恶化，盟军伤亡增加，斯驻伊士兵也有伤亡。但在这种情况下，斯政府依然不顾国内要求撤军的呼声，坚持“绝不撤离伊拉克”。斯总理祖林达还为美出兵伊拉克辩解，批评欧盟一些国家在此问题上的反美情绪。斯在伊拉克战争问题上的这种立场得到了布什和美国政府的赞赏。
    其次，美国满意斯洛伐克政府的现行政策。以祖林达为首的斯政府执政6年来，在外交方面积极推行靠拢美国和西方的政策。2004年，斯洛伐克不但跨进了北约大门，而且还与波兰、捷克和匈牙利等国一道成为欧盟新成员。当地媒体说，在回归欧洲的道路上，斯洛伐克后来居上，实现了“跨越式”发展，并称“祖林达是欧洲为数不多的坚决捍卫跨大西洋关系的领导人之一”。在经济领域，斯洛伐克经济转型基本完成，特别是从2004年开始，斯政府进行了一系列大刀阔斧的经济改革，深得西方国家称赞，被称作是“欧盟新成员国的榜样”。
    第三，美国和斯洛伐克积极发展双边关系，也是其推行欧洲战略的需要。斯洛伐克地处欧洲心脏，东部与乌克兰接壤，是连接东西方的桥梁，战略地位十分重要。美要加强对欧洲的控制，进而实现其全球战略，迫切需要与“新欧洲”建立更紧密的关系。此外，伊拉克战争使美国认识到，今后在一些重大国际问题上，美已不能指望完全得到以法德为代表的一些西欧国家的支持。因此，刚刚加入北约和欧盟的中东欧国家对美至关重要。正如斯媒体所说，斯虽然国家不大，却是典型的“新欧洲”代表。美通过抬举斯洛伐克笼络中东欧地区的中小国家，这样既可巩固和加强美在该地区的势力范围与影响，也可借此制约法德等西欧国家。
    当地媒体坦言，布什的斯洛伐克之行可大大提升斯的国际地位和全球知名度。不管布什与普京会晤结果如何，峰会在布拉迪斯拉发举行本身就是对斯“最好的宣传”。此外，布什访问本身也是对斯现政府的支持与肯定；而普京愿意在斯与布什见面并对斯进行访问也是对斯现行政策的首肯。这将有利于以祖林达为首的斯洛伐克执政联盟的稳定。
    新华社记者 李玉珍
    （新华社布拉迪斯拉发2月23日电 ）
〖-ZW/正文〗
