〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“铁律”铸精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信总站从严治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅超/胡训军/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咬定“铁律”铸精兵
    ――广州军区某通信总站从严治军纪实
    一个普通的星期六下午17时，广州军区某通信总站主任尹邦雄通过远程可视化作战指挥平台，突然向驻在千里之外海岛的某营下达紧急抢修命令：“距某地31公里处通信线路阻断，命令你营火速前往抢修。”值班室监视屏幕显示：正在娱乐和休息的该营官兵迅速集合，携带装备登车奔赴抢修地点。
    随后，总站政委胡华又通过远程可视系统对驻在另一个方向上的某营干部在位情况进行突击检查，听到“点名”命令5分钟后，这个营干部便集合完毕……
    这个通信总站所属分队分布在8000多公里线路上。为了把高度分散的官兵凝聚成随时能应付各种突发事件、打赢未来战争的“铁拳”，这个总站党委咬定从严治军的“铁律”不放松，使部队始终保持良好的纪律作风和战备秩序，出色完成了各种通信保障任务。
    近年来，面对和平环境和改革开放的形势，这个总站的个别官兵也曾出现过纪律松懈的现象。一次，一名大学生干部不假外出到地方网吧上网，被发现后，站里责令他写检查。谁知，他非但不认错，还反问领导：现在已进入信息时代，部队有必要管得这样严吗？
    这件事对党委“一班人”震动很大：类似的错误认识在一些官兵中具有普遍性，如果不认真解决，势必影响从严治军方针的贯彻落实。
    强化官兵对从严治军的认识刻不容缓。总站党委“一班人”分头赶到各营、连、哨所，组织官兵开展“信息时代还要不要从严治军”的讨论。他们还结合部队实际，组织官兵深入学习军委领导从严治军的重要指示，使官兵认清从严治军是军队的铁律，是军队战斗力的重要源泉。越是信息时代，对部队正规化要求越高。只有扭住从严治军不放松，才能完成建设信息化军队、打赢信息化战争的使命。通过讨论，部队上下对从严治军的认识有了进一步提高，官兵们遵守纪律的自觉性大大增强。
    从严治军难在持之以恒。针对和平时期一些官兵容易滋生思想松懈、作风松散、纪律松弛的问题，这个总站党委坚持严格按条令条例管理部队，一点一滴不马虎，一时一刻不放松。对管理中存在的问题，他们咬定“铁律”，常抓不懈。
    一次，机关一名股长和一名中校工程师违反了条令，军务部门除按照有关章节对他们进行严肃处理外，还安排他们参加了一个星期的条令条例学习班，考核合格，方才过关。教导队一名副队长在任连长期间曾私自出车，一年后被查出，总站党委仍按照条令条例进行了处理。
    在贯彻条令条例过程中，他们坚持严下先严上，首先从自身严起，通过严主官、严班子、严机关，为基层部队树好样子。一次，政委胡华下部队检查工作，因时间紧，司机没来得及填写“三证一令”，哨兵将情况“记录在案”。一个星期后，胡政委下部队回来主动为此事在机关作了自我批评。
    从严治军贵在求真务实。前年，该部发生一起车辆事故。有人说部队建设形势很好，上报事故不仅有损形象，还会直接影响领导“进步”，主张对事故“淡化处理”。总站党委认为发生事故说明部队管理还存在漏洞，不能用成绩掩盖问题。他们坚持如实向上级汇报了事故的来龙去脉，主官带头作检查，对责任人也进行了严肃处理。同时，他们进一步制定措施，强化管理，堵塞漏洞，使部队从严治军上了一个新台阶。
    去年11月，二营向总站推荐了一个先进哨所。总站主任尹邦雄没有只听营里的汇报，而是驱车400多公里赶到这个哨所进行突击检查，发现哨所管理正规有序。但他还不放心，晚上悄悄爬到哨所对面的山坡上，仔细观察，看哨所官兵是否按时熄灯就寝，机房值勤是否正常。第二天清早，他又来到“老地方”，看官兵是否按时起床、出操。随后，他还找到驻地群众，了解哨所官兵平时表现情况，确认上报材料无误后，方才悄然离开。这个“三探哨所”的故事成为领导机关按条令条例求真务实抓部队的一段佳话。
    扭住“铁律”铸精兵，使部队纪律作风和战斗力建设不断进步。近年来，该总站先后被总部、军区评为“军事训练一级单位”，荣立集体三等功一次，圆满地完成了上百次重大通信保障任务，无任何差错。
    梅超 本报特约记者 胡训军 彭利华
〖-ZW/正文〗
