〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南指出强大的联合国对全人类至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南在文章中列举了联合国在印度洋海啸救灾和在伊拉克政治过渡方面所发挥的作用。他说，各国之所以让联合国在协调海啸救灾行动方面发挥主导作用，是因为联合国并不是任何一个国家的附属物，而是属于整个世界。而美国人和伊拉克人一再寻求联合国参与伊拉克的政治进程，是因为只有联合国才能为这一进程带来合法性。如果没有联合国的参与，上个月举行的伊拉克大选的结果将难以在伊国内外得到广泛承认。
    文章强调，联合国能够发挥作用，是因为世人公认它是独立和公正的。“如果它一旦被看作只是美国外交政策的工具和延伸，联合国将变得毫无价值”。
    安南表示，他决心在联合国成员国的帮助下，努力推进联合国的管理改革，并解决维和人员的性丑闻问题。他指出，如果世人觉得联合国并非真的在尽力帮助他们免遭冲突、饥饿、疾病、贫穷和环境恶化之苦，那么，联合国将难以在21世纪继续存在下去。
〖-ZW/正文〗
