〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关越忙为何基层越忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区党委进一步端正按纲抓建指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员边富斌报道：“一年打基础，两年迈新步，三年上台阶！”这个曾在云南省军区文山军分区叫了3年的口号，2月中旬被“扎实打基础，反复抓落实”的要求取而代之，基层官兵对党委务实的作风拍手称快。
    “领导机关不能误导基层做偏离《军队基层建设纲要》的事！”春节前夕，该分区党委对3年前新班子组建时提出的“一年打基础，两年迈新步，三年上台阶”的工作目标“回头看”时，有人认为今年可以迈大步了。党委会上，刚从基层调研回来的司令员和绍全与政委刘志和却持不同看法。刘政委说：3年来我们虽在边防战备执勤、扶贫帮困等方面取得了一些成绩，但基层的问题也不少。比如，某边防团一个营一年去了8个工作组帮扶，可仍旧工作平平。3年前提出的“目标”，在某种程度上也是在误导基层盯着所谓的政绩干工作。和司令员说：问题在基层，根子在机关。为何有时机关越忙乎，基层越忙乱？说到底是我们抓基层指导思想偏离了《纲要》。当我们埋怨基层做“应景文章”时，要想想是否是我们以考核、检查给一个单位定乾坤的做法造成的。
    “不要干机关越忙乎基层越忙乱的事！”“一班人”最后形成共识：从打牢基础、抓好落实来给基层当好表率。在取消口号的同时，他们围绕“扎实打基础、反复抓落实”的要求，砍掉了“基层建设巡回检查”等10余个华而不实的工作计划，废除了“增加连队工作统记本”等“土政策”，撤回了6个作用不大的工作组。党委还结合贯彻落实《纲要》，把需要明确和解决的25个具体问题编印下发至连。同时，筹集资金解决基层无力解决的吃水、看病等20余个难题。
    军分区党委还把还权于基层作为转变机关作风的一个着力点。他们把诸如“官兵请假”、“选改士官”等问题，按条令条例把决策权还给基层。
〖-ZW/正文〗
