〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说俄罗斯目前不会考虑加入北约
    即将前往斯洛伐克访问的俄罗斯总统普京22日在接受斯洛伐克媒体采访时说，俄罗斯目前不会考虑加入北约。普京指出，任何希望加入北约的国家，都将意味着放弃部分主权。而俄罗斯目前的经济和国防实力都足以保证本国的安全，俄罗斯不需要加入北约。
    欧盟25国与美国总统举行首脑会议
    欧盟25个成员国的首脑与来访的美国总统布什22日下午在布鲁塞尔举行特别首脑会议，双方一致强调将致力于加强跨大西洋团结。会议讨论了双方共同关注的10个主要问题。
    伊朗地震灾区继续搜救工作
    伊朗克尔曼省扎兰德市郊区22日清晨发生的强震到23日已造成至少500人死亡，伊朗救援队23日在3个偏远山村继续搜寻幸存者，有两名妇女在被埋24小时后获救。克尔曼省副省长贾瓦德23日说，这次地震造成的死亡人数有可能还会继续增加。
    美国防部否认派间谍飞机侦察伊朗
    美国国防部发言人狄利塔22日称，五角大楼没有派间谍飞机在伊朗上空进行侦察，但他承认他的态度并不能代表整个布什政府。
    伊拉克北部汽车炸弹爆炸死伤十多人
    驻伊拉克美军23日说，伊拉克北部城市摩苏尔当天发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成两名伊拉克平民死亡，另有14人受伤。袭击发生在近来反美武装十分活跃的摩苏尔市西部地区，目前尚不清楚袭击的预定目标是什么。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
