〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的“寻常事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队航空兵贯彻《党委工作条例》提高依法办事水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王京/李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐人寻味的“寻常事”
    ---北海舰队航空兵贯彻《党委工作条例》提高依法办事水平纪事
    北海舰队航空兵在贯彻落实《党委工作条例》过程中，抓住三件看似司空见惯的“寻常事”，进行了深入剖析，引发出对提高依法办事水平的几点思考，颇耐人寻味。
    寻常事之一：军政主官会开成了党委扩大会
    去年秋天，北海舰队航空兵某场站例行召开每月一次的军政主官会。会上既对本月的工作进行了讲评，同时对下个月的训练安排及政治教育形势作了分析。但在场站党委会记录本上，却出现了某年某月某日召开党委扩大会的记录。
    原本是一次军政主官会缘何成了党委扩大会？一名团领导道出了实情：基层部队训练繁重，党委成员凑在一起开个会比较难，两会并起来开，可以使领导腾出更多精力抓部队建设。
    这种现象引起了北航领导机关的重视。他们及时下发了认真学习贯彻《党委工作条例》实施意见，以突出先进性、提高班子成员素质为突破口，把规范团以上党委议事程序、提高议事质量作为提高党委班子建设的重要方面。在此基础上，机关一改过去为了考核而考核的方式，注重在帮教上下功夫，做到考一路、帮一路，考一个、带一片。这种考核方式受到了基层部队的普遍欢迎。最近的一次考核，有3个党委班子建设的面貌有了很大变化。
    寻常事之二：领导作指示代替了向组织汇报
    春节前的一天，某飞行团机关党支部召开党小组会。该轮到一名分管飞行的副团长汇报思想时，党小组长发话了，现在请副团长作指示。那名副团长很自然地对团机关在搞好飞行训练的协调工作方面讲了一番话，还提出了三点要求。会后，大家普遍感到，党小组会似乎变了味。
    在现实生活中，这一现象比较普遍。个别党委成员在参加所在党支部的组织生活时，对组织生活的内容、实质把握不住，受“官本位”思想的影响，习惯性地将行政职务带进党的组织生活，使组织生活名不符实，影响了支部组织生活质量。
    为此，北航机关通过进一步提高党委民主生活会质量，带动党委成员参加组织生活的质量。他们定期下派“督导组”，指导帮助团党委开好民主生活会；在局域网上开设“我与党组织生活”专栏，基层各党小组通过局域网，将组织生活会情况及时反馈到北航政工信息网，发动群众进行监督。较好地扭转了领导作指示代替向组织汇报工作思想的现象。此外，他们还按照“建设学习型军营”的要求，在团以上党委班子中积极开展创建学习型党委活动，并研究制定了《创建学习型党委班子建设措施》。一系列活动的开展，使北航团以上党委班子在群众中的威信逐渐提高。
    寻常事之三：集体背“黑锅”免去个人受追究
    前不久，某团发生了一起车辆事故。上级工作组来调查，团党委主动揽过，指出由于党委监督不力，工作没到位，导致了这起事故的发生。而那位本来负有责任的党委成员似乎与此事毫不相干。
    工作组向党委成员耐心指出，班子团结固然重要，但是无原则的“一团和气”，不仅淡化了个别党委成员的领导责任，而且不利于党委班子解决自身问题。发生车辆事故，分管的党委成员脱不了干系，理应受到责任追究。
    机关以此为契机，专门制定下发了《讲党性讲原则的十条措施》，并结合党委班子考核，逐条进行对照检查，并将检查结果和整改情况进行通报讲评。与此同时，他们还抓好团以上干部“八小时以外”的监督管理，总结形成了《关于加强团以上领导干部“生活圈”、“社交圈”监督措施》，使团以上领导干部时时处在组织的管理中，处处受到基层官兵的监督。
    王京 李斌富 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
