〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北纬50度线上――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大雪压境冬训忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天寒地冻日，正是练兵时。2月15日，北国冻土之上又飘起纷纷扬扬的雪花，面对零下三四十度的高寒奇冷，驻守在北纬50度线以上的戍边官兵，又是怎样开展冬季适应性训练的呢？通过电话，本报特约通讯员李志接到了几位基层报道骨干从边防前哨发回的现场报道：
    1、高寒禁区沐雪浴
    时间：
    地点：
    温度：
    现场播报员：
    我现在所在的黑龙江省军区边防某团十一连，地处北纬50度高寒区，连队曾经涌现过多名世界军体五项冠军，被誉为“世界冠军的摇篮”。现在连队正准备组织一项特殊的活动――“雪浴”。
    2月16日上午10点02分，官兵们来到营区后面一片铺满新雪的空地上，开始“浴”前热身活动。10点07分，雪浴开始。战士们纷纷脱去衣服，光着上身，高喊着“杀”声，冲进雪地，抓起雪在脸上身上使劲地搓起来。一时间，琼华四溅，气雾升腾。战士们笑着、叫着打起了雪仗，有的索性练起了摔跤，捉对厮杀。似乎被这热烈的气氛所感染，炊事班养的两条小狗也打着滚撒起欢儿来。这时，刚出完公差的一排长任文佩路过这里，笑立一旁看大家在雪中嬉闹。不料，几个战士突然斜冲过来，七手八脚地把他按在地上，在他的衣领塞了几个雪团后，又一窝蜂似的散开了。任排长只好站起来脱去上衣，加入雪浴的战士中……
    10点37分，雪浴结束，部队带回。班长丁大勇告诉笔者：“其实雪浴并不可怕，关键把握两个字：‘喊’和‘搓’。‘喊’能让自己始终处在一种高度兴奋状态，不觉得冷了；‘搓’得越起劲，身上会热得越快。”新兵邹裕定插话：“每次雪浴过后，就好像脱胎换骨一样，特别有精神，要用一个字形容那就是――‘爽’！”
    10点42分，连长谢学广端着热气腾腾的姜汤进屋，招呼大家快喝。他告诉笔者：“通过雪浴可以提高官兵的身体素质，增强耐寒能力，还可培养大家不畏艰苦敢于向困难挑战的意志品质。”
    2、雪夜拉动练硬功
    时间：
    地点：
    温度：
    现场播报员：
    “嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”2月16日23时，一阵刺耳的哨声响起，边防某部五连官兵闻声而动。
    室外纷纷扬扬地飘起了雪花。踏着积雪，迎着寒风，笔者加入到由排长孟凡雷带领的潜伏分队，向指定地域行进。踏进没膝的雪地，行走中两腿感到更加吃力。听孟排长讲，这附近就是历史上有名的吴八老岛。
    潜伏开始了，四周顿时静下来。战士们身着白色伪装服，棉帽结了一圈毛茸茸的雪花，两眼密切注视着前方，在雪地里一趴就是三四个小时。正当人对寒冷的忍耐达到极限的时候，电台里传来了连长命令到某一地域搜索的声音。
    一听有任务，大家顿时来了精神。孟排长带领队伍一边跑步前进，一边传达任务，调整部署。接近搜索地域后，队员们立即展开，形成战斗队形向前搜索。“那边有个人影！”班长王利勇小声向排长报告。顺着他指的方向，隐隐约约地看到有一个黑影晃动。按照事先分工，三个小组迅速散开，对目标形成包围之势。听到脚步声，目标正欲逃窜，被躲在树后的班长王利勇逮个正着。只听见“哎哟”一声，目标乖乖地束手就擒。大家缓过神来，才发现是连长导演的一场演练。
    官兵们说：每次来到洒过烈士鲜血的吴八老岛参加演练，都会接受一次精神上的洗礼，感到一种责任感在升腾。我想：这或许就是连队先后16次荣立集体二等功、1次荣立集体一等功的动因所在吧！
    3、高山滑雪健体魄
    时间：
    地点：
    温度：
    现场播报员：
    这里是我国最北端――黑龙江省漠河县北极村。年平均气温在-5.5℃，最低气温达-57℃，冰雪期有8个月，是名副其实的冰雪世界，素有“神州北极”之称。昨天驻地又普降大雪，驻守在这里的四连官兵正在忙什么呢？
    上午9时，天空还很阴暗，连长韩晓东和指导员梅来昌已组织全连官兵向连队附近的山上冲去。带着一块块4米长的木板，原来他们要进行一场山地滑雪比赛。山坡的长度有200多米，他们5人一组，后面的人抱紧前一个人的腰，坐在滑板上沿着预先准备好的滑雪道向山底滑去。越向下滑，速度越快。为防止速度过快而失控，在终点堆满很多积雪，可谓有惊无险。顷刻间，战士们的欢笑声此起彼伏，响彻山谷，不一会儿，官兵的身上、脸上就挂上了一层浮雪和冰霜。官兵们全然不顾天气的寒冷，尽享冰雪的乐趣。
    听战士说得最多的词是：“太刺激了”。韩连长说：“山地滑雪能有效提高官兵的耐寒能力和身体素质，同时也丰富了战士的业余文化生活。”驻守在极地边关的四连官兵就是这样勇斗严寒、笑傲冰雪，忠实履行国门卫士的神圣职责，在平凡的工作岗位上创造了不平凡的业绩：连续12年被上级评为先进连队，11次荣立集体二等功，1次荣立集体一等功。
    李志摄
    （照片：李志摄）
〖-ZW/正文〗
