〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌城头学军史“八一”旧址话军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区某教导大队利用驻地资源坚定新兵理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐水喜/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌城头学军史“八一”旧址话军魂
    江西省军区某教导大队利用驻地资源坚定新兵理想信念
    本报讯 徐水喜、特约通讯员徐政武报道：“继承革命遗志，时刻听党指挥……”2月初，江西省军区某教导大队新战士来到“八一”南昌起义旧址群，参观革命先烈浴血奋战的革命史迹，缅怀我党我军的光辉历程。这是该教导大队充分利用驻地丰富的党史军史教育资源，对新战士进行军魂教育的一幕情景。
    该教导大队在新兵政治教育中，注重帮助新战士打牢听党指挥的思想根基，牢固树立军魂意识。新战士一到军营，大队党委就结合学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，组织新战士重点领悟党对军队绝对领导的重要意义。他们利用毗邻南昌“八一”起义旧址群的优势，组织新战士来到南昌“八一”起义纪念馆、朱德指挥部旧址等地，追忆革命先烈为新中国牺牲奉献的事迹；请干休所老红军作报告，讲述老一辈革命家在艰苦的条件下不懈斗争的感人故事；把《军旗升起的地方》、《南昌城头的第一枪》等丛书下发到新战士手中，举办“学习先烈精神、铸造不变军魂”读书演讲会等活动。同时，他们还围绕“革命先烈抛头颅、洒热血到底为什么”、“革命军人应该有什么样的理想追求”和“为谁当兵、怎样当兵”等话题组织新战士展开讨论，引导大家进一步坚定理想信念。扎实有效的教育，激发了新战士献身国防、建功军营的使命感和责任感。不久前，该大队进行新兵训练阶段考核，新战士的成绩全部合格。
〖-ZW/正文〗
