〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“取暖工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区狠抓取暖工程建设质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银熙俊/王卫东/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“取暖工程”暖兵心
    ――西藏军区狠抓取暖工程建设质量纪实
    总部联合工作组经过实地调研和考核，郑重宣布：西藏军区取暖工程质量全部达标合格！
    2003年初，在中央军委和总部的关怀下，西藏军区开始实施取暖工程，各级党委和工程技术人员牢固树立“质量就是工程的生命，保质量就是保战斗力”的意识，狠抓工程质量建设，取得显著成效。两年来，西藏军区各项取暖工程竣工合格率达100%，其中有7项获得全军优质工程奖，多项工程得到总部和成都军区褒奖。
    严格工程“许可证”
    近几年，进藏施工队越来越多，到军区申请工程承包“许可证”的就达80多家。对此，西藏军区司令员蒙进喜、政委段禄定多次强调：选择施工单位是确保工程质量的基础。要对部队的长远利益负责，必须加大资质审查力度，决不能有半点含糊。军区通过调查走访，参观样板工程，严格审查，先后“吊销”了5家施工单位的许可证，只保留了持有军队工程承包许可证二级以上的企业。许多施工单位感慨地说：“西藏军区工程承包的门槛越来越高了。”
    有了许可证，并不一定就能揽到工程，还要进行严格招标。时至今日，中标的某单位王经理仍忘不了2003年3月那场竞标的残酷。某汽车团礼堂内，西藏军区副司令员杨国钦率领军区“营房工程建设领导小组”全体成员，对招标工作提出近乎苛刻的“三令五申”，军区政治部副主任傅国柱宣读了《工程建设廉政规定》后，要求45家合格单位现场编制标书。这期间，一家竞标单位违反规定，欲将资料带出请人参谋，被纪检部门当场取消投标资格。为防止哄抬标底，他们又出了一招：中标的标底仅作为候选人依据，还要看工程预算能否通过由军区审计、财务、纪检等部门组成的联合质监组的审核。此举一出，有效遏制了工程造价的高估和误算，当年就审减各类工程经费430余万元。
    敢于较真没商量
    施工管理是影响工程建设质量的关键，在质监人员少、建设任务重和工地点多线长、交通不便的情况下，真正落实并非易事。为此，军区后勤部结合多年的经验教训，联合纪检部门，多次组织工程管理人员进行警示专题教育，使工程质量建设走上公正廉洁、优质高效之路。
    一次，杨副司令员带着联合质监组，突然来到某建设工地进行检测审计，结果发现该项目有偷工减料现象，遂勒令其重购高标主材，立即返工。施工方多次托人，要求单独向首长“汇报”工作，被杨副司令员拒绝：“有事找业务部门谈或在会上讲，不要把正事歪办，要在工程质量上多下功夫。”施工方只好返工，直到达标。
    为此，西藏军区作出规定：每次质检，无论谁去、谁带队，不准提前打招呼、不准收受钱物、不准留下吃喝等“十不准”，进一步规范了质检、监理制度。一年多来，他们扭住工程质量不放松，共派出400余人对206项工程进行了全程监管，发现并纠正问题37例，挽回经济损失200余万元。
    把好质量末道关
    为了把好工程建设质量的最后一道关口，西藏军区要求建设单位、监理单位与施工单位签订严格的验收责任状，每项工程完工后再由军区联合质监组实施验收，对重大工程还要进行多次复验，切实消除质量隐患。一次，西藏军区后勤部副部长杜德利带着质监组赶赴某边防团的一个工地时，正值雨季，沿途因遇泥石流被堵了6个小时。想到工程交付在即，他们硬是徒步赶到连队验收，从水泥标号、钢筋型号到振荡养护等各个环节一一细查，结果发现一面非承重墙体水泥和砂石的配比存在误差。该项目经理一再解释，这种小误差在内地是允许的，何况是非承重墙体。可质监组认为：墙体开裂在西藏本来就是老大难问题，能做到的工序不能有半点折扣，何况最终受损的是官兵的利益和部队的战斗力。施工方服了，他们没有想到：在远离内地的高海拔地区，部队追求工程质量的标准这么高。
    银熙俊 本报特约通讯员 王卫东 本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
