〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将推广节能与绿色建筑
    本报北京2月23日讯赵杰、记者高吉全报道：国务院新闻办今天在京举行新闻发布会，建设部副部长仇保兴表示，中国要走可持续发展道路，发展节能与绿色建筑刻不容缓。为此，建设部制定的工作目标是，争取到2010年，新建建筑完全实现建筑节能65％的目标；到2020年，我国建筑资源节约水平接近或达到现阶段中等发达国家的水平。
    我国公安法规体系基本形成
    据新华社北京2月23日电 （记者沈路涛、陈菲）记者从公安部了解到，《中华人民共和国人民警察法》自1995年颁布实施十年来，有力促进了我国公安法制建设。目前公安法规体系已基本形成，公安工作的主要方面已实现有法可依，各项工作和公安队伍建设的法制化进程正在不断深入。
    电力监管工作确定两大重点
    据新华社北京2月23日电 （记者常志鹏）记者23日从国家电力监管委员会获悉，推进电力市场建设，规范电力市场秩序，是2005年加强电力监管工作的重点。
    另外，电监会将加快建立电力监管信息系统，建设统一的电子政务和电力监管业务支撑平台，实行电力监管信息公开。
    封山育林成为绿化主要方式
    据新华社北京2月23日电 （记者董峻）今年我国计划营造林1.1177亿亩，其中封山育林新封面积占营造林计划总任务的近四成，这标志着我国营造林方式在发生重大变化，封山育林成为造林绿化的主要方式。根据计划，在今年营造林面积中，人工造林面积为5778万亩，飞播造林1252万亩，封山育林新封面积4147万亩。
    我国人员计划5月登上珠峰
    据新华社北京2月23日电 （记者张景勇）国家测绘局有关负责人近日告诉记者，国家测绘局所属有关单位目前正按照2005年珠穆朗玛峰高程测量实施方案紧张地开展各项筹备工作，预计5月择机登上珠穆朗玛峰峰顶进行观测。
〖-ZW/正文〗
