〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“播火者”的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区司令部第四干休所离休干部艾奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “播火者”的足迹
    ――记南京军区司令部第四干休所离休干部艾奇
    1
    他经历了抗日战争、解放战争和抗美援朝战火的洗礼；他曾获得解放勋章、独立自由勋章、独立功勋勋章、朝鲜国旗勋章；他参加济南战役时腿部中弹，用刺刀绑在腿上当夹板，躺在地上指挥战斗，至今胫骨内仍留有一块弹片；在离休的20多年时间里，他发挥余热，深入军营、学校、厂矿企业，作革命传统教育报告千余场，被南京军区司令部评为“先进离休干部”，群众亲切地称他为光荣传统的“播火者”。他就是南京军区司令部第四干休所的离休干部艾奇同志。
    20多年来，艾奇的足迹遍布大江南北，经历充满艰辛坎坷。不论严寒还是酷暑，他都克服困难，把真情送到群众的心坎上。夏天到农村讲课时，为躲避蚊虫叮咬，他把脚泡在木桶里伏案备课；冬天坐在公共汽车上，他浑身冻得直哆嗦，就靠在汽车发动机上取暖。长年奔波使他积劳成疾，20多年中多次带着急救药走上讲台。去年初冬时节，这个79岁的老人做完胰腺癌手术仅一星期，就又拖着瘦弱的身躯，给南京军区81医院的医护人员讲传统。老伴心疼地劝他注意身体，他总是说：“我就是想给年轻人点把火、加把劲。和那些已经牺牲的战友比起来，我这点小病算不了啥，趁现在还有力气，多做一点对社会有益的事情，这样我心里才安稳。”
    2
    自筹路费，当上级提出为他报销部分费用时，他婉言谢绝了。他说：“这些小事都是我应该做的，能和大家共同回忆战斗经历，我打心眼里高兴，如果这都要向组织要钱，我还算什么共产党员？”一次，驻军某部请艾奇给新兵作报告，当时他腿伤复发，本打算到医院做手术，但接到邀请后，他二话没说便拄着拐杖欣然前往。
    随着授课次数的增多，艾奇的名气越来越大，请他作报告的人也越来越多。为提高讲课效果，艾奇自费购买了演讲专业书籍，认真钻研教育学、心理学等知识，使课讲得越来越好。一次，艾奇参加完济南战役纪念活动，在回南京的列车上，为列车员即兴作了一次传统报告，至今有不少乘务员仍和他保持着联系。2001年，艾奇来到南京军区“模范通信女兵连”，与年轻战友倾心交流，一起重温入党誓言。当时因值班而没有听到报告的战士事后专门打电话，请艾老补讲了一堂“电话党课”。去年底，艾奇到江苏省高级人民法院作报告，台下400名法官在2小时内无一人走动，许多法官流下感动的泪水。院长激动地说：我们已经好些年没听到这样感人的报告了……
    3
    如今，艾奇先后被南京市赤壁路小学等12所学校聘为校外辅导员。针对孩子们的特点，他用讲故事的形式为小学生讲传统。艾奇是山东人，地方口音较重，为使自己发音规范，每次给师生作报告前，他都要请老伴和儿女先当听众，对着镜子练发音，并用录音机录下来，边听边纠正。艾老常说：“孩子们功课紧张，抽出2个小时听我作报告，我要讲出感情，讲出效果来。”
    居功不索取，奉献无止境。艾奇就是这样用真情激励感化着身边的人。干休所战士鲁春贵多次考学受挫，萌生了自暴自弃的念头，艾奇多次找他谈心，为他购买学习资料，帮助小鲁考取了大学。小鲁入学后在给艾奇的信中感激地说：“您点燃了我心中的希望之火，您的启迪和鼓励，我一生受用不尽。”2001年夏，南京政治学院9名学员即将奔赴边疆，艾老请人作了9幅字画，并带上自己写的书，赶到学院，为他们壮行，令他们深受鼓舞。如今，这批学员都已成为边疆部队建设的骨干，有的还荣立了三等功。去年春节期间，南京武警指挥学院学员夏方泉勇斗歹徒光荣负伤，艾奇从媒体上得知消息后，和其他老同志一起，专程带上鲜花和慰问金到医院看望。此后，他将夏方泉勇斗歹徒的事迹详加整理，利用作传统报告的机会，大力宣传夏方泉的先进事迹。
    几年前，艾奇和干休所其他8名老红军一起，成立了“跨世纪老共产党员报告团”，使作传统报告的队伍日益壮大。作为报告团的召集人，艾奇经常在为宣讲活动忙碌着。
    老骥伏枥，晚霞胜火，记者在艾奇家的书桌上见到他书写的座右铭：“生命不息，奋斗不止”。这就是一个老共产党员、革命军人的追求。
    练红宁 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
