〖ZQ/总期〗17212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对上海世乒赛筹备工作“完全放心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对上海世乒赛筹备工作“完全放心”
    据新华社上海2月23日体育专电（记者肖春飞）国际乒联执行主任乔迪・塞拉一行23日开始对上海第48届世乒赛的筹备工作进行检查。乔迪・塞拉表示自己对上海的筹备工作感到非常满意。
    上海市乒协主席、第48届世乒赛筹委会副主任兼秘书长陈一平当日上午向乔迪・塞拉一行汇报了世乒赛筹备工作情况。他说，上海市政府高度重视世乒赛，筹委会的工作正紧张有序地进行，世乒赛的竞赛日程已经确定，比赛主副场馆的改建工作进展顺利，接待工作方案进一步细化，国际乒联大会等所有会议安排已基本落实，世乒赛新闻报道造势工作全面展开，各类赞助商广告和市场开发工作成效明显，安全保卫工作方案已经制定，世乒赛开幕式方案正在进一步完善，乒乓博览会等相关活动正在积极推进，门票销售、志愿者等工作也正在有序推进。
    在听取世乒赛筹委会汇报、视察筹委会办公区与正在紧张进行改建施工的上海体育馆后，乔迪・塞拉高兴地说：“感谢上海富有成效的工作。去年12月我来上海时，这个体育馆改建工作还没开始，我有些担心，现在完全放心了。”
    他说：“要举办一次成功的赛事，最关键的是竞赛工作。乒乓球在中国尤其在上海有非常好的群众基础，我相信届时会吸引很多观众。”
〖-ZW/正文〗
