〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光荣地变成伤心地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜告别罗兰加洛斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206051204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    卫冕冠军今天面对的其实是个无名小辈――哈萨克斯坦姑娘舍夫多娃。这位从资格赛中杀出的“黑马”是本轮比赛中唯一一位排名在百名开外的选手，她142位的世界排名足足比李娜低了135位之多。
    这样的阵仗，几乎所有人都看好李娜能够胜出，但比赛结果令人大跌眼镜。首盘比赛中，李娜强势开局，从2∶0到5∶3，一直压制着对手，并最终以6∶3轻松抢占先机。
    第二盘比赛中，双方开局展开互破大战。而体能的下降导致了李娜失误的增多，毕竟是已经30岁的人了，不能和20多岁的舍夫多娃相比。而且，舍夫多娃的母亲曾经是世界超长马拉松冠军。遗传了母亲强悍体能的舍夫多娃越战越勇，她很快就以6∶2扳平了大比分。
    决胜盘中，舍夫多娃更加强势，而李娜则一直未能摆脱对手的控制，不仅自身失误频频，即使她打出大角度调动的好球，舍夫多娃都能如有神助般一一化解。0∶6，卫冕冠军竟然吞蛋，以一种异常尴尬的方式，和曾经带给她无限荣耀的法网说再见了。
    一发成功率降低和缺乏在困境下及时调整的能力，是李娜输球的主要原因。后两盘比赛李娜未能保住任何一个发球局，发球得分率不足50%；此外，卫冕冠军越打越不顺最终导致心态失衡，她全场送出41次主动失误，几乎是对手舍夫多娃的两倍。
    自去年法网夺冠的一年间，李娜再也未曾达到过职业生涯的巅峰，此番更是在故地留下一个失落的背影。
    随着李娜的落败，法网赛场再无中国“金花”的身影。此前，郑洁、彭帅等早已在单、双打比赛中出局。对于立志在伦敦奥运会上有所作为的中国女子网球来说，从现在开始，她们真要好好调整状态、重整旗鼓了。
    6月4日，李娜赛后离开赛场。当日，在2012法国网球公开赛女单第四轮比赛中，中国选手李娜以1比2不敌哈萨克斯坦选手舍夫多娃，无缘八强。
    新华社记者 高静摄
〖-ZW/正文〗
