〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事部署调整的多重影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长帕内塔在香格里拉对话会上表示，美国未来8年内的全球海外军事部署将实现由以欧洲为重点向以亚太为重点的转移。到2020年前，美国海军将改变目前在太平洋与大西洋分别部署50%战舰的格局，改变为太平洋地区占60%，而大西洋占40%。在航空母舰保持10艘规模的前提下，美国计划将其中的6艘部署到太平洋地区。
    欧亚军事部署格局逆转
    国防大学韩旭东教授说，透过美国海上力量海外部署调整计划可以看出，美国全球兵力海外部署的格局正在出现欧亚大逆转。韩旭东分析说，二战后，美国军事部署不断向全球延伸，出于与苏联博弈的需要，重点始终放在西欧，其次是东北亚。冷战后，美国海外军事布局在欧洲从西向东扩展，在亚太地区由北向南扩展，而且欧亚两地兵力部署的规模呈现大致持平状态。从帕内塔此次发言可以看出，美国未来全球军事部署的轮廓已经变得清晰起来。
    军事科学院林治远研究员表示，帕内塔此次讲话的主要内容是美国战略重心转向亚太在军事方面的具体化。林治远认为，美国最近多次表示预算问题不会影响军事部署的调整，显示了完成战略重心转移的决心。但是人为突出亚太军事安全议程，加强军事部署、强化军事同盟不合时宜。
    灵活部署传递什么？
    林治远认为，美国在多边场合公开抛出未来的军事部署调整，自称其在亚太安全方面有一种“紧迫感”，刻意公开和透明地传递一种信号，达成一种威慑的效果。同时，这也是想给其亚太盟友传递一个信息，表明美国会承担在安全方面的重要责任。
    不过，美国此次军事部署调整，更多地选择了一种轮换部署的方式，而不是在盟国新建永久性军事基地。林治远分析说，美军此次调整，呈现出两洋兼顾（将太平洋和印度洋统筹考虑）、分散部署、重心后移（更多部署在第二岛链）、倚重盟国等特点。相比之下，重在热点地区“准入权”的轮换部署方式，在军事上的弹性更大，在经济上更为节约，而且可以兼顾西太平洋和印度洋的安全形势。
    影响深远引发担心
    作为全球唯一的超级大国，美国此番军事部署调整，自然会对亚太地区安全形势产生深远影响。韩旭东认为，新的军事部署调整完成之后，美国插手亚太事务的力度必将增强，对亚太地区“战略支点”的控制必将进一步勒紧，这样势必会增加人们对美国借军事霸权干涉地区国家主权的担心，增加人们对出现大国军事对抗以及安全形势紧张的担忧。
    国防大学战略研究所鹿音研究员参加了今年香格里拉对话会，她表示，作为全球唯一的超级大国，美国在亚太有重要利益，其战略调整有其内在的战略逻辑需要。但美国要想在亚太地区发挥更加关键的作用，最好的选择是努力扩大共同利益，而不是扩大区内分歧。鹿音说，虽然帕内塔在大会发言中表示相信，“美国重新并且加强参与亚洲事务，与中国的发展并行不悖，还增加了两国未来的共同安全和共同繁荣。”但听其言还要观其行，美国的军事部署调整能否增进亚太各国的共同利益、促进亚太地区的共同繁荣，仍然需要时间和实践来证明。
〖-ZW/正文〗
