〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘井冈之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走的太久，以至于忘记了当初为什么要出发”。这句话常常被现代人用来形容人生处于迷惘的状态，人处在这种断层阶段既和以前的传统生活接不上轨，又看不清未来的生活面目。
    井冈山干部学院为期8天的学习参观活动，是我们每一个来此朝圣的学员的探寻之旅。在一个个历史遗迹面前，我们和共产党人最初、最艰难的那段历史如此接近。过去书本上的字字句句，那些不会动、不会哭、不会笑的段落，在现场讲解员富有激情的讲述中，变得栩栩如生，仿佛穿越了时空界限，直达我们的心灵深处。
    “伟大领袖毛主席”“伟大的中国共产党”，这是我们儿时就耳熟能详的句子。正所谓“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，辉煌的历史绝不是靠背出来的。理性的认识少了感情的熏陶，不过是呆板的印刷体而已，关键是如何去解读、去定义，如何从一个个鲜活、甚至是复杂的事件中，既懂得党的伟大，更懂得党为什么伟大。这样，我们才会珍惜来之不易的党员身份。
    以毛泽东、朱德、周恩来等为代表的共产党人，他们义无反顾、甚至不惜流血牺牲为了什么？共同的信仰，将这些不同家庭背景、不同教育程度、不同阶级阶层的人凝聚在一起。这里有以朱德、陈毅、何长工为代表的海外留学归来的知识分子，有以卢德铭、王尔琢为代表的黄埔精英，还有以龙超清、胡少海、蔡会文为代表的富家子弟……他们为了一个共同的信仰，披荆斩棘，赴汤蹈火，在残酷的战斗中一直用生命无悔坚守。这是狂风吹尽后留给我们这一代共产党人的真金。
    “取舍”，最简单的解释就是择用与弃置，它代表一种选择。在共产党人的眼里，取舍成为一种本能的行为――为了信仰，什么都可以被舍去。比如，曾志、彭儒……她们为了共产主义事业，毅然舍去了母亲的身份，将嗷嗷待哺的亲身骨肉“狠心”扔给了他人。一代人有一代人的取舍，一代人有一代人的牺牲。在 “取”与 “舍”的天平上永远没有完全等量的砝码，为什么当下富贵病、浮躁病难以根治，那是因为有的人不忍舍去的东西太多。
    学习历史的意义，在于启示当下、探寻未来。井冈之旅是一次心灵之旅、学习之旅、历练之旅、希望之旅，它留给全体参观学员一个永恒的启示：不要问我们能得到什么，而要问我们到底能为党做什么。
〖-ZW/正文〗
