〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持良好的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋绳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心态对于成就事业很重要，一个人有良好的心态，在面对挑战、挫折、失败等情况时，就能保持心理稳定。良好的心态，固然有一定的先天因素，但是后天的人生修养十分重要。其中，既需要不断刻苦学习、追求深厚的理论造诣，又要潜心执着于良好性格、习惯、道德、情感的修炼。一个没有理论修养的人，没有崇高道德水平的人，没有远大眼光的人，没有宽广胸怀的人，没有正确利益观得失观的人，要做到这一点是不可能的。从实际情况看，做到以下几点至关重要：
    心放在“地平线”上，为人的调子放低点。所谓“地平线”是指把做人的基准点放在一个做好人做平常人上，不论权力多大，官位多高，财富多少，都要远离“特殊化”，做到能上能下，能官能民，能富能穷，能进能退，能多能少。只有这样才能做到知足常乐，做到心境宽亮，不计较个人得失，抗得住各种诱惑，始终保持健康向上的人生态度，反之就会什么都不满足，什么都不平衡，造成不必要的压力和负担，在人生道路上给自己设障碍。
    目光放远点，具体目标定近点。人生的道路是曲折的，人的任何追求，不管是生活的追求、事业的追求、家庭的追求，都是人生存发展的需要，如果将这种追求目标看得很近很窄，势必将某些暂时的失误与缺憾当作包袱，心理沉重。人生像作战一样，需要积小胜为大胜，最后实现人生总目标。要做一个有理想有成就的人，就要做好总体规划，这个目标要定在做好人做有意义的人上，只有这样才不会被眼前的失误、挫折击倒，精神才能振作，力量才能集中，对待具体的局部的利益才能恰当的舍弃以追求长远的全局的利益，将自己的利益与大众的利益全局的利益联系在一起。
    为人的胸怀放大点，处事的态度谦虚点。“为人”“做事”是人生的两大支点，改造客观世界与改造主观世界两大课题互相依存互为依托。一定程度上讲，改造自我的任务更艰巨。因为人要真正地认识自己，尤其是认识自己的短处绝非易事。人狭隘的自我保护意识是相当顽固的，不到一定境界与水平，改造自我是做不到的。正如鲁迅先生所言：“伟大的心胸应该表现出这样的气概――用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸”。人的能力与改造世界的任务相比微不足道，没有任何可以骄傲的资本与理由。“三人行必有吾师”就是这个道理。要以“无人不师，无处不学，无事不究”的态度，走好人生每一步。
    做人的目的纯洁点，做事的作风扎实点。古语有言：“养口体不如养心志，为人做事要笃根本、去浮华”。人的世界观、人生观、价值观、幸福观如何检验呢？就看他为谁做事，做什么事，这是最直接的检验方法和标准。不论从事什么工作、担任何种角色，始终都有一个为什么人的问题：是为好人为大多数人？还是为坏人为少数人？这是检验世界观是否正确的分水岭。这里所强调的目的纯洁就是要把干事业做工作的出发点搞端正，从主观动机上要做那些对社会有意义，为大众谋利益的事情，而且要咬定青山不放松，并为此奋斗、拼搏、勇往直前。当然，任何人都不可能没有个人利益，但是要将个人利益融入大众利益之中，把自己的理想信念与幸福融合于大众的利益之中，绝不能借大众利益之名谋一己之私。
〖-ZW/正文〗
