〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子送到部队，家庭教育应及时跟进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨峥嵘/胡喜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队是所大学校。要使新入伍的战士在这所大学校里成长成才，搞好部队和家庭的合力育人很重要。驻新疆某部战士张发的转变充分说明了这一点。去年底，张发从家乡湖南株洲应征入伍。初到军营，他与许多战友一样遭遇了烦恼与困惑。他的母亲刘建香及时跟进部队教育，帮助儿子放下思想包袱，以饱满的热情投入训练与学习中。
    前不久，张发在全连军人大会上交流体会时，介绍了自己军营成长的心路历程。征得其本人同意，我们把他的发言推荐给解放军报，以飨读者。
    株洲军分区 杨峥嵘、胡喜林
    附：战士张发的交流体会发言（文字有删节）
    2011年底，我和千千万万的应征青年一样步入了火热的军营，但是初到军营的我并未豪情万丈，因为我没有高人一筹的特长，没有值得炫耀的家庭背景。父母的离异、自己的经历，更让我变得自卑、怯懦。班里自我介绍，无论班长怎么引导，我都支支吾吾说不出话来。搞队列训练，我为自己动作老是出错而羞愧不已。
    我不敢和战友交谈，怕他们看不起自己。我唯一的倾诉对象仍是妈妈。在我的心目中，妈妈是最伟大的。她在我们株洲当地做义工，也算是个“名人”，她总是用自己微不足道的收入去关心和帮助别人，被当地媒体称为“住廉租房的义工”。妈妈不仅是我的骄傲，更是我的精神支柱。一次，在我心情抑郁时，妈妈打来电话。听我讲完在军营的不适情况和自卑感受后，妈妈愣了好一会才说：“孩子，妈妈虽然不能为你创造更好的条件，但妈妈要告诉你一个道理，那就是无论怎样，都要踏踏实实，做好手边的每一件事情，善待身边的每一个人。”
    开始，我还没有完全理解。后来，连队指导员不知从哪里知道了我妈妈的故事，主动找我谈心，鼓励我要向妈妈学习，还让我登上讲台为全连战友讲述妈妈的故事，号召全连战友像我妈妈那样，做自强自立、关爱他人的人。排长、班长和其他战友，了解了我的家庭情况后，总是有意无意地帮助我，让我由衷感受到军营中春风般的温暖。妈妈的叮嘱、首长的关怀、战友的关心，让我重拾信心。我渐渐发现，自己变得开朗起来，学习、训练积极主动，不懂就钻，不熟就练，课余时间还练习新闻写作。半年过去了，我的训练和工作渐入佳境，写作也小有成绩，上个月还获得了连队的奖励。
〖-ZW/正文〗
