〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时更新驻训点的报刊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羊/佟立佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时更新驻训点的报刊
    部队到野外驻训后，因为远离营区，一些单位就懒得及时领取报刊，致使驻训期间报刊长时间得不到更新，影响了驻训官兵日常读书看报以及文化生活。笔者建议，外出驻训的单位应建立好定期往驻训点送报纸的机制，保证官兵们及时看到最新的报刊。
    沈阳军区某部 张 羊、佟立佳
    毛巾不必叠成“豆腐块”
    笔者在一些连队发现，有的战士为了避免影响内务评比成绩，把毛巾精心叠成 “豆腐块”。关于毛巾的摆放， 《内务条令》只在 《连队宿舍内物品放置示例》中说明“毛巾统一晾置在绳、架上”，并没有规定必须叠成“豆腐块”。毛巾使用后叠成 “豆腐块”，容易滋生细菌，不利于身体健康。
    西藏军区警卫连 朱军宇
    莫因爱好荒“主业”
    近日，笔者在基层调研时发现，部分战士热衷于发展个人特长爱好，而对部队日常教育训练未能全心投入。诚然，有兴趣爱好是好事，但是如果把大量的时间和精力都放在这上面，而荒了当兵打仗的 “主业”，就是 “捡了芝麻，丢了西瓜”。基层带兵人发现这样的苗头，应该及时纠偏，帮助他们端正“当兵干什么”的认识。
    蒙自军分区 田 元、冯 超
〖-ZW/正文〗
