〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离基层官兵近些近些再近些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常强调领导和机关干部要走近基层官兵，离基层官兵近些、再近些。然而，有的同志却不以为然，认为离基层官兵近不近不在形式，只要心里装着基层官兵就行了。这种看法有失偏颇。通常情况下，物理距离决定着心理距离，物理距离远，心理距离近不了。
    有成就的企业管理者，大都要求高中层的管理者们在物理上缩短与基层普通员工的距离。有位出色的企业家，不仅要求各部门主管要了解每一个员工，而且要求“任何生产主管的办公桌离生产现场不得超过10米”。这个规定不仅十分具体，而且也比较苛刻。10米距离，即五六张办公桌的长度，这其实也就是要求两者基本上要在同一个车间内或同一个工作平台上。之所以如此，这位企业家认为，“主管办公室与员工作业场所之间的距离不是物理距离，而是心理距离。”的确，心理距离的近是建立在物理距离近的基础上的，只有物理距离短了，心理距离才会近。 《水浒传》里有一句经典的话： “日远日疏，日亲日近。”反映的就是因物理距离短而使得心理距离近的道理。
    工作中我们常说领导干部要以身作则、率先垂范，其实都不过是通过缩短与群众的距离，从而真正起到带动和激励作用。我们也常看到，在发生洪水、地震等重大自然灾害后，各级领导同志总要亲自赶赴现场。这不仅仅是现场指挥救灾工作的需要，也是拉近与受灾群众心理距离的需要。如果不是这样，不论灾情多么严重，领导只呆在办公室里表示关心和下达指示，这在群众看来，不管话说得多么恳切，也让人觉得心理距离很远；心理距离远了，领导的号召力就弱了。
    近年来，在对部队管理方面，一些单位虽然采取措施要求干部“身在基层，心在兵中”，但有的同志觉得做官要有点谱，离兵太近，没有一点距离感，会让人感受不到威严，因而到基层官兵中少，也很难真正和战士交朋友。同时，近年来随着网络等电子联络方法引入军营，一些同志觉得看看网上的舆情也就了解到了兵情，因而深入基层的观念就淡化了。其实这些想法和做法都无形中拉大了与基层官兵物理上的距离。物理距离远了，说心理距离再接近都不可能，毕竟感情是先有感知后有情感。
    亲近官兵先要走近官兵。能不能走近官兵，关键还是对官兵的感情是否深厚。因此，领导干部一定要真正树立“基层第一，官兵至上”的观念。只要我们真正视基层官兵为部队主体，为战斗力之源，那么，就不会去摆什么 “官谱”，讲所谓的 “威严”。战争年代为什么领导干部没“官谱”，就是因为那个年代太需要战斗力，太懂得基层官兵的重要性，如果没有基层官兵，就会像鲁迅说拿破仑那样，早被山那边的敌人捉住或赶了回去。所以，能不能放下身段走进官兵，对官兵主体地位的认识很重要，对党的事业和军队现代化建设的责任感很重要。有了厚重的情感，还需要务实的作风。就是深入基层官兵真的走得近、待得住，交得了心。优秀指导员房萍带兵最深刻的体会，就是始终如一地与战士进行“心连心、心贴心、心交心”。想与战士谈心时，不是把战士“叫过来”，而是自己主动 “走过去”。这就是真正关心士兵的好作风，只有主动与战士贴近，才能在心理上进一步缩短彼此的距离。与战士心理距离近了，少了隔阂和矛盾，就没有什么思想问题解决不了，没有什么事业做不成。
    （作者单位：沈阳军区某通信总站）
〖-ZW/正文〗
