〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后直属单位经费标准一体化工作会议讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧扭住经费标准制度建设不放松促进财力资源向战斗力保障力转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 李红军、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的总后勤部直属单位经费标准一体化工作会议上讲话强调，要坚决贯彻胡主席和中央军委关于加强经费管理、提高保障效益的决策指示，紧紧扭住经费标准制度这个枢纽不放松，充分认清经费标准一体化工作在后勤标准制度建设中的基础作用，在科学配置资源、规范财经管理中的支撑作用，在转变发展模式、提高保障效益中的推动作用，不断提高精确保障、精细管理水平，最大限度地促进财力资源向战斗力保障力转化。
    廖锡龙在充分肯定近年来总后财务系统科学理财、改革创新、特别是推进经费标准一体化工作所取得的成绩后指出，推进经费标准一体化工作，要在完善标准制度上下功夫，形成统一配套的经费标准制度体系，努力实现日常维持开支依靠标准经费保障，（下转第十版）（上接第一版）实物配发依照消耗标准确定，建设性供应保障依据标准制度规范管理；要在创新管理手段上下功夫，不断提高基于信息系统的财务管理能力，实现理财行为由经验判断向科学决策、由概略保障向精确保障、由粗放管理向精细管理的转变；要在构建长效机制上下功夫，加强经费标准的动态调控和体系融合，形成按标准建设、按标准供应、按标准管理的常态化运行机制，真正做到建设看财力、保障按标准、管理靠制度。
    廖锡龙强调，各级党委和领导要模范执行财经制度和财经纪律，不断提高经费标准的覆盖面和经费分配的透明度，坚决防止开经费标准以外的口子，严肃处理违反财经法规的人和事；要坚持科学理财，在实施决策过程中把规划计划当成最大的标准，在工作落实过程中严格执行财经法规制度和年度预算，切实把有限的经费用在增强部队战斗力保障力上；要坚持节俭用财，立足现有条件搞建设，立足现有标准搞保障，进一步增加有效供给、抑制过度消耗、避免低效使用、堵塞管理漏洞，真正把党和人民给的每一分钱管好用好，努力走出一条投入较少、效益较高的建设和保障路子。
    总后勤部政委刘源主持会议。总后勤部副部长丁继业、秦银河，副政委刘晓榕出席会议。
〖-ZW/正文〗
