〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中西热身赛中国队表现受好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足不应满足于“虽败犹荣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206051201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有这样一支亚洲球队，它连续两届亚洲杯小组赛结束就打道回府，连续三回世界杯预选赛连十强赛都未能闯入。
    同样还是这支球队，它赢过世界冠军法国队，逼平过另一个世界冠军德国队；在4日凌晨和世界杯、欧锦赛双料冠军西班牙队的较量中，它足足抵抗了84分钟才以0比1小负。
    这支球队就是中国男足，它还有一个称号――“热身赛之王”。
    4日同“斗牛士”的比赛，结果球迷不难猜到，在世界冠军西班牙队的“地盘”国足想要全身而退，难度可想而知。但是，那跌宕起伏的过程，谁又能想到？
    国足的首发名单中，恒大队员多达7名，这也在一定程度上弥补了国足集训时间短，默契程度不够的弱点。整个上半场西班牙队进攻组织不力，仅获得5次射门机会，防守漏洞频出，曾给了中国队员面对空门的机会，欧锦赛卫冕冠军在开赛前最后一场热身赛如此表现，的确让人大跌眼镜。
    下半场，西班牙老帅博斯克终于坐不住了，开始大幅度换人，伊涅斯塔、托雷斯和纳瓦斯领命上场。伊涅斯塔的出场改变了整个比赛的走势，正是他的出色表现盘活了整个西班牙队的前场。60分钟后，随着队员体能的下降，国足门前也开始风声鹤唳，西班牙队曾在短短3分钟内，两次击中门框。面对西班牙潮水般的攻势，中国队后防线疲于奔命，但站在门线上的曾诚成为国足的守护神，正是他的高接低挡力保球门不失。全场比赛曾诚贡献了多达8次的高质量扑救，下半场他还连续扑出伊涅斯塔、席尔瓦以及托雷斯近在咫尺的射门，如果不是他的出色表现，西班牙队完全可以带着一场大胜出征欧洲杯。
    第84分钟西班牙队还是获得了进球。伊涅斯塔左路带球，撕开中国队防线后传中，曼城球星席尔瓦在小禁区内将球轻轻一捅，攻破了曾诚的十指关，1比0！哈维、伊涅斯塔、托雷斯、席尔瓦、玛塔等大牌球星全部披挂上阵，结果“斗牛士”直到最后关头才在远道而来的中国队身上收获区区一粒进球。
    值得一提的是，中国队并没有像切尔西队在欧冠中对付巴萨那般在“门前停上两辆大巴”一味死守，国足的进攻打得同样有声有色，多次出现精妙配合，队长郑智还错失两次得分良机。此情此景，让球迷恍惚间甚至一度产生错觉，以为穿红色队服的是西班牙队。
    中国队主帅卡马乔在赛后表示，自己的球队上半场表现很出色，但下半时西班牙更胜一筹：“整体来说，对这场比赛我非常满意。”他同时祝福自己祖国的球队在欧锦赛上取得不错的成绩。而西班牙主帅博斯克也在赛后为中国队送上赞美：“中国队今天并不是一味防守，他们在几次反击中创造了不少威胁，并且制造了许多角球任意球，用各种手段给我们带来麻烦。他们不是畏首畏尾，而是拿出了最积极的比赛态度。尽管后来他们的状态有所下降，但总体来看，他们今天的表现非常好。”
    各方给予高度评价，许多中国球迷也认为，这场比赛国足虽败犹荣，然而他们却难以释怀，热身赛表现如此之好的国足，到了“见真章”的时候，怎么就不灵了？
    从本场比赛看，国足展示出非凡的水准。在攻防两端都有着成熟的战术体系，进攻中追求控球型打法，以脚下配合为主，回防时注重区域防守，压缩对手的进攻空间。对手是货真价实的国家队，而且从下半场一开始就全力猛攻，托雷斯为了主力位置，拼抢更是十分卖力，就这样国足还是死扛了84分钟。难怪赛后博斯克对于中国队在这个欧锦赛前的“陪练”赞赏有加，西班牙著名的《马卡报》更是直言，卡马乔的中国队一点也不让西班牙队感到轻松。很显然，这些并不是客套的恭维话。
    然而，就是这支中国队一到正式比赛，面对亚洲二流的卡塔尔、伊拉克、约旦，甚至是东南亚的新加坡、泰国这样的对手却屡屡失手。别说世界杯，就连十强赛，我们也已经是连续第三次靠边站了。也许，只是巧合。2002年的6月4日，在韩国小城光州，国足世界杯首秀0比2不敌哥斯达黎加。10年光阴转瞬即逝，中国足球江河日下，当澳日韩伊都在为2014年巴西世界杯磨刀霍霍之时，中国男足却只能继续热身，令人尴尬的是我们的热身瞄向的是遥远的2018年世界杯。
    究竟是怎样的魔咒，导致中国队在热身赛和正赛这两个赛场，会出现如此巨大的反差，这背后又隐藏着怎样的问题？这一谜底也许只能留待新任主帅卡马乔去破解。在未来数年的时间里，如何将热身赛的出色状态移植到正式比赛中去，这将是摆在卡马乔和他的团队面前的现实课题。
    （本报北京6月4日电）
    左上图：中国队球员郑智（右）与西班牙队球员阿尔比奥尔在比赛中拼抢。
    新华社记者 谢海宁摄
〖-ZW/正文〗
