〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某司训大队开办“笃志讲坛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小舞台讲清大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 帆
    5月16日晚，成都军区某司机训练大队阶梯教室座无虚席，大队开办的“笃志讲坛”正如火如荼进行。台上，上士谭松廷正结合家乡的廉租房建设，以《廉租房――城市夹心层的安居屋》为题侃侃而谈；台下，党委机关干部听得认真、记得仔细；连队俱乐部，全体官兵围坐电视机前，专心致志，目不转睛，不时传出阵阵掌声。
    问及开办“笃志讲坛”的初衷，大队领导坦言，过去官兵普遍反映政治教育知识性不够、时代感不强，讲者吃力，听者乏味。为此，大队结合读书成才活动开办“笃志讲坛”，转变教育模式，拓宽教育内容，把会讲的“请上台”，把不会讲的 “逼上台”，既激活了官兵的兴奋点，又盘活了政治教员队伍。
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该大队借助政工网平台，开通汽车兵论坛，及时收集官兵热议话题，结合社会热点问题，梳理出官兵关注的“怎样认识房价高物价高等民生问题”“如何看待看病难和新型合作医疗的推行”等12个方面的问题，采取“点菜”式拟题、知识式讲解、闭路电视直播的方式，逐一进行深度解析。
    不少学兵说： “每周的‘笃志讲坛’时间是我们最期待的时刻，尤其是电视直播的方式既提高了我们的听课兴趣，又解除了我们心中的疑惑，这样的讲坛真给力。”同时，他们还把休假归队的士官请上讲坛，举办“谈家乡巨变，展社会成就”系列讲座，帮助官兵澄清模糊认识，坚定理想信念。
    “笃志讲坛”的开办，既激活了政治教育一池春水，拉直了官兵心中的问号，又锻造了一批优秀政治教员。讲坛开办一年多来，该大队已有50多名官兵登台，他们的“四会”能力明显提升，先后有9名政治干部被评为“四会”优秀政治教员，11名士官被大队聘为“编外指导员”。
〖-ZW/正文〗
