〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论哺育官兵成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层建设成就述评①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿
    写在前面的话
    党的十六大特别是十七大以来，军委、总部出台了一系列关爱基层、加强基层建设的政策制度，全军各级坚持人往基层走、钱往基层投、力往基层使，有力推动了基层建设全面进步和官兵全面发展。从黄海前哨到雪域高原，从南沙岛礁到北疆大漠，座座军营呈现科学发展的火热图景。
    基层犹如一面镜子，能直观映现军队建设科学发展的成就和水平。
    基层坚强，则军队锐不可当；基层稳固，则军队牢不可破；基层人才辈出，则军队发展后劲十足。
    本报从今天起推出一组“基层建设成就述评”，旨在透过基层这扇窗，从不同侧面展示党的十六大特别是十七大以来部队建设科学发展的辉煌成就，敬请广大读者关注。
    “我是向着南面的树林，长得好是因为有了太阳的照耀！”这是一名普通士兵的心语。
    向南林，一个大巴山里的农家子弟，在科学发展观哺育下，成长为新一代青年士兵的楷模。如今，他已任沈阳军区某高炮团宣传股股长，从创新理论的受益者成长为传播者。
    党的十六大特别是十七大以来，全军各基层部队坚持用党的创新理论建连育人，引导青年官兵将理论学习成果转化为坚定的政治信仰、立身做人的行为准则、履职尽责的实际能力，在绿色军营茁壮成长。
    信仰如磐，革命理想更加高远
    2007年初，胡锦涛主席来到以学理论闻名全军的沈阳军区某部“红九连”，与战士们谈论最多的就是学好党的创新理论。
    战士王兴平回答了一个理论问题后，胡主席高兴地说：“我给你打满分，你请坐。”胡主席带头为王兴平鼓掌，并叮嘱连队干部，继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人。
    主席为士兵鼓掌，谆谆嘱托，殷殷期望，如春风吹拂座座军营。
    让理论走近官兵，让官兵掌握理论。基层理论武装工作硕果累累――
    广大官兵紧紧扭住坚定理想信念这个根本，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，重点学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，持续兴起理论学习热潮。
    总政制定《军队基层官兵理论学习规定》，编印《科学发展观基层军官读本》《中国特色社会主义理论体系基层读本》《军营理论热点怎么看》等通俗理论读物，不断推进理论大众化。
    方永刚、严高鸿、郭志宝、王保成、曹世奇、王孝国、李晓钰等一大批创新理论传播者，用官兵喜闻乐见的形式，将理论营养送进基层课堂和训练场。
    理论灌输、讨论辨析、参观见学、典型引导、岗位践行……科学理论的汩汩清泉，浸润着广大基层官兵的心田。
    在创新理论滋养下，青年官兵不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，思想上更加清醒，政治上更加坚定。
    2008年，汶川抗震救灾，又一次考验摆在某师官兵面前。“是独生子女的请举手！”无人响应。 “是共产党员的请举手！”所有人齐刷刷举起了右手。其实，这支队伍中，党员比例还不到20%。
    有学者认为，普通学校传授知识，一流大学传授能力，顶级学校传授品质。知识、能力、品质固然重要，但最终决定人生高度的，还是一个人的信仰。在人民军队这所大学校里，官兵最大的收获就是信仰更加坚定。
    献身使命，练兵热情更加高涨
    理论只有与实践结合，才具有旺盛的生命力。就像花儿离不开阳光和土壤，在年轻官兵的成长过程中，如果说科学理论是阳光，土壤就是军事斗争准备的生动实践。（下转第二版） （上接第一版）
    胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，是党的创新理论在军事领域的具体运用，是中国特色社会主义理论体系的“军事篇”。忠实履行新世纪新阶段我军历史使命、践行当代革命军人核心价值观、贯彻国防和军队建设主题主线、完成多样化军事任务、发展先进军事文化……广大基层官兵立足本职岗位，坚决落实胡主席重要论述，将理论学习成果转化为履职尽责的实际能力。
    “心中有准星，枪上有使命；心中有定力，眼中无虚光。”和“三栖精兵”何祥美一样，官兵在创新理论指引下，把个人志向与履行使命任务统一起来，把练兵打仗、矢志打赢当作军旅生涯的最高追求。基层部队广泛开展岗位练兵、岗位成才活动。5年来，537名官兵先后被表彰为全军爱军精武标兵，5680名官兵被军区级单位树为训练标兵。
    “党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”，全军分三批开展深入学习实践科学发展观活动，发挥广大官兵的主体作用，凝聚起推动部队建设科学发展的智慧和力量。仅北京军区“大功三连”，就探索出8种科学组训法和20多种训练革新手段，使连队战斗力大幅提升。
    “过去，理论学习说起来重要，干起来不要；现在，说起来重要，干起来需要。”济南军区某旅官兵感慨地说。在这个旅，58%的理论骨干参加各类比武考核摘金夺银。
    知之愈明，行之愈笃。用创新理论武装起来的年轻官兵不畏艰险、勇挑重担。从汶川抗震、舟曲抢险到奥运安保、国庆阅兵，从协助维护社会稳定到支援地方经济建设，从亚丁湾、索马里海域护航到国际联合反恐演练……在完成多样化军事任务的征途中，官兵都是科学理论的实践者，凝聚在党的创新理论的伟大旗帜下，知所趋赴，建功立业。
    成长成才，人生道路更加宽广
    理论的生命力，很大程度上取决于它能否成为一个时代的思想旗帜，能否校正社会成员的价值取向，能否影响人民群众的行为方式。
    “学习实践党的创新理论全面发展好战士”杨再礼，入伍时一心想当文艺兵，却被分到连队当了一名炮手。在创新理论指引下，他渐渐明白了一个道理：个人的发展必须融入部队建设事业之中，路才能越走越宽。
    武警8673部队连长西西玛，入伍时不会说汉语。他从《士兵理论学习读本》学起，一边学习文化知识，一边汲取理论营养，成长为“中国武警十大忠诚卫士”、十六届团中央候补委员。
    青春是刚刚起航的征帆，党的创新理论就是引领航向的罗盘。官兵说，大到国家发展，小到个人成长进步，我们都能从科学理论中找到答案。
    许多带兵人都有这样的感慨：理论素养高的兵最好带。许多战士则有这样的体会：以人为本的带兵人我们最欢迎。
    兰州军区“科学发展好九连”针对官兵的文化程度、特长爱好、工作岗位、自身需求等特点，为每名官兵进行个性化成才设计，建立“个人素质电子档案”。
    “用真理的阳光引领战士，用公正的阳光凝聚战士，用关爱的阳光温暖战士，用心灵的阳光感召战士”，济南军区某通信总站八连指导员房萍总结的“阳光带兵36法”，在全军推广。
    改善官兵生活条件、丰富基层文化娱乐、满足官兵学习成才愿望……各级坚持以人为本理念，着眼提高官兵的思想政治、科学文化、军事专业和身体心理“四个素质”，努力为官兵成长进步、全面发展创造条件。
    有春风化雨，就有盎然生机。近5年来，全军84个单位被表彰为全军人才培养先进单位，200名官兵被表彰为全军学习成才标兵和先进个人。近25万名官兵参加了军队高等教育自学考试，近80万名官兵掌握了一门以上专业知识和技能。
    广大基层官兵牢记胡主席的谆谆嘱托，坚持远大理想、坚持刻苦学习、坚持艰苦奋斗、坚持开拓创新、坚持高尚品行，在党的创新理论引领下，继续勇立时代潮头，不断书写精彩人生，努力描绘强军华章。
〖-ZW/正文〗
