〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立发展先进军事文化的战略思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳出把军事文化看成“吹拉弹唱”的狭隘思维――从战略高度思考解决发展先进军事文化问题
    所谓战略思维，是指人们在进行战略谋划时所特有的思维方式、思维理念和思维活动。战略思维的核心是全局性思维，是对事物全局上的深度思考和高度认识。发展先进军事文化，是国家文化强国战略的重要组成部分，是有效履行新世纪新阶段军队历史使命的战略需要，是中央军委高瞻远瞩做出的重大战略决策。战略思维是解决战略问题的前提。树立发展先进军事文化的战略思维，对于我们深刻认识发展先进军事文化的意义作用，掌握发展先进军事文化的本质规律，找到发展先进军事文化的着力点和关键点具有重要作用。
    树立发展先进军事文化的战略思维，有助于把握发展先进军事文化的内涵本质。战略立意越高，就越能够把握事物的本质。从战略上审视军事文化，就能跳出仅仅把军事文化看成跑跑跳跳、吹拉弹唱等军营文化的传统思维和狭隘理解，进而认识到战略上的军事文化已经成为一种广义的、深入的包含了核心价值观、行为方式、制度安排、意识形态、外在形象等诸多方面在内的有机复合体。强化这种战略思维，就能够在提升部队战斗力的实践中显现出我军特有的文化意蕴和文化推动力，就能从战略全局的高度，把发展先进军事文化与发展军事理论、军事科技、军事制度、军事训练等结合起来，而不会就文化谈文化，进而把军事文化融入军队建设发展的方方面面，使之成为一种贯穿始终的全局性的潜藏力量。
    树立发展先进军事文化的战略思维，有助于把握发展先进军事文化的战略目标。战略思维的意义之一，在于理清事物发展的最终目标方向。当今世界，单纯使用军事硬实力解决国际争端的做法越来越不合时宜。国际军事博弈中军事力量的运用日趋灵活，军事行动不再只专注于消灭敌人有生力量，而更多侧重于震慑、瓦解等心理效果，呈现出“软硬兼具”的特征。更为重要的是，借助军事文化的力量，一国的军事影响力已经超越了“炮弹和战舰”所能到达的范围，军事运筹中对军心民心的争夺已经更胜于对敌方人员和物质的摧毁。如果说在冷兵器时代，战争的主要目的主要在于夺帅的话，那么现代军事斗争更重视 “夺心”“夺气”。能够达到这一战略目标的就是军事实力中的软实力，就是文化精神的力量。军事硬实力之外，军事软实力已经成为当今世界军事发展的重要内容。在这样一个战略态势下审视先进军事文化建设，就能更加明确，发展先进军事文化已经超越为军事硬实力提供精神动力和智力支持的层面，而必须以发展我军军事软实力作为一种战略目标，从而实现我军硬实力和软实力的协调发展。
    树立发展先进军事文化的战略思维，有助于把握发展先进军事文化的根本任务。战略思维能够在事物发展的诸多矛盾中抓住主要矛盾，扭住关键问题。文化的核心是价值观，发展先进军事文化，必须以培育当代革命军人核心价值观为根本任务。一支军队具有什么样的价值观，既关系到这支军队的发展方向和命运，也关系到这支军队的建设质量与水平。我军发展的历史证明，正是“为主义而牺牲”“为理想而献身”等价值取向在广大官兵中的牢固确立，支撑着我军由一支农民军队，转变成为一支具有崇高理想和价值追求的无产阶级革命军队。当前，伴随着我国改革开放、发展社会主义市场经济及新军事变革的到来，我军核心价值观建设面临的形势依然复杂、任务更加繁重。发展先进军事文化，应当牢牢抓住培育当代革命军人核心价值观这个根本任务不放松，为我军的建设发展提供稳固的思想根基。
    战略思维出大境界大格局――在先进军事文化建设实践中提升战略思维能力
    战略思维能力的形成，是一个循序渐进的过程，需要领导干部通过持之以恒的理论学习和实践锻炼，不断提高站位的高度、研究的深度、观察的广度和长远的眼光。
    培养军事文化建设的世界眼光。战略思维必须具备宏观的全球视野。先进军事文化不是自封自夸，而是要在世界军事文化的对比竞争中彰显优势。当前，西方军事强国在军事理论、军事技术、军事装备等方面仍然处于领先地位，军事软实力也呈现西强我弱的整体格局。发展先进军事文化，必须着眼世界军事变革的大趋势，以理性、科学的态度进行文化的反思、比较、展望，坚持既勇于发挥我国军事文化的优良传统和深厚积淀，又善于借鉴世界军事文化发展的一切有益经验和成果，做到古为今用、洋为中用，在倍加珍惜党领导人民军队在革命、建设、改革的历史实践中创造的革命文化的基础上，不断汇聚新的精神力量，开创出一条与我军跨越式发展相适应的，独具特色的军事文化发展道路，不断增强我军的军事文化软实力。
    培养军事文化建设的科学理念。战略思维一刻不能脱离事物发展的客观规律。文化既为人所创造，又难以人为地加以改变。人类学家列维・斯特劳斯有句名言，“文化演进和集体进化是连带的”，意在说明，一种文化的演进必须伴随着该群体的集体进化，这绝非一役之战、一日之功。文化的坚韧性和内生性，使得军事文化建设成为一个长期的、渐进的过程，不可能采取运动式的方式推进。发展先进军事文化，必须处理好文化的人为建设与自然生发的辩证关系，着重在体制建设、素质建设、环境建设等方面下功夫，为军事文化发展奠定坚实的人文基础和良好的体制环境，坚决避免追求短期效应、搞政绩工程等违背文化发展的客观规律的不良倾向和做法，于“润物细无声”中引导军事文化的逐步演进和循序发展。
    培养军事文化建设的全局观念。战略思维要求从系统的观点出发，着重研究整体与部分之间、整体与外部环境之间相互联系、相互作用、相互制约的关系，综合地、精确地思考对象。发展先进军事文化，是国防和军队建设大系统中的一个重要子系统，其本身既是军事综合实力的要素之一，又通过影响军事理论、军事科技、军事制度、军事人才等其他要素对军事综合实力发挥更深层次的作用。树立发展先进军事文化的战略思维，必须时刻从这一系统的观念出发，深入研究军事文化子系统与军队建设大系统之间、与军队建设其他子系统之间的辩证关系和互动发展，把军事文化建设摆在军队建设全局的重要位置，纳入军队建设发展的总体规划，纳入军队全面建设的考评体系，努力实现军事文化和军队建设其他方面共同推进、协调发展。
〖-ZW/正文〗
