〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静心写下第一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 潇
    人要管住自己很不容易。很多时候，尽管你心里明白要怎么做，但内心似乎总有另一个人在捣蛋，怂恿你要摆脱理性的控制。
    这时候的心，就像自己的敌人，千方百计地在挣扎、在反抗。许多时候，我们就这样不明就里地做了自己原本不想做的事，尽管事后也懊悔得不行。
    生活中如此，工作中亦然。有时候任务已经火烧眉毛了，可就是集中不了精力，坐不下来。有一天，一位前辈指点迷津说：“先静心写下第一行，第一行很关键！”也许这只是不经意间的脱口而出，但对我来说，确有着醍醐灌顶的意味――不管这一行你写得如何，都得把其他事暂时抛到一边，先让自己行动起来，当你写下第一行时，也许心情便稍稍平和了一些，随后的想法便自然地有了，说不定写着写着，慢慢灵感便接踵而至。
    生活中的事情，理都是相通的。对“静心写下第一行”的感悟和体验也日渐深刻起来。人都是有惰性和弱项的，正常情况下都想活得轻松安逸些，但事物的规律就是这样，是非成败转念间，“第一行”看起来俯手可拾，不像“一篇”那样遥不可及，但对于努力上进却又自制力欠缺的人来说，这一行也许就是人生的“拐点”，不少人就是因为看似偶然的事件走向了成功！
    “第一行”是行动的开端。生活中，许多看起来沉重的门其实是虚掩着的，我们与其站在门前，指指点点、说东论西，还不如鼓起勇气去推推这扇门。伟大的事业，又都是小事点滴积累而成的，正是这无数个“第一行”，构成了我们事业的大厦，积淀成人生的万里长城和金字塔。这样说来，“第一行”不管有没有后面的字字珠玑，都轻视不得。再说，生活中的机遇，好比一个链条，环环相扣，哪一环少得了！
    胜人者力，胜己者强。“静心写下第一行”远不是看上去的那样简单。没有强大的自制力，没有对事业的追求及为了成功准备付出的代价，要静下心来殊为不易。冯仑在《伟大是熬出来的》一书中有这样一句话：“伟大就是管理自己……当一个人走向伟大的时候，首先要把自己管理好，管理好自己的金钱，管理好自己的人脉、社会关系，管理好自己的行为……把自己管理好了，在组织中成为最好的成员，才取得了领导的资格。如果其他成员自律性不强，而你是最好的成员，大家才会信任你，大家才敢把命运寄托给你――一个首先能管理好自己的人身上。”可见，管住自己静下心，很见修身养性的功力。
    让我们从“静心写下第一行”起步，走向人生的成功。
〖-ZW/正文〗
