〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论哺育官兵成长（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，是党的创新理论在军事领域的具体运用，是中国特色社会主义理论体系的“军事篇”。忠实履行新世纪新阶段我军历史使命、践行当代革命军人核心价值观、贯彻国防和军队建设主题主线、完成多样化军事任务、发展先进军事文化……广大基层官兵立足本职岗位，坚决落实胡主席重要论述，将理论学习成果转化为履职尽责的实际能力。
    “心中有准星，枪上有使命；心中有定力，眼中无虚光。”和“三栖精兵”何祥美一样，官兵在创新理论指引下，把个人志向与履行使命任务统一起来，把练兵打仗、矢志打赢当作军旅生涯的最高追求。基层部队广泛开展岗位练兵、岗位成才活动。5年来，537名官兵先后被表彰为全军爱军精武标兵，5680名官兵被军区级单位树为训练标兵。
    “党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”，全军分三批开展深入学习实践科学发展观活动，发挥广大官兵的主体作用，凝聚起推动部队建设科学发展的智慧和力量。仅北京军区“大功三连”，就探索出8种科学组训法和20多种训练革新手段，使连队战斗力大幅提升。
    “过去，理论学习说起来重要，干起来不要；现在，说起来重要，干起来需要。”济南军区某旅官兵感慨地说。在这个旅，58%的理论骨干参加各类比武考核摘金夺银。
    知之愈明，行之愈笃。用创新理论武装起来的年轻官兵不畏艰险、勇挑重担。从汶川抗震、舟曲抢险到奥运安保、国庆阅兵，从协助维护社会稳定到支援地方经济建设，从亚丁湾、索马里海域护航到国际联合反恐演练……在完成多样化军事任务的征途中，官兵都是科学理论的实践者，凝聚在党的创新理论的伟大旗帜下，知所趋赴，建功立业。
    成长成才，人生道路更加宽广
    理论的生命力，很大程度上取决于它能否成为一个时代的思想旗帜，能否校正社会成员的价值取向，能否影响人民群众的行为方式。
    “学习实践党的创新理论全面发展好战士”杨再礼，入伍时一心想当文艺兵，却被分到连队当了一名炮手。在创新理论指引下，他渐渐明白了一个道理：个人的发展必须融入部队建设事业之中，路才能越走越宽。
    武警8673部队连长西西玛，入伍时不会说汉语。他从《士兵理论学习读本》学起，一边学习文化知识，一边汲取理论营养，成长为“中国武警十大忠诚卫士”、十六届团中央候补委员。
    青春是刚刚起航的征帆，党的创新理论就是引领航向的罗盘。官兵说，大到国家发展，小到个人成长进步，我们都能从科学理论中找到答案。
    许多带兵人都有这样的感慨：理论素养高的兵最好带。许多战士则有这样的体会：以人为本的带兵人我们最欢迎。
    兰州军区“科学发展好九连”针对官兵的文化程度、特长爱好、工作岗位、自身需求等特点，为每名官兵进行个性化成才设计，建立“个人素质电子档案”。
    “用真理的阳光引领战士，用公正的阳光凝聚战士，用关爱的阳光温暖战士，用心灵的阳光感召战士”，济南军区某通信总站八连指导员房萍总结的“阳光带兵36法”，在全军推广。
    改善官兵生活条件、丰富基层文化娱乐、满足官兵学习成才愿望……各级坚持以人为本理念，着眼提高官兵的思想政治、科学文化、军事专业和身体心理“四个素质”，努力为官兵成长进步、全面发展创造条件。
    有春风化雨，就有盎然生机。近5年来，全军84个单位被表彰为全军人才培养先进单位，200名官兵被表彰为全军学习成才标兵和先进个人。近25万名官兵参加了军队高等教育自学考试，近80万名官兵掌握了一门以上专业知识和技能。
    广大基层官兵牢记胡主席的谆谆嘱托，坚持远大理想、坚持刻苦学习、坚持艰苦奋斗、坚持开拓创新、坚持高尚品行，在党的创新理论引领下，继续勇立时代潮头，不断书写精彩人生，努力描绘强军华章。
〖-ZW/正文〗
