〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某信息化研究所先进事迹报告会在国防大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 特约记者吴旭、褚振江报道：今天下午，由中宣部、科技部、工业和信息化部、总参谋部、总政治部联合组织的总参某信息化研究所先进事迹巡回报告会在我军最高学府――国防大学举行。
    报告会上，董尤心、王建新、李贤玉、李明亮、黎春5位报告团成员从不同侧面深情讲述了该所不辱使命、接力攻关、引领推动我军信息化建设的非凡历程。国防大学师生代表与报告团成员座谈时表示，要以他们为榜样，爱党报国、忠诚使命，敢为人先、勇攀高峰，不断增强学信息化、钻信息化的使命感紧迫感。
    国防大学政委刘亚洲在会见报告团成员时，高度评价总参某信息化研究所的感人事迹和时代价值，称赞他们不愧是“军队科研战线的先进群体、信息化建设的时代先锋”，并号召全校人员要把学习典型事迹与开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动和“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动结合起来，与人才培养和理论创新结合起来，为推动学校建设科学发展提供强大精神动力，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
