〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团重视提升指挥士官作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长挑起战场末端大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：5月下旬，沈阳军区某通信团组织通信对抗演练，担任某型电台台长不足两个月的下士曾伟涵，巧妙化解“敌”电磁干扰数十次，始终保持指挥通信畅通。记者了解到，该团像曾伟涵这样的优秀台长还有许多，一批指挥士官正在挑起战场末端大梁。
    “每次实兵演习，最担心的就是指挥链在末端断裂。”该团团长王守胜介绍说，两年前，一名班长在对抗演练中带领战士成功瘫痪了对方通信系统，但由于没有迅速组织电台转移，导致干扰分队被“敌”发现摧毁。该团分析这一现象发现，随着信息化装备更新换代步伐加快，基层指挥士官往往忙于掌握新装备操作技能，忽视了信息化条件下指挥能力和战术素养的同步提升。
    “指挥士官作为战场末端指挥员，是信息化体系作战中指挥控制链条的重要环节，实现全系统、全要素的指挥控制，必须提升他们的指挥素质。”王守胜告诉记者，这些年来，该团采取一系列措施提升指挥士官组织作战能力和战场应变能力，突出对重要岗位指挥士官临机决策、战斗控制、战斗协同等方面能力的强化训练，一批技术精湛、善于指挥的士官指挥员脱颖而出。
    在该团训练场指挥方舱内，记者看到，面对复杂“敌”情，指挥士官们娴熟操作电子沙盘，从容驾驭信息化装备，快速拟制作战文书。突然，电台遭强电磁干扰，中士李洪奎采用多种方式应对，迅速恢复通信联络。他告诉记者，如今团里要求指挥士官不仅要通过国家计算机等级考试，还要熟练使用一体化指挥平台，对班长的素质要求随装备的发展进步越来越高。
    班长过得硬，部队打赢功夫才能过得硬。记者获悉，近两年来，该团先后6次出色完成重大军事演习通信保障任务，去年底被总部评为军事训练一级单位。
    短评
    抓住班长这个关键环节
    信息化战争，是系统对系统、体系与体系的对抗。每名官兵、每个岗位都是战斗力链条上的重要一环，哪个岗位出纰漏，都可能导致战争失利。如果说机械化条件下，一个班作战失利的影响更多表现在局部，那么信息化条件下的战争，战略和战术的界限日渐模糊，任何一个节点都与全局有更强的关联，处于体系末端的一个班的失利可能会动摇整个作战体系。
    沈阳军区某通信团重视提升指挥士官作战能力，让班长挑起战场末端大梁，说明他们的思想观念与时俱进，充分认识到了信息化条件下战争形态和作战样式悄然发生了改变。他们的经验启示我们：建设信息化军队、打赢信息化战争，人的信息化至关重要。班长不仅是信息化装备的直接操作者，更是战术体系的末端指挥员。从某种程度上讲，班长队伍的素质转型速度，直接影响着战斗力生成模式转变的快慢。
    在部队信息化建设不断推进的今天，要想打赢“班长的战争”，必须更新育才理念，创新训练模式，实现班长队伍的素质转型与信息化建设同步推进，推动更多的指挥士官从“普通一兵”向“战场精兵”跨越。
〖-ZW/正文〗
