〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战主持人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/刘晓勇/苏鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 飞 刘晓勇 苏鹏飞
    观测连“挑战主持人”教育授课在连队电视房进行，大家围成一圈，座无虚席。“主持人”指导员安宁坐在中间，挑战者上等兵王志清带领的几个战士，与他相视而坐。
    当天挑战的话题是“话今昔对比、悟肩负责任”。
    主持人安宁首先发话：“改革开放以来，我国经济社会实现了跨越式发展，综合国力显著增强，看看国家经济腾飞和身边生活变化，和以前对比不都说明了我们越来越幸福吗！”
    既然叫“挑战主持人”，挑战者也不甘示弱。这边指导员的话音刚落，那边小王张口就给他来了个 “下马威”：“楼高了，房价也高了；路宽了，过路费也涨了。以前去一次省城，只需要20块钱车费，可现在最少也得35块。请问主持人，这能说明我们的生活更幸福了吗？”
    安指导员从容不迫，他从桌上拿起几张照片，说：“大家看到了没有？以前咱们连通往基地只有一条破破烂烂的土路，一到夏天，车开过去尘土飞扬。一路坐回去，肚子里那叫一个难受。看看现在，一出门就是宽阔笔直的水泥路，走不了多远就是高速公路，还有时速两百多公里的高铁，交通发达了，虽然花费增加，但咱们出行也更加安全快捷。”
    接着，新战士小李问道：“刚到连队就听到一些战友编的顺口溜，‘打赢事业重如山，来到落区就两年。岗位太小力量弱，不如趁早把位挪’。作为普通一兵，如何让小岗位连接大使命呢？”
    “这个问题问得好，‘当兵为了啥’、‘当兵要干啥’，在刚穿上军装的时候，大家或许都问过自己。但是，靶场对接战场，常规兵器试验是一项系统工程，咱们连担负着试验清场警戒、射后弹丸处置的职能，每一名官兵只有把自己这一颗‘螺丝钉’拧紧了，才能保证整个系统的正常运转。”
    随着挑战的深入，气氛更加活跃，互动渐入佳境，台下的官兵也按捺不住激动，时不时举手提问，上台挑战……
〖-ZW/正文〗
