〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在运动中收获智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙从刚 特约记者 许玉可
    六月的济南，花红柳绿，草长莺飞。一个周末的上午，济南军区某训练大队院内，热情的加油声，开怀的大笑声，欢快的音乐声，一波接一波地响起，吸引着家属纷纷驻足观看。原来这里正在举行军事趣味运动会。
    听说过摸石头过河，没见过“摸砖头过河”吧，比赛规则是，每人两块砖，看谁踩着砖先趟过面前的“小河”。裁判员一声哨响，选手们各显神通，有的先挪砖再挪人，有的连人带砖一起拖，有的像鸟一样摇着翅膀为了控制重心，有的像兔子一样弓着腰直往前蹿。看着身手矫健的战友为争冠军，千奇百怪，萌态十足，大家忍俊不禁。
    每一个项目正式比赛前，都有2分钟的体验时间。每个队体验完毕，解说员马上进行提醒事项。提醒避免了许多失误，也让比赛更加激烈。“三人绑腿跑”最讲究协调一致。赛前体验中，解说员提醒大家：一定要喊着口号，眼睛朝前看。裁判员一声令下，现场一下开了锅，有的队非常流畅，一气呵成冲到了终点。有的队尽管磕磕绊绊，依然坚持到了终点。夺冠的一队队长主动介绍经验：协调一致是总体要求，具体到比赛中，除了上面几条要求外，还要注意，中间选手不要主动用力，三个人一定要保持横队，并始终向中间选手靠拢。
    “滚轮胎往返跑”、“自行车慢骑”、“篮球障碍赛”……每一项比赛，都让人新鲜无比。在大汗淋漓中，官兵们展示着青春的活力，更享受着运动的欢乐。就像大队政委崔凯在总结中强调的：“这次活动告诉大家，提高整体战斗力，不仅要求个体素质强，更需要整体配合好；打赢现代战争，不仅需要有个好体能还需要好智能，平时学习训练中，要舍得吃苦更要讲究科学性。”
〖-ZW/正文〗
