〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实现森林面积和蓄积量双增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱骏/黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 朱骏、黄腾飞报道：国家林业局副局长印红在4日上午国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，在全球森林资源持续减少的大背景下，我国实现了森林面积和蓄积量的双增长，全国森林面积达到1.95亿公顷，森林覆盖率达到20.36%，森林蓄积量达到137亿立方米，其中人工林保存面积6168万公顷，居世界首位。
    1992年联合国环境与发展大会以来，我国政府致力于全面加强林业生态建设，大力发展林业产业，深化林业改革，实施林业对外开放战略，取得了举世瞩目的成就。印红介绍说，我国沙化面积由上世纪末的年均扩展3436平方公里，下降到目前的年均缩减1717平方公里。截至2011年，我国林业年总产值增加到2.83万亿元，林产品进出口贸易额增加到1160亿美元，已成为世界林产品生产、加工和贸易大国。全国有1.78亿公顷、97.8%的集体林地承包到农户，森林保险、抵押贷款、公益林补偿等配套改革不断完善，使4亿多农民直接参与森林培育并从中受益，实现了“生态受保护、农民得实惠”的改革目标。
    我国政府将继续增加对林业的投入，使生态状况进一步明显改善。印红表示，我国将力争到2020年使森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米；全国53万平方公里可治理沙化土地的一半以上得到治理；新增自然保护区面积1700万公顷，使95%的国家重点保护野生动植物种和所有典型生态系统类型得到有效保护；新增自然湿地保护面积360万公顷，使自然湿地下降趋势得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
