〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军稳步推进环境保护和生态环境建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿兆许/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电鹿兆许、记者范炬炜报道：“6・5”世界环境日到来之际，全军环保绿化委员会公布的最新资料显示：一年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的决策部署，按照建设资源节约型、环境友好型社会的总体目标，在加强军事生态环境保护和建设、控制主要污染物排放总量、环境污染防治等方面取得显著成果，为国家经济社会协调发展和军队现代化建设做出了积极贡献。
    环境保护部和总后勤部去年联合下发《关于进一步推进环境保护军民融合式发展的若干意见》后，全军环保绿化委员会按照国家统一规划，协调国家有关部门从政策、技术、规划等方面，大力支持军队环渤海污染治理、“三荒”造林、生态效益补偿和水利普查等专项工作，为拓展生态环境建设领域的军民融合式发展提供了有力支撑。按照国务院批准的《渤海环境保护总体规划》，环渤海驻军单位建设了一批污水、固体废弃物、舰船污染治理工程，一些重点污染源得到有效治理，营区和周边环境质量明显提升。全军加强了500余座污水处理站的运行管理，日污水处理能力提高到40多万吨，实现日中水回用7万多吨；驻国家重点流域区域部队单位，生活污水治理达标率达到80%，中水回用达到40%。军队环保绿化部门还联合北京市环保局，完成了驻京部队医院污染治理设施在线监测系统建设，实现了自动化联网监控，保证了医疗污水达标排放；规范驻京部队军车及进京军车的排放检测、监管，确保汽车尾气达标排放；对驻京部队在建项目工地采取抑尘措施，扬尘污染得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
