〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘然：夜间走访的女警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管清江/孙海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管清江 孙海强
    5月26日晚，吉林省图们市金达莱花香弥漫，沁人心脾。夜幕降临后，刘然整理好橄榄绿色的警服，挎上黑色的警务包，骑上银灰色的警用自行车，从霓虹灯闪耀的街道拐进了小巷子里。
    刘然是武警图们边防大队向上边防派出所的警官，每天晚上6点到8点，是她雷打不动的入户走访时间。
    “辖区居民大多数白天上班，家里没人，加上社区内流动人口多，夜晚易发生纠纷，所以我的走访只能放在夜间。”随刘然一道去走访的路上，笔者了解到，“走夜路”的工作方式，她自上岗以来已经持续了5年。
    刘然负责的社区向上街九委，住着许多朝鲜族群众。她的自行车刚驶入巷子，一群五六十岁的“阿妈妮”就围了上来，和她亲切地拉起了家常。“这姑娘每天都来走访，谁家有啥事她都跟着着急上火，热心肠地忙前忙后！”一位“阿妈妮”对笔者说。
    这段巷子不足200米长，刘然因“接待”群众走了10多分钟。一路上笔者发现，社区群众见到刘然几乎都要说上几句话，即便是“行色匆匆”的居民，也会停下来跟她打个招呼。
    刘然轻轻地敲开了杨秀英老人家的门。老人见到刘然，脸上乐开了花：“今天我那俩闺女给我来电话，我跟她们说，安心在外面打工，别担心我，这边还有刘然呢，她也是我闺女！”
    谈话间隙，杨秀英老人和笔者聊起了她和刘然的故事。“去年的这个时候，刘然到我家来走访，听说我生活没保障，这丫头就把社区主任拽到家里来了，让社区帮我申请办理低保。没过几天，她就把这事给办好了。”杨秀英笑着说，“打那以后，我就知道这姑娘是个热心肠。”
    出了杨家的门，刘然又来到80岁的李静郁老人家中。李静郁老人腰椎病犯了，刘然非常娴熟地帮她在腰上贴了一张膏药。在老人家桌子上，笔者看到了刘然发给老人的“爱心卡”，上面记着老人的基本情况和刘然的联系方式。刘然说，“辖区内像李静郁这样年龄超过70岁的老人共有33位，我给她们都发了张‘爱心卡’，这样一来，老人有什么急需就可以很方便地找到我。”
    这次走访，刘然还领着笔者绕了一大圈来到居民曹淑清家里，把“暂住证”送上门。曹淑清感动地说：“你看多不好意思啊，还麻烦你亲自跑一趟，我自己去所里取就行了。”刘然微笑着回答：“你们每天去外面进货很忙，我正好路过，就顺道给你们捎来了。”
    走访结束时，夜色已浓。笔者称赞刘然：“你真胆大，常年这样走夜路。”刘然说：“其实我也怕黑，但和群众熟了，胆儿也就壮了。”5年夜访路走下来，辖区400多户居民都像是她的亲人，夜路再黑又有什么可怕的？
〖-ZW/正文〗
