〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制作手机监听卡”纯属骗局等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制作手机监听卡”纯属骗局
    据新华社北京6月4日电 （记者刘菊花）北京海淀警方近日通报，首次打掉“制作手机监听卡”诈骗团伙。中国移动技术专家4日表示，SIM卡无卡远程复制是不可能的，网络上和短信中关于“制作手机监听卡”的广告纯属欺诈。
    新型摄像机亮相安博会
    本报讯 何微报道：由转业干部李萧发明的“狼卫士”新型摄像机，近日在2012中国（西安）国际社会公共安全产品暨警察反恐技术装备博览会上亮相。“狼卫士”与传统摄像机相比，具备可用电源线传输视音频信号等优势，保密性强。
    衡阳市南岳区人武部组织民兵扑灭突发火灾
    本报讯彭宏明、胡兴安报道：6月3日下午，湖南省衡阳市南岳区突发火灾，南岳区人武部利用飞信传令，迅速召集40多名民兵赶赴现场，将火扑灭。为提高民兵扑火能力，该区人武部坚持狠抓森林防火专业训练，并建立了完善的森林防火通讯系统。
    驻藏某旅抓好赞颂成就时政教育
    本报讯 王江报道：为抓好赞颂科学发展成就时政教育，5月上旬以来，驻藏某旅抽调一批理论教育骨干，围绕新农村建设、牧区变迁等专题调研备课，并将课程送至连队和驻地牧区，截至目前已讲授10余场次。
    四川省中江县人武部为留守儿童普及安全知识
    本报讯 刘启永、阳明报道：近日，四川省中江县人武部组织一批民兵骨干进村入户，向留守儿童普及防火、防溺水等安全知识，提高他们的安全防范意识和自我救护能力。
〖-ZW/正文〗
