〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院围绕战场需求加强案例式教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练难点问题进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■项志明 本报特约通讯员 肖日东
    “教学内容链接部队训练最新情况，教学案例带着战场硝烟味，对解决部队训练中遇到的重、难点问题，有很大的启发作用，看来这次培训不虚此行。”这是笔者近日在南京炮兵学院中级任职教育培训班座谈会上听到的议论。
    前不久，刚从部队调研归来的射击教研室主任叶志红，带着浓厚硝烟味的《火力压制弹药现状与发展》教案，给中级任职教育学员讲了一课。叶主任结合部队调研成果，从目前炮兵弹药的运用讲到未来激光炮弹的发展趋势，从部队日常训练中遇到的弹药装填到信息化条件下如何运用弹药压制敌火力点，配以部队演习的精彩视频，让学员直呼过瘾。
    为了让案例散发硝烟味，学院成立了专家调研组，调研部队训练中的重、难点问题，并且按照军事、政工、后勤等多个小组，与部队单位对口交流，收集整理了150余个最新案例，编入新的教案讲义中。炮兵信息化建设研究、单兵数字化作战、高寒条件下炮兵分队生存机动等近百个问题很快进入了教案，走上了课堂。
    与此同时，学院紧紧抓住中级培训学员在部队担任营、团职指挥员这一特点，利用学员讲坛、周末论坛等形式，请中级培训学员走上讲台，讲任职经历，讲部队训练中遇到的难题。他们充分挖掘学员资源，收集整理有价值的案例编入教案，提高了学员研究解决部队建设和作战训练中的重、难点问题的能力。学院还把学员带进实验室、推向演练场，用真实战场案例检验学习成果，并组织部队指挥员与专家教授担任裁判，全面测评学员的综合能力。学员刘向阳说：“这样的培训和考核，使课堂教学与部队需要贴得更近，增强了我们胜任本职岗位的能力和信心。”
〖-ZW/正文〗
