〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎先进军事文化发展的火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《先进军事文化论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防科技大学中国特色社会主义理论体系研究中心编写的《先进军事文化论》日前由解放军出版社出版发行。该书以马克思主义、中国特色社会主义理论体系以及胡主席关于发展先进军事文化的一系列重要论述为指导，以中央军委下发的《关于大力发展先进军事文化的意见》为依据，全面阐发了先进军事文化的深刻内涵，深入探讨了先进军事文化的发展道路，科学分析了先进军事文化的发展任务、发展方式和发展手段等重大问题。
    建设和发展以马克思主义为指导的军事思想文化。坚持以马克思主义为指导，是我军军事文化科学性、先进性的根本保证，是先进军事文化的旗帜和灵魂。《先进军事文化论》系统梳理了我军重视文化建设的优良传统，总结了我军在不同历史时期建设先进军事文化的宝贵经验。坚持用马克思主义理论及其中国化的最新成果指导军队文化建设，是我军保持人民军队性质和正确政治方向的根本。
    建设和发展以党对军队绝对领导为根本原则的军事制度文化。军事制度文化包括军事制度本体、军事制度观念和军事制度精神等内容，核心是军队“由谁领导、听谁指挥”的领导权问题。党对军队的绝对领导是马克思主义国家、政党和军队学说的重要内容，也是军事文化确保其科学性、先进性的必然要求。中国共产党在长期领导军队的伟大实践中，结合国情军情，科学阐明并建立了党对军队绝对领导的一系列理论、原则和制度，从而奠定了我军先进军事文化的政治保证和制度基础。
    建设和发展以当代革命军人核心价值观为内核的军事价值文化。胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，履行使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，赋予我军军事文化深刻的思想道德内涵，是先进军事文化的核心。《先进军事文化论》指出：“只有把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，融入当代中国军人的灵魂和血脉，文化建设才能保持持久的旺盛的生命力、鲜活的感染力和强大的战斗力”。
    建设和发展以崇尚科学、勇于创新为要义的军事科技文化。军事领域历来是科技进步的最敏感的神经，是高新科学技术及其催生的新的军事理念、战法技法的“竞技场”。军事科技文化对引领军事变革、加快军队转型具有先导作用。正如书中所述：只有瞄准世界新军事革命的前沿，加速军事科技文化的创新与发展，加大新型军事人才培养的力度，提高官兵的科学文化素质，为科技强军、科技兴训提供强有力的智力支持，军队建设才能不断迈出新的步伐，我军才能真正提高打赢信息化条件下局部战争的能力。
〖-ZW/正文〗
