〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网征集“我是一个兵”故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆慊/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 漆慊、余爱贤报道：为庆祝中国人民解放军建军85周年，弘扬时代精神，展现当代军人风采，中国军网与深圳卫视《年代秀》栏目将共同合作一期“八一”特别节目――“我是一个兵”。这期节目以 “兵”为主角，通过展现不同年代当兵的故事，反映人民军队85年来的风雨历程，展现当代革命军人听党指挥、服务人民、英勇善战的风采。节目在“八一”期间由中国军网与深圳卫视《年代秀》栏目同步播出。
    从6月1日起，中国军网开始通过网络征集故事。有过军旅生涯的读者和网友，可以撰文揭秘自己当兵经历中有趣、动人、精彩的故事，提供给“我是一个兵”节目摄制组，通过以“兵”为主题的特别节目让更多的人分享当代军人的情怀。
    征集要求：
    1.20世纪40年代至今不同时代当兵的故事；
    2.欢迎现役军人、转业干部，以及父辈、祖辈曾经有过军旅生涯的人撰文讲述自己或他们的当兵故事；
    3.故事内容包括：火热的军营生活所留下的那段记忆，当兵时那个时代的烙印；
    4.每个故事不超过1000字，请标明姓名、单位、住址、联系方式；
    5.所有征集的故事将在中国军网刊发，故事线索如被节目摄制组采用，将颁发采用证书和纪念品，并邀请当事人和作者参加节目录制；
    6.线索征集截止时间：2012年7月31日；
    7.来稿请发邮箱：jswy@jfjb.com.cn；也可以邮寄，邮寄地址：北京市阜外大街34号解放军报社网络部“我是一个兵”摄制组，邮编：100832。
    联系电话：010-66720068，66720029
〖-ZW/正文〗
