〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学发展成就辉煌”主题宣传活动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队将认真组织学习军地主要媒体有关报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 为迎接党的十八大，中央主要新闻媒体6月上旬启动“科学发展成就辉煌”主题宣传，结合全军今年开展的教育活动，军队新闻单位也已启动“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题宣传，全面宣传党的十六大特别是十七大以来改革开放和社会主义现代化建设的辉煌成就、国防和军队建设科学发展取得的历史性进步。总政办公厅今天发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习“科学发展成就辉煌”主题宣传有关报道。
    通知指出，认真学习中央和军队主要媒体的有关报道，用国家和军队科学发展的辉煌成就鼓舞人，对于进一步统一思想、凝聚共识，引导广大官兵增强深入贯彻落实科学发展观、走中国特色社会主义道路的坚定信心，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级要组织官兵及时学习收看中央和军队主要新闻媒体刊播的重点报道和专题节目、登载的系列理论和评论文章、推出的专栏专题、宣传的先进典型和经验。要结合团以上党委中心组学习、部队思想政治教育和院校政治理论课教学，搞好学习讨论，深化学习理解。部队要用好“三个‘半小时’”，领导干部要搞好宣讲辅导，同时要组织好离退休干部的学习。要把有关报道作为开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的生动教材，以科学发展的成功实践教育官兵，以科学发展的使命责任凝聚力量。要把学习教育焕发的热情，引导到深入贯彻国防和军队建设主题主线、加强部队全面建设上来，激励官兵有效履行我军历史使命，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以实际行动和优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
