〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高培育当代革命军人核心价值观的科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛 强
    在新的历史条件下，推动培育当代革命军人核心价值观向深度和广度发展，就要在继承成功做法的基础上，善于运用辩证思维来审视、筹划和实施，切实提高这一基础性根本性战略性工作的科学化水平。
    紧抓渐变性，兼顾突击性。当代革命军人核心价值观是对军人伦理价值观、政治价值观、军事价值观、社会生活价值观等价值观体系的提炼、浓缩和升华，要实现科学培育就要充分考虑人的认识变化、观念确立的艰巨性长期性，充分考虑军人核心价值观内涵的丰富性实践性，遵循认识规律，把握时代特点，持之以恒抓培育。人的认识发展的规律也表明，客观世界和人类社会的现实变化，尤其是一些重大事件对人形成正确认识和科学观念的影响是直接的，有时甚至是十分深刻的，培育当代革命军人核心价值观就要充分考虑这种突变性的特点，抓住有利时机，活用现实题材，促进观念转变。同时，要做到内化于心、外化于形，植根灵魂、融入血脉，还需要一个复杂漫长的过程，还需要艰苦细致的努力。一方面，要深入贯彻胡主席的重要指示和军委总部相关部署要求，围绕“往哪深、怎么深”的问题，着眼全局、着眼长远谋篇布局，从思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等各个方面，建立实施系统规范的培育长效机制，在反复抓、抓反复中推动培育工作逐层深入、渐入佳境。另一方面，要抓住主题教育、重大纪念活动、“践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物”评选和遂行抗震救灾、反恐维稳、远洋护航、重大演训活动等多样化军事任务的有利时机，加强砥砺磨炼，在集中突击、促进飞跃中推动培育工作不断迈上新台阶。只有采取突击性与渐变性相结合的抓建方式，把握认识发展前进性与重复性的统一，克服那种仅仅依靠大抓重大学习教育活动造声势、图好看而忽视绳锯木断、水滴石穿的经常性培育的思维模式，摒弃形式主义和浮躁心理，牢固树立长期培育、反复锤炼、点滴养成的思想，才能以战略眼光、战略举措抓好这一战略工程。
    坚持主导性，增强预判性。我军思想政治建设是对军人认知大厦的系统构建。在这个构建过程中，正确的观念与错误的观念总是相比较而存在、相斗争而发展的，突出核心价值观培育的基础性地位和主导性作用，紧紧抓住世界观、人生观、价值观的基本问题，就能把握认知大厦构建的正确方向。当前做好培育工作，要把握好三个方面。一是加强根本主导性的工作。紧跟党的理论创新步伐，持续推进中国特色社会主义理论体系学习普及，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握科学的思想方法，以深扎理论之根铸就忠党之魂、夯实践行之基。二是加强现实预判性的工作。直面意识形态领域的严峻挑战，以官兵现实思想问题为切入点，用核心价值观的“大道理”驳斥违背核心价值观的“歪歪理”，帮助官兵运用正确的立场、观点、方法分析问题、解决问题，以工作的预判性确保培育的实效性。三是加强科学系统性的工作。克服培育工作突击性、碎片化的倾向，用稳固的培育体系和常态化的培育举措，稳步推进培育工作落实。在培育组织上，针对各个不同层面官兵特点，由浅入深安排不同层次的内容体系，使每个同志在服役期内至少接受一次系统完整的价值观培育，并随着服役期延长不断提升培育层次。把握培育工作敏感度高、周期长和循序渐进的特点，以主导式、奠基性的工作固本，以往复式、系统性的工作浇灌，以主动式、应急性的工作辅助，就可使培育工作渐入佳境、收益无穷。
    把握规律性，富于创造性。培育当代革命军人核心价值观是一项重大的系统工程。把握规律性，使培育工作沿着科学的思路深入发展，从而更具生命力穿透力；富于创造性，使培育工作不断推陈出新、步步跃进，从而更具吸引力发展力。近年来，全军上下坚持把学习胡主席关于当代革命军人核心价值观重要论述贯穿学习培育始终，着力打牢官兵自觉培养践行的思想根基；广泛开展以培育当代革命军人核心价值观为主题的教育活动，牵引和推动学习培育工作深入发展；围绕大力培育当代革命军人核心价值观这条主线浓墨重彩地进行报道，形成舆论强势、保持浩大声势；积极营造立足岗位学习培育和自觉践行的良好文化环境，让官兵在潜移默化中时时受教育、处处受熏陶；注重挖掘和宣扬反映时代特色、体现使命要求、模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型，充分发挥引领风尚、凝魂聚气的示范导向作用；注重把学习培育渗透到部队日常工作和遂行重大任务中，把执行重大任务作为抓好学习培育的重要平台，在遂行任务中强化和检验学习培育成效，等等。这些成功经验和规律总结凝结着广大官兵的集体智慧，具有很强的实践性、时代性和科学性，同时也为培育工作深入发展提供新的发展起点和创新基点，需要很好地坚持。然而，制度、措施、经验也都具有相对稳定性，而实践则是一个不断变化发展的动态的过程。在实践的过程中，尤其需要创新精神。任何一种创新都是对旧的思想、体制、模式的扬弃，这不仅是思想上艰苦、也是工作上和作风上艰苦的过程。缺乏理论上的成熟与坚定，缺乏对客观规律的深刻把握，缺乏对党的事业高度负责的态度，创新将无从谈起。要切实加强马克思主义理论尤其是蕴含在科学发展观中的立场、观点、方法的学习和领会，深入分析和研究社会发展变化规律、军队建设发展规律、人的认识发展规律，紧贴形势发展和使命任务，在继承传统和吸纳成功做法的基础上大胆改革创新，不断开阔培育工作的视野、丰富培育活动的具体内容、拓宽培育工作的渠道路径，使之紧跟党的理论创新步伐，紧贴使命任务、服务使命任务，紧贴信息时代、借助信息时代，紧贴官兵实际、引领官兵发展，使培育工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
〖-ZW/正文〗
