〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗方能武艺精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化学院部分优秀毕业生谈基层任职体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏小军/陈静/翟沁烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏小军 陈 静 翟沁烨
    4年磨一剑。又一批军校学员即将投身火热的军营建功立业。
    基层需要什么样的带兵人？如何打赢基层任职第一仗、踢好工作头三脚？5月初，防化学院特邀多名优秀毕业学员重返母校传经送宝。
    面对挑战要有知难而上的勇气
    余辉（防化学院1996届毕业学员，现为兰州军区某防化团参谋长）
    那年，我被分配到步兵某师喷火连担任连长，上任前正好赶上师里组织摸底考核。在400米障碍考核中，我因体力不支，在两米深坑中不幸“沦陷”，考核成绩不合格。知耻而后勇。从那以后，我和战士一起摸爬滚打。经过3个多月的刻苦训练，我的军事素质直线上升。在我的带动下，战士们的训练热情也空前高涨，年终考核我们取得全师同类专业第一名。
    基层是接地气的理想天地
    张海涛（防化学院2003届毕业学员，现为海军东海舰队某部司令部防化业务长）
    毕业刚到部队时，真有种初生牛犊不怕虎的感觉。但当我得知自己被分配担任“副水枪长”时，一下就像泄了气的皮球，学习训练提不起精神。在大队政委语重心长的开导下，我重新燃起了斗志。经过一年多的磨砺，我顺利完成了向舰艇操纵指挥干部的转型，成为大队第一个通过扫雷、舰艇两级独立操纵及全训合格的副指挥长。
    知兵爱兵才能赢得信任
    成华（防化学院2005届毕业学员，现为成都军区空军某部副队长）
    “浇树要浇根，带兵要带心。”想战士所想，急战士所急，这是基层带兵人站稳脚跟的第一步。刚下基层时，一切都是那么陌生。有一次，一个服役两年的战士父亲病重，因部队离家较远，归心似箭的他选择坐飞机回去。由于家境并不宽裕，心急如焚之下，这名战士向组织求援。我发动中队干部为这名战士捐款，最终使其顺利返家。
〖-ZW/正文〗
