〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悉心收集廿余年免费展览百余场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李兆林：用军功章开展国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平/杨产林/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206050203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    悉心收集廿余年 免费展览百余场
    李兆林：用军功章开展国防教育
    ■张国平 杨产林 本报特约记者 罗文义
    副团职军官转业的李兆林作为我军首批自谋职业军转干部，他被广西《柳州日报》聘为记者。从部队到地方，他业余收藏涵盖我军各个发展时期的勋章、徽章、军功章、纪念章1万余枚，用来研究军史，开展国防教育，引起广泛关注。
    收藏缘于感动
    1990年初与一位老兵的邂逅，注定了李兆林收藏军功章的开始。
    那时，作为一名基层干部随部队野营拉练，他在一个偏僻山村偶遇一位参加过抗美援朝的老兵。在老人家里，李兆林看到一枚镌着和平鸽图案的抗美援朝纪念章。老人追忆当年在异国沙场浴血奋战的情景，让李兆林深受感动。临别，老人把这枚用鲜血换来的纪念章送给李兆林。
    从抗美援朝老战士手中接过纪念章的那天起，李兆林开始了自己的收藏，22年来坚持不辍。
    见识了就是最大收获
    1996年，广东卫视播出战争时代老战士联欢的节目，李兆林看到一位身穿黄军装、胸前挂满各种军功章的老人。不久，李兆林利用出差路过广东佛山的机会，专程拜访这位曾经参加过南泥湾大生产运动的部队离休老首长。谈起当年，老人兴奋了，拿出家中珍藏的几十枚纪念章供李兆林挑选收藏。
    1997年，总政治部组织编写全军战斗英雄故事集。李兆林奉命采访一位老首长，老首长荣获多枚各级颁发的奖章，大部分在战争年代丢失，只剩下一枚东北民主联军颁发的英雄奖章。老人主动提出把这枚奖章送给李兆林。李兆林谢绝了老人的好意：“收藏其实是一个过程，与人生一样，得与失都不能看得太重，见识了就是一种最大的收获。”
    国防教育的生动载体
    收集军功章，李兆林不满足于当采集员、保管员，更致力于当研究员。
    1993年夏天，他3次到参加过解放海南岛战役的一位老船工家里采访，老人完整讲述了战斗过程，并将自己荣获的解放海南岛纪念章和保存了几十年的报纸送给他。李兆林仔细阅读核对，写出了《解放海南岛战斗中一个鲜为人知的故事》。
    2010年，李兆林从自己收藏的万余枚纪念章中精选出1927枚，分成8个历史时期，配以文字说明，组织了一场特别的展览。
    如今，李兆林已先后在广东、广西、江苏、浙江、福建等地的部队和学校免费展览100余场，参观者超过30万人次。每次，李兆林都穿一身旧军装。不少人感动地说，置身展览现场，他本人和这些展品就是国防教育的生动载体。
    老兵寄语 ■李兆林
    荣誉可以是有形的，就像勋章和军功章；也可以是无形的，那是人民群众的口碑。军人对祖国和人民忠诚永远不变，才有荣誉长相伴。
    上图：南宁展览现场。李 斌摄
〖-ZW/正文〗
