〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强亚太军事部署不合时宜南海航行自由从来不是问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美国国防部长帕内塔在香格里拉对话会上重申美 “战略东移”，宣布将60%的美战舰部署到太平洋，强调此举不会对中国构成威胁。
    刘为民对此回应说，当前，求和平、谋合作、促发展是亚太地区的大势所趋、人心所向。各方都应该致力于维护和促进亚太的和平、稳定、发展。
    据新华社北京6月4日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民4日在例行记者会上说，南海的航行自由从来不是问题，也没有因为南海争议受到任何影响。
    刘为民是在回应美国为保障南海航行自由，将在南海周边部署大量军舰的问题时作出上述表示的。
    他说，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。南海争议应由直接有关的当事国谈判解决。域外国家应尊重域内国家通过双边谈判解决争议的努力，避免以任何方式卷入争议。
    据新华社北京6月4日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民4日在例行记者会上说，中国军力增长与中国经济社会发展水平和国防需要相适应。
    在香格里拉对话会上，印度和日本国防部长对中国庞大的国防预算表示关切，称这促使周边国家也考虑增加军费开支。
    刘为民对此回应说，中国有960万平方公里国土，22000公里的陆上边界，18000公里的海岸线，是世界主要大国中唯一尚未实现国家完全统一的国家，且面临来自多个方向的安全威胁，需要维护自身的国家安全利益。
〖-ZW/正文〗
