〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程机动：飞向雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地运输机联合投送空降兵跨区驻训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206050501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月29日凌晨5时，中原腹地某机场。数架民航客机和空军运输机有序排开，等待出征的号角。
    “砰！”随着红色信号弹骤然升空，空军组织的高原空中投送拉开序幕。数百名空降兵和数十台装备迅速机动到机场停机坪，准备展开人员登机和装备装载。
    记者看到，两架空军运输机放下尾撑，张开巨腹。指挥车、通信车、野战救护车等轮式装备缓缓驶入一架运输机的机舱内。十几个装有各种设备的航空集装箱由运输车推放至机场升降平台上，通过滑道推入另一架运输机的机舱中加锁固定。
    现场组织指挥的空军军交运输部部长向阳介绍说：“战略空中投送能力是衡量一个国家作战能力的重要指标，运输机正成为战略机动的‘负重之鹰’，空中投送将是军队战略应急快速机动的决定性因素。”
    在停机坪另一侧，民航客机依次滑向登机区域，迅速完成飞机供电和加油等保障。全副武装的空降兵分3个梯队，在地方空乘人员的引导下，快速登上民航客机。记者了解到，为了在战时最大限度地动员民航空运力量，空军从2011年开始，结合部队正常战备训练任务，动用民航运力跨区远程输送，并拟制了《空军动用民航运力组织实施管理办法》，具体明确了打靶驻训、抢险救灾等6类动用民航运力的任务类型。此次航空投送任务，共动用军地运输机5架，从中原腹地飞赴雪域高原。
    早上7时，满载空降兵和装备的军地运输机依次冲上云霄。记者登上一架民航客机，跟随空降兵一起飞向高原。
    飞机上，身着迷彩的空降兵个个紧握钢枪，精神抖擞。记者采访空军后勤部相关负责人了解到，从1987年开始，我军借助民航运力空运新兵进高原，军地联合投送，大大提升了我军战略投送能力。
    坐在机舱前排的空降兵某营教导员向传勇介绍说，近年来，空降兵作为战略投送兵种，踏云乘风，训练足迹遍布天南海北。此次高原驻训将进一步锤炼空降兵远程机动作战能力。
    高原缺氧，平时在内地开展训练的官兵能适应吗？战士王练文说：“部队在进驻高原前，都有针对性地开展高原适应性训练，相信我们能很快适应高原环境，圆满完成驻训任务。”
    11时50分，飞机在高原某机场平稳着陆。记者走下舷梯看到，先期抵达的空降兵官兵正在卸载装备。晴空下，一队队迷彩队伍整装待发……
    左上图：快速登机。
    本报特约记者 李 伟摄
〖-ZW/正文〗
