〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军驻兰州大学选培办组织系列文化活动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻兰州大学选培办组织系列文化活动
    5月中旬，空军驻兰州大学选培办开展形式多样、紧贴军营、兵味十足的系列文化活动，为国防生营造浓厚的军营氛围，坚定了国防生携笔从戎、献身军营的理想信念。
    （段江霞）
    国际关系学院提升主题教育效果
    5月上旬，国际关系学院组织团以上领导干部到红色教育基地调研学习，聆听革命老区光荣传统，感受改革开放发展成果，打牢听党话跟党走的思想根基，推动学院主题教育活动深入开展。
    （李东方、仇长春）
    军事交通学院掀起学习英雄热潮
    5月下旬，学院以多种形式开展学习沈星烈士英雄事迹活动，通过收看收听英雄事迹报道，开展追思悼念、座谈交流、撰写心得体会、制作专题板报等活动，形成学习英雄事迹、争当先进模范的浓厚氛围。
    （朱 磊、于正兴）
    武警指挥学院文化育人见成效
    武警指挥学院紧贴院校建设实际和学员精神生活需求，开展武警大讲堂、身边小故事、影视小评论等丰富多彩的文化活动，激发了学员学习热情，提高了学员综合素质。
    （高勇兵、何宏勇）
    新疆乌鲁木齐民族干部学院通过学士学位评审
    新疆乌鲁木齐民族干部学院构建符合双语教学要求的专业教学内容体系，形成独具边疆特色的人才培养模式。近日，该院通过了学士学位授予单位和中国语言文学专业学士学位授予条件的考察评审。
    （李映祥、吴国东）
〖-ZW/正文〗
