〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅探索野外驻训副食品保障新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方供应商送货到现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德权/王雁翔/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈德权 本报记者 王雁翔 濮 照
    5月下旬的一天，上午8时，地方一家大型副食品供应公司的配送冷藏车，准时开进广州军区某装甲旅野外驻训地，旅生活服务中心主任刘舟带着战士对副食品验收过秤。
    食品检验员、下士刘清朝打开便携式食品安全快速检测箱，从配送来的各种副食品里抽取样品，现场进行二氧化硫、农药残留等项目检验。他说：“今天的抽检结果都符合国家相关标准，质量很好！”
    该旅旅长肖兵告诉记者，过去部队野外驻训，饮食保障大都由基层伙食单位在当地农贸市场采购，部队驻训点偏僻，交通不便，货源不畅，食品安全难以保证。这两年，该旅大胆探索野战环境下饮食保障新模式，构建副食品区域化集中筹措和野战集中配送平台，选择地方有实力的大公司，对副食品实行区域化集中配送，以地方最优保障资源满足部队保障需求。
    为使区域化集中筹措配送更加快捷精准，去年，该旅在供应商、生活服务中心与各伙食单位之间建起了信息网络平台，实现饮食需求实时可知、资源实时可视、活动实时可控。
    该旅服务中心提供的数据显示，部队不论在营区还是在野外，供应商配送的副食品价格都低于市场零售价10%左右，仅这一项，全旅每年就可节约采购成本数十万元。
〖-ZW/正文〗
