〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见巴基斯坦空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 罗朝文、记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了来访的巴基斯坦空军参谋长巴特一行。
    梁光烈表示，中巴两国是亲密无间的友好邻邦，“全天候”友好合作关系始终健康稳定发展。多年来，两国在各领域开展了深入合作，造福了两国人民，在国际和地区事务中密切配合，有效维护了双方的共同利益。梁光烈说，中巴两国军队一直保持着密切的友好合作关系，成为两国关系的有力支撑。两军友谊基础牢固，高层交往密切，务实合作富有成效，发展前景广阔。今后，希望双方一如既往地珍惜和维护传统友谊，继续加强战略沟通，增加人员往来，深化务实合作，推进两军关系特别是两国空军关系不断深入发展。
    巴特说，巴基斯坦高度重视巴中友谊，感谢中方多年来给予的无私援助，对双方在国防工业、军事训练、人员培训等领域取得的合作成果感到满意，希望双方进一步扩展各领域的交流与合作，深化两国空军之间的友好关系。
〖-ZW/正文〗
