〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的人生最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议“西北拆弹王”陈林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/冀东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 贾文恒 冀东升
    连日来，“西北拆弹王”陈林34年坚守危险岗位，年年拆弹上战场，次次与“死神”搏击的感人事迹在中国军网等媒体报道后，引发网友跟帖热议，在畅谈感受中，网友们也找到了自我价值和人生榜样。
    在坚守中默默奉献
    冬雪夏阳，春花秋果。陈林常年与炸药、引信、雷管等危险品打交道，付出了多少心血和汗水，谁也说不清，他这种在坚守中奉献的高尚品质成为官兵心中一盏闪亮的灯。说不完的话，道不尽的情。在数以万计网友发帖中出现最多的是“奉献”这个词，字里行间流露着网友对陈林立足本职岗位忘我工作的赞美。
    【哨所小兵】：奉献的人生最美丽。陈林年过半百，仍像钉子一样铆在高原，常年在“火山口上走钢丝”的岗位上默默奉献，这种精神将激励和感召着我奋斗不止！
    【陇原骄子】：说起来容易，真正做起来难。陈林几十年如一日，从不计较个人得失，坚守在报废弹药销毁这个高危岗位，把人生最美好的时光献给了他钟爱的拆弹事业，这样的领导干部让我敬佩得五体投地。
    【昆仑飞雪】：陈林扎根高原，在奉献的快乐中寻找幸福。他乐观向上的人生态度，给我们树立了一名优秀共产党员无私奉献的高大形象。
    【保障尖兵】：陈林不仅仅是一名拆弹尖兵，更是装备保障战线上的一面旗帜，他感人的事迹让每一个装备人为之自豪。
    重任面前敢于担当
    在报废弹药销毁的每一个工作环节，每一个操作动作都来不得丝毫马虎，强烈的事业心和责任感，是确保弹药销毁万无一失的“保险栓”。网友对陈林敢于担当责任的品行给予了高度评价。
    【敢说敢言】：拆弹责任重如山，一头连着官兵的生命安全，一头系着社会稳定和国家安全。陈林以强烈的事业心、责任感出色完成了一次又一次弹药销毁任务，他的事迹着实让咱敬佩。
    【铁甲雄兵】：阅读陈林的先进事迹，不难发现他始终坚持把工作当事业干。34年来，无论工作多危险、环境多艰苦、困难有多大，他都能做到重任面前敢担当。
    【祁连小草】：陈林从事的工作不但危险性大，而且在海拔3000米的高原地区，条件艰苦，环境恶劣。面对这样艰苦的环境，他始终不动摇、不懈怠，把单位当家庭建，把官兵当亲人看。他这种视责任如泰山，视工作如生命的高贵品质，激励着我在工作中不断进取。
    【一星半点】：拆弹如同上战场，销毁一枚弹药，操尽万份心血。他把安全交给了官兵，把危险留给了自己，我们打心眼里敬重这位拆弹老兵。
    感恩的人生很淡定
    在感恩中珍惜，不仅是一种心态，更是一种美德。不管在什么岗位，干什么工作，陈林总是怀着一颗感恩的心，始终追求完美，力求踏踏实实把工作干好。一句话，一份情，广大网友你一言我一语，对陈林的感人事迹赞不绝口。
    【我是一个兵】：一个时时心怀感恩的人，总是对生活和工作充满激情。陈林，这个从军34年的老兵，从一名普通战士成长为我军弹药销毁战线上的高级工程师，是部队培养了他，是岗位练就了他，他用实际行动在生死战线默默回报，这种知恩图报的品德值得我们学习。
    【军网北斗】：陈林是一个自觉践行当代革命军人核心价值观的典范，也是一个能够经得起时间考验和官兵检验的先进典型，这样的典型让人可信、可敬、可学。
    【装备号角】：陈林是一个懂得感恩的人，从穿上军装那一天起，他就下定决心，把时间和精力用到工作中去，干一行，爱一行，钻一行，用实际行动回报组织培养，用实际行动诠释自己的人生价值。他的先进事迹启示我们自觉践行当代革命军人核心价值观，从本职工作干起，从正在做的事干起。只有这样，才能对得起组织，对得起社会。
    【对准原点】：心怀感恩，才能对工作充满激情。陈林在与死神打交道中，毫不犹豫地冲在了最前面。每一次挑战，都充满了艰辛，几十年来他能坚守岗位，在他身上我读懂了什么叫感恩，什么叫坚守。
    在众多网友跟帖中，转载最多的是陈林常说的一句话：“做人常怀感恩心，做事常思肩头责，党培养了我，就要为党尽心干事，任何时候，欠自己的可以，欠党的不行。”
〖-ZW/正文〗
