〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨动心弦，引起你我共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵团开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/吕晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206050201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 杨西河 通讯员 吕晓飞
    新闻点睛
    前不久，记者来到济南军区某工兵团，参加了他们正在开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动。
    亲情激励感人肺腑、倾情互动气氛热烈、战士讲堂场场火爆……丰富多彩、形式多样的教育活动，令记者耳目一新。
    战士父亲当众一问，让全场官兵笑着流泪
    歌声掌声欢呼声，声声含情；家事国事天下事，事事在胸。4月24日下午3时，该团偌大的礼堂内座无虚席，一场以新农村建设、教育文化体制改革为主要内容的战士家长辅导报告会正在火热进行。
    “在乡村，过去的道路风天是‘扬灰路’，雨天是‘水泥路’。现在不仅村村通公路，就连住上别墅的也是大有人在……”舟桥连上等兵吴伟伟的父亲、河南省郏县瓦夏吴村党支部书记吴振吕一开口，便引起官兵浓厚兴趣。
    出生在上世纪60年代，沐浴着改革春风一路走来的吴振吕，谈起党中央、国务院对“三农”的支持，更是一肚子的感激。从农村建立新型合作医疗制度，到“村村通工程”和农村生态环境整治等，吴振吕掰着指头一一道来，官兵们听得十分起劲。
    报告会上，吴振吕对战士们说：“你们要想将来在社会上站稳脚跟，首先必须做一名合格的战士……”当谈到对儿子的期望时，吴振吕十分动情。他说：“儿子，当时爸让你来当兵，你还有些不理解。现在当着部队领导和在座战友的面，我问你一句话，当兵值吗？”
    “值！”
    台下儿子铿锵有力的回答，令吴振吕感慨万千。走下讲台，父子紧紧相拥的一刹那，全场官兵无不为之动容。瞬间的寂静后，雷鸣般的掌声响彻礼堂。
    “这就是亲情的力量！”在台下听课的团政委于子刚说：“这感人的一幕，让全场官兵笑着流泪。”
    没有台上台下，请来的教授边走边讲
    4月25日下午，河南省信阳市委党校教授崔俊敏等5名地方同志，围绕理性看待改革发展中遇到的各种矛盾问题，为团队官兵作了一场精彩报告。
    时而边走边讲巧辨析，时而针对问题搞测试，时而倾情互动解疑虑……记者注意到，崔教授作报告时没有台上台下之分，纯粹的聊天式、互动式、交心式授课方法，十分吸引官兵。
    “提高教育实效，不仅要有针对性，恰当的方法也很重要。”团长何伟告诉记者，教育展开前，他们在官兵中重点搞好思想情况调查的同时，把“你喜欢什么样的教育方法”作为一项调查内容，在广泛听取基层官兵意见、建议的基础上，及时加以改进，不断探求创新。
    “以前上教育课，台上大都是一张桌子、一台笔记本电脑和一部投影仪，一讲大半天，有时效果并不好。”伪装连指导员郭新伟直言不讳地说：“这次教育无论是内容设置，还是活动的配合，较以往都有很大改进，尤其是类似崔教授这种新颖的授课方法，很受官兵欢迎。”
    “露天团史馆”，让官兵时刻感到自己是光荣团队一员
    “儿子，你可要好好干！我刚才进营门的时候，看到大院灯箱上的团史介绍，知道你们团执行过许多大项任务……”作为一名退役军人，特务连上等兵喻睿的父亲喻忠良见到儿子说的第一句话，道出了其他曾来队战士家长的心声。
    “英雄的团队、光辉的历史” “索道跨黄河、天堑变通途”……在该团偌大的营区内，18个图文并茂、反映团史的灯箱错落有致，在桂花树、香樟树和月季花的映衬下，成为一道亮丽的风景。
    “这些灯箱简直就是 ‘露天团史馆’！”在该团营院漫步，记者被一股强烈的历史责任感和荣誉感所感染。从团歌、营歌到连歌，从团的战史、战将到连队的战例，让人无时不沉浸在一种充满激情的传统教育氛围之中。
    一段历史一堂课，一则故事一个理。记者了解到，该团还适时在官兵中开展 “忆传统、话荣誉、履使命”经常性教育活动，让官兵们在感悟自身传统精髓中激发精神力量，焕发革命斗志。
    四代人的结婚照，折射出身边巨大变化
    4月27日上午，雨过天晴。营院内花草树木经过细雨滋润，显得越发嫩绿，沁人心脾。
    喜看身边变化，感悟发展成就。9时10分，记者在该团举办的“透过镜头看发展，新老对比话变迁”图片展区看到，16块不同内容的展板一字排开，官兵们时而驻足观看，时而交流讨论，时而记下心得，在今昔对比中感受辉煌、体验自豪。
    “你发现没有，照片里上世纪70年代这对新人穿的衣服是先由手工织布机织，再用染料染的黑粗布，与90年代机器生产的毛料西服没法比，21世纪的这张结婚照就更不用说了，两个字：时尚！”在展区的东南角，一块喷绘着四代人结婚照的展板，成为官兵热议的焦点。
    团政治处主任杨锋告诉记者，团里为让官兵形象直观地感受科学发展的累累硕果，专门下发通知，在基层官兵中广泛征集反映社会发展新成就，国防和军队建设新发展以及团队建设新变化方面的照片，短短一个月，就收集了2000多张。记者仔细数了一下，分8个专题的展板，涵盖了包括衣、食、住、行在内的20多个对比内容。
    惟有慧眼才识真。为帮助官兵把科学发展成就看充分，该团还在官兵中开展“看科学发展变化、赞改革开放成就”为主要内容的“百人谈变化”活动，让身边人说身边事话身边景，畅谈家乡、驻地和军营的新变化，组织官兵参观驻地经济技术开发区和社会主义新农村建设示范村，现地感受科学发展辉煌成就。
    战士当主持人，军营电视台让全团“等着看”
    “去年以来，党和政府出台的推进保障性住房建设等一系列调控政策和措施，力度之大……”这是4月27日晚7时40分，该团工兵电视台“热点问题零距离”讨论直播节目的一个片断。
    佩戴下士军衔的主持人张阳，围绕房价调控设置辩题，台上嘉宾解答，台下近百名官兵自由提问。
    针对官兵普遍关注的物价调控、个人收入、食品安全、医疗改革、环境污染等问题，该团把拉直问号的主动权交给大家，让大家把成就充分讲够，把热点尽量说透，共同解开谜团。
    台上客观理性解答，台下不时提问，互动热烈，交锋激烈。记者观察到，大家你一言我一语，在群众性的讨论中，社会发展中出现的贫富差距问题、社会道德问题等，逐渐有了清晰答案。
    我听党的话，枪听我的话。随着教育活动的深入开展，该团有60多名新战士向党组织递交了入党申请书。新战士张春露在申请书中写道：“身处价值观念多元的大环境中，必须把好思想上的‘总开关’和行动上的‘方向盘’，做到任凭风浪起，我有主心骨。”
    意犹未尽
    打动人方能激励人
    ■济南军区某集团军政委 杨玉文
    打动人，才能教育人、激励人；离战士越近，战士就会越喜欢。这是一个朴素而深刻的道理。新生代战士个性比较鲜明，有的教育者对此领悟不深，反而认为其视角偏、想法怪、口味挑。其实，不是兵难教、兵难带，而是教育者用心不够、观念不新、方法不当。时下，各种教育资源非常丰富，教育对象的可塑性非常强，提高教育质量的空间非常大，某工兵团的做法给我们的启示是，尊重教育的规律，真正把握战士的脉搏，还原教育的本真，办法就会层出不穷，教育效果就会越来越好。
    组织官兵参观新老照片展，感受科学发展带来的新变化。
    章演平摄
〖-ZW/正文〗
