〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见土库曼斯坦国防部长和军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿什哈巴德6月4日电中央军委委员、总参谋长陈炳德4日上午会见了土库曼斯坦国防部长贡多格德耶夫，并与土军总参谋长伊斯迈洛夫举行会谈。双方就两国两军关系及共同关心的问题交换了意见。
    贡多格德耶夫说，土方视中方为真正的朋友、伟大的近邻和可靠的伙伴，两国两军友好合作具有长期性、战略性，双方的友谊牢不可破。近年来，在两国领导人的共同关心下，土中两国关系在相互尊重、平等互利的基础上不断发展，政治互信不断增强，务实交流与合作不断加深。当前，土中两军关系发展良好，未来具有很大的发展空间和巨大的潜力，相信此访必将为两军关系注入新的活力。
    伊斯迈洛夫说，土中两军按照互利共赢的原则开展合作，两军高层交往频繁，各领域合作富有成效，为两国友好合作做出了应有的贡献。土方愿与中方一道，进一步深化两军互利合作。（下转第三版）（上接第一版）
    陈炳德说，中土两国互为传统友好近邻。近年来，两国领导人交往频繁，政治互信水平不断提升，经贸、能源、人文等领域合作务实深入。两军关系是两国关系的重要组成部分。在两国元首的共同关心下，两军友好合作关系发展健康顺利，各领域合作成果显著。土库曼斯坦是地区重要国家，中方愿与土军队加强协调与合作，共同维护两国和两国人民的根本利益，为促进中亚地区安全稳定和世界和平做出积极贡献。
    陈炳德主要随行人员国防大学副校长王朝田、兰州军区副司令员赵建中、新疆军区政委王建民及土国防部副部长、土军副总长等会见时在座。
    会谈前，伊斯迈洛夫为陈炳德访土举行了欢迎仪式并陪同检阅仪仗队。
〖-ZW/正文〗
