〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾，难说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞
    中国海军第十批护航编队自2011年11月2日从湛江起航，战风斗浪，历时186天，总航程98180海里，共完成40批240艘中外船舶护航任务。《解放军报》、中国军网记者全程随舰采访报道护航行动，共发回了240余篇图文和视频报道。今天刊发的这篇稿件作为这次护航报道的结束篇，并向关注护航的读者和网友致意。
    ――编 者
    6月的北京，夏天露了头。
    和亚丁湾的炎热相比，北京是温和的。护航归来，思绪常常漂回亚丁湾，回味那些火热的记忆――
    2011年11月4日晚20时，编队进行第一次调时，从东八区进入东七区，时钟往后调慢了1小时……14日晚20时，调至东三区时间，比北京时间整整晚了5个小时。等到舰上22时熄灯睡觉的时候，北京已是凌晨3点了。
    在舰上收到的第一份纪念品来自特战分队。首次见面，南海舰队某陆战旅陈继红副政委送给我一件带有该旅标志的T恤，一下拉近了我们之间的距离。作为打击海盗的一支重要力量，特战分队始终是媒体聚焦点。在与特战队员们的接触和交流中，我不仅看到这群硬汉的铮铮铁骨，也领略了他们的多才多艺。实弹训练、驱离疑似海盗小艇、海上健身、集体生日会、双语护航……采访越深入，可报道的东西越多，特战队员的形象就越立体、鲜活。
    11月7日下午4点到5点，我穿上体能训练服、胶鞋，在后甲板进行了第一次海上体能训练。由于场地有限，大家不约而同地沿同一个方向慢跑、快走，反复转圈。我一边亲身体验，一边采访，写出了《有限空间，无限运动》《护航官兵，海上健身有好招》等报道。
    11日下午进行第一次航拍。我随舰载直升机起飞的那一刻，兴奋、激动之情溢于言表。由于做好了安全防护措施，我放心大胆地紧靠开启的舱门，上身微微朝外，举起相机，连续不断地拍下护航编队和战舰在大洋上游弋的雄姿。
    12月26日，护航3周年。午饭前，舰上“蓝盾之声”广播特别播放了舰员杨洋的文章 《护航心得》：“2008年12月26日，我有幸参加了第一批护航，当时我还是个列兵。如今，我更加幸运地在军旅生涯的最后一年参加第十批护航。第一批护航时条件比较艰苦，用水受限制，娱乐生活单调，最难受的是124天才给家里打过3分钟电话。再想想如今，我们第十批护航队员幸福多了，用水有保障，打电话方便，饭菜可口，娱乐设施齐全，每天都有1个多小时的锻炼时间……这两次护航，将会使我在未来的人生道路上走得更远，终身受益。”
    2012年1月23日，龙年春节。“海口”舰和“青海湖”舰靠帮补给。第一次在海上过年，虽然远离祖国远离亲人，但我和护航官兵一样还是感受到了浓浓的节日气氛。晚上7时，编队“春晚”在“青海湖”舰后甲板热闹开锣。最打动人的是男声独唱《海上过年》，唱出了大家的心声：“家乡也过年，舰上也过年，一样地道吉祥，一样地祝平安……”
    护航的日子过得很快。3月17日，第十批、第十一批护航编队举行任务交接仪式。本报记者陈典宏随第十一批护航编队采访。在我的住舱，我们俩也“交接”了。那一刻，我不由得回想起与第九批护航编队交接时的情景。一切仿佛就发生在昨天。
    ……
    回到北京、回到家已有些日子。我不时翻出那张“海口”舰荣誉舰员证，仔细端详：“高飞同志随我舰赴亚丁湾、索马里海域执行第十批护航任务，为我舰圆满完成护航任务做出贡献，特授予该同志荣誉舰员。”
    一纸证书，浓缩一段难忘经历。
    让我永远珍藏！
〖-ZW/正文〗
