〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵明星荟萃“梦之队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆文/郭宏翔/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206051001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■南昌陆军学院六大队，400多名学员中有13位一等功臣、近百名二等功臣
    ■何祥美、卢加胜、王保成……许多全军著名的士兵尖子都是这个队的学员
    士兵明星荟萃“梦之队”
    ■张庆文 郭宏翔 本报特约通讯员 张 伟
    新闻背景
    国际篮坛，常把明星荟萃的篮球队称为“梦之队”。在我军历史上，也很少有一个学员队汇聚了如此多的士兵英模。
    南昌陆军学院六大队，400多名学员都是来自全军的优秀班长、训练尖子或技术能手，何祥美、卢加胜、王保成、张茂春等一大批士兵明星均在该队，堪称一个明星组成的“梦之队”。
    走进军校，他们的军衔由“枪”变成了“杠”，身份由士兵变成了预备提干学员。毕业后，他们军衔的“杠”上会加上“星”，成为共和国军官。
    军校，是他们从兵到官的一个转折点，也是他们续写光荣的新战场。现在，就请读者跟随我们来到这个学员队，了解他们的军校生活。
    从二“虎”相争到群“虎”突击
    俗话说，一山不容二虎。南昌陆军学院六大队中，居然有13位一等功臣，近百名二等功臣。这些昔日响当当的士兵明星突然聚在一起，都在互相打量――久仰久仰，呵呵，原来是你啊！
    刚入校不久，大队举行轻武器摸底考核，来自临汾旅的“枪王”叶荣尧提出要和“三栖精兵”何祥美“切磋切磋”，何祥美欣然接受。卧倒、装弹、瞄准、击发，一阵爆豆般的枪声响过，叶荣尧以两环之差败北。
    顿时，叶荣尧心里很不是滋味：“枪王”落马那还是“王”吗？
    这时，一件发生在何祥美身上的事，让叶荣尧羞愧不已。2011年初，何祥美被授予“爱军精武模范士官”荣誉称号。回到学院不到两天，何祥美就把证书和奖章放进大队荣誉室。叶荣尧还获知，几年来，何祥美获得军区级以上奖励16次、各类奖章奖牌10余块，他从不自己珍藏，而是一拿到证书证章就主动上交。
    “祥美，能告诉我这是为什么吗？”叶荣尧想解开心中的疑团。何祥美坦言相告：“总想着荣誉，心里就发飘。把奖章放进荣誉室，是为了轻装上阵。”听完这一回答，叶荣尧若有所悟。
    为引导同学们正确认识荣誉，何祥美率先在校园网上建立了个人网站。如今，校园网上已建起六大队英模个人网站20余个。在英模的感召下，学员们把献身使命、苦练本领当追求，六大队近三分之一的学员成为训练标兵。在学院举办的军体运动会上，六大队还取得多个单项第一和团体总分第一的好成绩。
    从单项突出到全能优秀
    英模们入学前，经历不一，各有千秋。入学后，他们面临一个共同的挑战――学习科学文化知识，全面提升能力素质。
    学员杨春雷，曾经参加过国庆阅兵，并荣立一等功，可自从来到军校学习总是力不从心。特别是英语这门课，由于基础底子太薄，让他头疼不已。为了赶队，他给自己定下硬指标――每天必须背记60个单词，否则不休息。两年时间，他的英语成绩从不及格到考核优秀。去年初，在江西省组织的大学生征文比赛中，杨春雷还获得了一等奖。
    为了在学习的战场上打胜仗，学员们都铆足了劲。全国抗震救灾功臣、学员安乐，曾经一个人拯救了数名群众的生命，入学后迷上了课件制作；参加过国庆大阅兵的学员欧阳林，喜欢上了《线性代数》……饭前课后，学员们积极开展“文化练兵”，轮流到队前用英语发言5分钟，提高口语表达能力；将单词汇编成“口袋书”、小卡片，随时随地背记。
    “军校是个长本领的好地方！”这是“全军抗震救灾先进个人”王军超的感触。入校前，他五音不全，入校后学会了吉他、笛子等多种乐器。在去年的校园赛歌会上，他作词的“老兵一路顺风”赢得阵阵掌声。
    在学院“荐书、读书、说书”竞赛中，学员洪伟用激昂的话语抒发心中畅想，荣获一等奖；在砺剑广场上，学员们自编自演的威风锣鼓、格斗操演激情洋溢；在校园文化艺术节上，功臣们合唱的《向前、向前，南昌陆军学院》一直是大队的保留曲目。
    从兵头将尾到预备军官
    两年前，学员吴志辉曾是部队响当当的特战尖兵，曾经参加过第十四届“安德鲁波依德”国际特种兵竞赛。没想到，入学后在一次网上对抗演练中，被从地方入伍的学员打败。“走麦城”让他陷入了思索：以前是优秀士兵，并不代表今后就是优秀干部；以前军事素质过硬，并不代表指挥打仗能力就强。
    两年不到，他不仅熟练掌握了埋排雷、构工伪装、海图识读等基本技能，成绩名列中队前茅，还“啃”完了《信息化战争》《未来新型指挥员构想》等几十本军事理论书籍，他摸索的“快乐训练法”，被广泛运用到训练实践中，有效提高了中队的训练成绩。
    学员赵凯，当年是作为直招士官入伍的技术能手，体能素质一向较弱。在这个“兵王”云集的群体中，他真实地感到了压力：“将来当军官，军事技能不过硬，在战士面前是没有发言权的！”
    为此，赵凯每天比同学们多做5组器械训练，有时双手磨破，鲜血直流，吃饭时拿筷子手都在发抖，如今单杠一拉就是55个。5公里越野，他好几次跑到呕吐，却没喊过一次停。他还主动要求参加学院组织的“猎人”训练，飞越断桥、穿越火网、空中背摔、通过泥浆池等项目一个不少。“经过这样的强化训练，再严峻的考验，我都会勇敢面对！”赵凯说。
    上图：学员进行挺举圆木训练。
    洪 伟摄
〖-ZW/正文〗
