〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好话多说”必须如实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部鉴定应忌千篇一律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小泉/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各级机关积极改进工作作风，基层受益，广受好评。但是，作风改进无止境，永远处于“进行时”。本期选编的两篇读者来信所反映的情况，虽然属于个案，却值得广大读者尤其是机关干部关注：承袭“老做法”、依托“新条件”，可实现机关高效办公，更好开展工作，但是也会便于机关干部偷懒，或者工作水平原地踏步，或者给基层官兵增加负担。
    ――编 者
    编辑同志：
    最近，记者在翻看一名转业干部的档案时发现，这名同志虽然平时表现一般，尤其是学习抓得不够紧，但是他的档案中的鉴定文字是：“该同志政治立场中坚定，思想道德纯洁，工作认真，作风扎实，学习刻苦……”鉴定内容没有针对这名干部的实际情况进行评价，地方有关部门无法通过鉴定卡片准确了解这名干部的真实情况。记者再翻看其他几名同志的鉴定，发现内容表述类似。
    机关个别同志对此见怪不怪，甚至觉得是承袭“老做法”，为转业干部做鉴定时“好话多说”。
    “好话多说”必须如实，在现实生活中，百人百貌，千人千面，绝不是百人一色，千人一面。因此，在写鉴定评语时，就应该充分体现个性特点，既肯定优点和长处，又不回避缺点和不足，实事求是地给干部“画像”。这样的鉴定才是客观的，才能为组织更好地选拔人才提供充分有力的依据。
    记者呼吁撰写干部鉴定的同志，务必本着对组织和个人负责的精神，以实事求是的态度，认真撰写个人鉴定，对个人的优劣评价，既不夸大其辞，又不扬美抑丑，让鉴定更加真实准确起来。
    陈小泉 本报特约记者 罗文义
〖-ZW/正文〗
