〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈拉玉宫的鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董勇/魏天科/宋鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 勇 魏天科 宋 鹏
    巴音郭楞蒙古自治州，位于新疆东南部，平静清澈的孔雀河，环绕在这片静谧的土地上，滋润着山川大地，养育着纯朴善良的各民族老百姓。哈拉玉宫，孔雀河畔一个以维吾尔族为主的民族乡镇，居民祖祖辈辈以栽种香梨为生。然而，每年夏秋季节，这里的田间地头总能见到一些相貌并不像维吾尔族的青年小伙儿，他们和村民们并肩劳作，被年长者亲切地称为“巴郎子”。
    他们就是解放军乌鲁木齐民族干部学院维吾尔语专业的汉族实习学员。从上世纪80年代末起，实习学员分散居住在村民家，和村民们同吃同住同劳动，一边学习维吾尔语言，一边帮助乡亲们解决生活困难，帮助脱贫致富。20多年来，一批批学员来了，又走了，但与维吾尔族群众结下的民族深情就像涓涓孔雀河，蜿蜒绵长，如用孔雀河水酿造的美酒，历久弥香……
    一
    第一批实习学员张林，在哈拉玉宫乡中道杆村吾斯曼大叔家实习。实习第三天，平时吃惯了蔬菜和米饭的张林就受不了大叔家一天两顿奶茶泡馕的传统饮食，小伙子硬是坚持着。可是过了一段时间，实在嘴馋得受不了，一天中午他就悄悄跑到 “巴扎”（维语意为集市）上买了一份大盘鸡，带回家里摆上了餐桌。看着香味扑鼻的大盘鸡，小张一边强咽着口水，一边满心欢喜地等着家人回来共享。孰料，刚刚干活回来的吾斯曼大叔一脸不高兴：“你对我们吃的饭有意见就直说嘛，怎么跑到街市上去买鸡呢？”一句话，说得小张尴尬了半天，这才想起自己只顾解馋，忘了主人家的感受了。
    “只有真心地融入到群众家庭当中，把他们当作自己的父母和兄弟姐妹，吃一样的饭，干一样的活，才能长久地相处下去。”随队的辅导教员经常这样鼓励和引导大家。
    之后，学员们都非常注意自己的言行，逼着自己把干馕嚼得津津有味。其实，纯朴善良的乡亲们也早从学员的表现中看出了他们饮食方面的不习惯，各家各户都暗暗比着调剂伙食，增加了羊肉抓饭、拉条子、揪面片等花样。不仅如此，乡亲们还把最好的房间让出来给学员住，再忙再累，都要教学员练习口语。渐渐地，磨合期度过了，学员们把所在家庭的主人亲切地称为阿塔、阿娜（维语意为爸爸、妈妈），白天争着干农活，晚上主动帮助家里的 “弟弟”“妹妹”学汉语、干家务。有的小伙子干脆挽起袖子跟着阿娜下到厨房，把自己的“拿手好菜”教给阿娜，烧茄子、炸豆腐、炒豆芽等这些平时维吾尔族家里很少吃的菜肴被端上了饭桌。
    有了生活上的适应，情感上的融入就很自然了。学员凌德刚在买买提大叔家实习，每天天刚亮，他就第一个起床，打扫院子，劈柴烧火。在下地劳动的路上，凌德刚总是主动扛着工具，拉着阿塔粗糙的大手，边走边向老人学习维语口语，酷似一对父子。下到地里，小凌更是卖力地干活，手上的皮磨破了好几回。“他比我自己的孩子都勤快！”买买提大叔在邻居面前夸小凌时，嘴角的胡子都在抖，惹得没有分到学员的村民羡慕不已，纷纷找到负责管理的干部，用不太流利的汉语反复叮嘱：“明年这个时候一定给我家也分个儿子。”
    二
    肥沃的土地才能长出粗壮的大树，辛勤的耕耘才能结出甘甜的果实。2005年，学员曹杰在一位叫阿塔吾拉的66岁老阿妈家实习。老人患有严重的风湿性关节炎，腿脚肿得像吹过气一样，走路十分困难，遇到天阴下雨更是疼痛难忍。看到阿娜痛苦的样子，懂医的小曹很心疼，借口买东西骑着自行车到离村子30多公里的库尔勒市，跑了十几家药店，一口气买了5种药回来。可是轮换吃了一个多月仍不见效，没办法，小曹只得打电话求助在四川老家从医多年的父亲，让他想想办法，寄点特效药过来。经过仔细询问病情后，小曹的爸爸很快寄来了药品，还寄来了一个治疗风湿性关节炎的民间外用药偏方。从那以后，小曹每天一边叮嘱老人按时服药，一边按照偏方抓齐草药，精心调配后，用熬好的药汤为老人洗脚洗腿。20多天后，老阿娜的腿脚终于慢慢消肿了，疼痛也减轻了许多，还能干一些简单的家务活。老阿妈逢人便夸：“我有四个孩子，可谁也没给我洗过脚，我的解放军巴郎不光给我洗脚，还给我治好了病。”
    小曹返校离家的那天，老人特意让人从县城买了一块手表，含着泪戴在了小曹的手上说：“你是我的儿子，这是一快‘连心表’，不管走到哪里阿娜都会记着你，你看见表，也会想起阿娜。”
    李文杰是2009届毕业学员，实习前半个月，在一次障碍训练中不慎摔伤了左腿，打着石膏随学员队来到哈拉玉宫，被玉素甫山江用自行车驮回家里。刚来的十几天里，他躺在炕上，别说干活，连下地走动都困难，可阿塔和阿娜不但不见外，还格外关心他的学习和伤情，每天再忙再累都要抽时间给他教维语口语，煮牛骨头汤给他补充营养，甚至下地劳动本来中午不回家，但为了按时给李文杰做饭，阿娜每天都要回来一趟。
    老人们的热情使小李备受感动，然而，有心无力的他除了一个劲说谢谢，不知道怎么感激才好。一天小李觉得腿伤稍稍好一些了，就趁全家下地劳动，用一条腿支撑着干起了家务。由于行动不便，好几次摔倒在地上，实在站不住，他就干脆坐着坚持干，硬是把家里顾不上清理的院子扫了一遍，把所有家具擦了一遍。阿娜中午回家看到整洁的院落大吃一惊，当进到屋里，看见小李满脸的汗水和被汗水湿透的衣服时，一切都明白了。老人心疼地一边责怪小李再也不能这样，一边赶紧帮他换洗衣服。小李却因为第一次为家里做了点事，格外高兴地对阿娜说：“阿塔和阿娜对我这么好，胜过我的亲生父母，我能干点活就不能偷懒！”
    不是一家亲似一家，互爱互助的点点滴滴，使小李和阿塔阿娜产生了深厚的感情。实习结束后，李文杰说将来找上媳妇，一定会带着她一起来看望阿塔和阿娜。
    三
    帮人帮到心坎上，爱民爱到骨头里。学员吴波被分到村民艾比卡德尔大叔家实习。平时学习刻苦的小吴，在向大叔家人学维语的同时，主动教大叔家上初中的女儿宰那浦古丽和上小学的儿子买买提学汉语，每晚中央台新闻联播时间，小吴就给他俩当翻译，一直没有间断。不仅如此，当他发现村里大部分孩子想学汉语又缺乏条件时，就在大墩子村西边一个梨园土埂上开设了“田埂讲堂”，每天下午放学的孩子们回家经过这里，他都给教上几句汉语，小巴郎们亲切地称他为“普拉提”（小吴的维语名，意为钢铁）老师。
    如果说教汉语小吴做得出色，那么帮助村民加强精神文明建设就是大家的共同自觉了。每逢节假日，学员们都主动和村民们联欢座谈，开展篮球、乒乓球等体育竞赛活动，以良好形象引领乡风民风。村民库尔班大叔17岁的小儿子赛依提，一度染上了吸麻烟的恶习，还经常与一些不良青年聚在一起，游手好闲，时常惹出一些事端，任凭库尔班大叔怎么管教都无济于事，为此老人很是苦恼。村里实习的学员们知道后，就不约而同找这些青年交流，指出吸食麻烟的严重后果，还经常到各家打扫庭院，带着他们干农活，苦口婆心地耐心劝导，终于使赛依提戒掉了吸食麻烟的不良嗜好，其他青年也有了明显转变。村党支部书记吾普尔竖着大拇指称赞说：“解放军就是好，给我们村里带来了好风气，带来了致富经！”
    学员王西涛入伍前学过农业技术，尤其对种植业知识掌握较多。实习期间了解到村民哈斯木大叔曾尝试建造塑料大棚种菜，但由于老式大棚保温效果差，技术落后，造成亏本的情况时，主动到大叔家帮忙出主意，使本已灰心的大叔又鼓起了劲头。那几天，小王运用所学技术，带着大叔一起研究大棚选址、规划、管理，帮助建起了两个新式大棚，种上了辣椒、西红柿等反季蔬菜。返校后，又一直用电话询问情况，充当技术顾问。功夫不负有心人，当年年底，哈斯木大叔家的大棚收入就达3.2万元。如今，他家不但被村里评为“科技示范户”，还带动整个村子走上了致富路。
    哈拉玉宫乡党委书记王军深有感触地说：“这么多年来，实习学员与村民们同心促和谐，共赢谋发展，这是一种民族文化的交融，是军民鱼水情的写照，更是边疆建设美丽图画中的一道亮丽风景。”每年10月底，学员实习结束返校时的送别场景，都是那么感人，让学员和村民们终生难忘。那一天，村民们都会早早提着奶茶、鸡蛋、馕饼来到学员集中的乡政府大院。有的村民与学员抱头痛哭，拉着学员说什么也不让走；有的硬往学员手里送钱、送鸡蛋、送水果，叮嘱声、抽泣声连成一片……这是曾经电影镜头里老百姓送子弟兵上前线的画面，这是时常出现的群众慰问抗灾救灾官兵的情景，这是一遍遍留在人们记忆深处的温暖！
〖-ZW/正文〗
