〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱浩翰/王谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，北海舰队航空兵某团政治处发出《致飞行员家属的一封信》，邀请飞行员家属配合做好防止飞行员私自驾车的思想工作。由于职业习惯，飞行员的思维定势会对驾驶汽车产生不利影响，如老以为油门在左手，等等。为了确保飞行员驾车安全，该团除加强思想教育外，还签订“飞行员拥有车辆安全责任书”，并采取了统一保管驾驶证等措施。
    （邱浩翰、函授学员 王 谦）
    ★新修订的《内务条令》将做好心理疏导工作列入班、排长职责。为贯彻落实这一要求，云南边防某团组织80余名基层班、排长，进行了为期10天的“心理疏导员”岗位培训。团里拿出专项经费为班、排长购买了《军人常见心理问题疏导方法速查》，帮助班、排长胜任心理疏导工作。
    （方宗超、函授学员 沙强）
    ★成都军区某部针对下属单位比较分散、远离机关的实际，今年3月建起了军网群聊室，随时听取基层官兵反映的意见建议。3个月来，该部共收到基层反映的实际问题29个，目前已解决洗澡难等26个，基层官兵很满意。
    （唐彦、函授学员 卢遵旨）
    ★4月19日，驻藏某独立汽车团经过战士申请，营、连推荐，14名战士被批准为首批政治教育反馈员，他们主要负责收集和反馈官兵对“上课情况、战士学习情况、教育效果”三个方面的意见和建议。据悉，该团从聘请思想政治教育反馈员以来，共收集到各种反馈信息50余条，为提高思想政治教育质量发挥了积极作用。
    （尹云峰、函授学员 程冲）
    ★武汉市东西湖区人武部充分发挥驻地资源优势，先后与驻军部队空军某部和预备役某部、武警中队等单位建立联训协作机制，把民兵训练与现役部队、预备役部队训练挂钩，组织不同专业民兵分批挂点代训，有力地提高了民兵分队的训练质量。
    （张曙宇、函授学员 李锐）
    ★5月1日，驻地摄影专家王帅旗应新疆军区某炮兵团的邀请，对该团100多名摄影爱好者进行为期一周的摄影知识培训。政委王朴说：“现在相机进连队，但摄影知识却比较缺乏。通过邀请地方摄影家来团辅导，不仅提高了官兵摄影能力，而且对连队的宣传工作起到了很好的带动作用。”
    （函授学员陈天靖、邓春雨）
〖-ZW/正文〗
