〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为考学战士有效减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从6月6日开始，不少战士将走进考场，追逐自己考学提干的梦想。而记者在武警天津总队二支队调查了解到，有的战士把考学看得太重，甚至当成军旅成长成才的必经之路。
    院校在部队招收的名额有限，不少考生将不可避免地名落孙山。考学前后的心理压力如果疏导处理不当，对战士本人、部队管理教育都会造成不利影响。因此各级带兵人可以考虑通过恳谈会、思想交接会、典型报告会等多种方式，积极引导考学战士，帮助他们树立正确的成才观，打牢“一颗红心，两手准备”的思想基础。
    部分考学战士的压力主要来自家庭的过高期望。一线带兵人可以发挥部队、社会、家庭“三位一体”作用，主动与考生家人取得联系，引导他们对考生多体谅、少苛求，多宽慰、少施压，让考生在走出考场后能放松身心，即使落榜也能坦然面对。
    有关单位还可以结合考学士兵的特长，积极筹划并制定专项教育培养计划，给他们设计成长的路线图和搭建实现自我价值的平台，使他们燃起在部队学习成才和建功立业的希望之火。
    李 超 本报特约记者 张德武
〖-ZW/正文〗
