〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同发展振兴：中俄关系的时代选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中国国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯总统普京于6月5日至7日对中国进行国事访问并出席上海合作组织北京峰会。就任总统伊始，普京就选择中国作为首访国之一，这充分说明了两国关系当前的高水平。对于这次访问，中俄舆论普遍认为，两国全面战略协作伙伴关系正迎来进一步深化的重要机遇。而要抓住这一机遇，关键在于携手实现两国的共同发展振兴。
    中国与俄罗斯都是世界大国，都致力于推动世界多极化和国际关系民主化，两国又都面临着霸权国家的战略挤压和战略遏制。中俄只有致力于共同发展振兴，在关系两国核心利益与重大利益问题上相互维护、相互支持，才能够有效地捍卫国家的主权和尊严，促进国际战略格局的平衡；才能够突破霸权国家的阻遏，发展成为有重大影响力的大国。否则，在对方发展振兴的问题上疑虑重重，甚至在霸权国家挑拨下相互牵制，两国发展振兴的进程都不可避免地会受到迟滞。
    中国与俄罗斯都是新兴大国，都把实现经济社会快速发展作为根本任务，两国在发展中面对的问题有着许多相似之处。中俄只有致力于共同发展振兴，在发展问题上相互配合、相互借鉴，并且联手参与全球治理特别是新型国际政治经济安全秩序的构建，才能够为两国的和平发展营造一个稳定有利的国际环境，才能够有效地维护两国发展的战略机遇期。否则，在营造发展环境问题上各自打拼甚至相互拆台，两国都难以做到一心一意谋发展，聚精会神搞建设。
    中国与俄罗斯互为最大邻国，互为国家安全的“半边天”。冷战结束后，两国睦邻友好，互为战略伙伴，对巩固两国国家安全起到了十分重要的作用。两国拥有共同的周边，促进共同周边地区的稳定关系到两国的重大安全利益。中俄只有致力于共同发展振兴，真正践行“世代友好，永不为敌”的庄严承诺，才能够从容应对“准多极时代”复杂多变的国际风云，才能够为两国建立起强大的地缘战略依托，实现两国的共同安全。
    中国与俄罗斯是经济发展互补优势最为明显的大国。中国拥有相对先进的制造业，俄罗斯拥有相对雄厚的科研基础，两国可以结成“现代化发展合作伙伴”。中国拥有稳定可靠的能源市场，俄罗斯拥有储量丰富的能源资源，两国可以结成“紧密型能源合作伙伴”。中国外汇资金和人力资源充裕，俄罗斯在此两方面相对匮乏，中国可以助俄一臂之力。中国国防建设正在稳步推进，俄罗斯军工基础实力雄厚，在支持中国军队建设上可以大有作为。中国大力推进东北老工业基地振兴，俄罗斯将东部地区开发作为发展战略的重点，两者可以接轨互动。中俄只有致力于共同发展振兴，才能够有效发挥各方面的互补优势、实现互利共赢，才能够充分利用对方快速发展的机遇、实现共同发展。
    中俄致力于共同发展振兴具有坚实的战略基础，双方不仅有着广泛一致的战略利益，而且有着广泛相近的战略理念。中俄战略理念的相近性在两国与各大国关系中绝无仅有。特别是在世界格局多极化、国际关系民主化、人类文明多样性问题上，在维护国际战略平衡、建立公正合理的国际秩序问题上，在反对霸权主义与单边主义、维护以联合国为中心的国际安全机制和以不干涉主权国家内政为核心的国际安全准则问题上，在维护国家主权统一、反对动辄制裁和滥用武力问题上，在反导、北约东扩、防核扩散问题上，在朝核、东北亚安全机制问题上，在发展模式和发展道路的自主选择以及民主和人权问题上，中俄都是战略理念广泛相近的战略伙伴。
    中俄致力于共同发展振兴，是对传统地缘政治观念和冷战思维的摒弃，符合时代发展的潮流。因此，不仅在两国国内有着坚实的民意基础，而且能够得到广大发展中国家特别是新兴大国的广泛支持。中俄致力于共同发展振兴，还可对新型国家关系、新型合作模式的形成产生积极的示范效应，为国际社会作出“负责任大国”的应有贡献。
    中俄要实现共同发展振兴，必须增进战略互信、强化战略认知。任何国家间都不可能没有利益差异和意见分歧，关键是必须如普京总统所言“按照亲密朋友的方式”去解决。要加强战略沟通、消除战略误解，相互确信对方和平发展的坚定性、战略协作的真诚性，努力消除“中国威胁论”和“俄罗斯不可靠论”对两国社会的恶劣影响。要强化对两国战略利益广泛一致的战略认知，因为只有共同战略利益的客观存在而没有对共同战略利益的共同认知，仍然不可能转化为正确的战略决策和战略举措。要谨防霸权国家挑拨中俄关系，抑制某些势力利用对方与他国矛盾进行战略投机的企图。
    中俄要实现共同发展振兴，必须深化战略协作，扩大务实合作。在战略协作方面，重点是在全球治理和地区热点问题解决、建立国际政治经济安全新秩序问题上紧密配合，在上海合作组织建设问题上形成合力，在建立东亚安全机制、稳定东亚安全形势问题上密切协作，在应对美国建立欧洲和亚洲反导系统问题上携手合作，在两国核心利益问题上相互支持。当前特别重要的是，两国要在国际和地区事务上加强协作，在制止霸权国家新干涉主义肆虐、维护“不干涉主权国家内政”等国际法基本准则问题上团结一致。在务实合作方面，要努力强化能源合作、科技合作、金融合作、大项目合作以及相邻地区发展合作，夯实两国关系的物质基础。
    如何推进共同发展振兴，考验着中俄两国领导人和精英层的政治智慧。相信普京总统的这次中国之行，必将为不断发展的中俄全面战略协作伙伴关系注入新动力。
    （作者系中俄关系史研究会副会长）
〖-ZW/正文〗
