〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队一支队开展心理服务下基层活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助官兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有生硬和刻板的说教，角色扮演、盲道障碍行走等游戏让参与者轻松体悟到，什么是团队精神、感恩和信任。5月底，武警吉林省总队一支队三中队战士李伟谈到支队开展的“心理服务下基层”活动时说：“我感觉自己突然间长大了，懂得了自己肩头的责任。”
    这个支队长年担负繁重任务，官兵心理压力很大，为帮助官兵化解心理问题，该支队组织相关人员深入基层部队开展“心理服务下基层”活动，通过普及心理学常识、传授心理调节方法、提供心理咨询疏导、实施心理危机干预等，及时为官兵舒缓心理压力、解决心理问题。
    这项活动带来了意想不到的收获。当历时1小时53分，80名战士按规则一次性成功跳完大绳后，大学生新兵孔琳培激动得哭了。当天，他在日记本上写了这样一段话：“我第一次感受到团队的力量如此伟大！只要同心协力，没有什么事情是完不成的。”
    在此基础上，这个支队积极探索建立心理服务长效机制，制订了《心理教育疏导工作基本规范》，建立心理档案制度，做到信息反馈有记录、心理波动有跟踪、心理疏导有措施。同时，组建心理服务应急小组，每逢官兵处于岗位调整、评功评奖、家庭变故等敏感时期，及时跟进服务。他们还培养了150余名基层心理服务骨干，其中有42人参加了国家心理咨询师培训。
〖-ZW/正文〗
