〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军创新机制盘活人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗245名骨干跨建制交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新磊/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田新磊、特约记者崔永昌报道：5月下旬，沈阳军区某装甲旅导弹发射班长李忠志等11名技术骨干，愉快奔赴新单位。至此，这个旅所在集团军打破单位建制，调整了通信修理、坦克驾驶、雷达操作等12个岗位245名技术骨干交流使用。据该集团军政委王群介绍，此举对于盘活人才资源、加快战斗力生成模式转变发挥了积极作用。
    去年，这个集团军在调研中发现，随着大批新装备列装，基层部队专业技术人才不均衡的现象比较突出：有的单位专业技术骨干扎堆儿，造成人才闲置；有的单位技术人员短缺，装备等人才。为此，集团军党委决定按照“打破建制序列、集中使用配备”的原则，在集团军范围内精心选配专业技术骨干跨建制交流到一线关键岗位。
    四级军士长、雷达操作手荣伟从防空兵部队调整到某机步旅后，担任指挥连雷达专业教员，手把手带出4名训练尖子，有效缓解了该旅雷达专业人才不足的难题。坦克修理技师绳宇交流到某旅坦克营后，连队为他挑选了两名士官作为助手，他总结出的《坦克故障检测五步法》在全营推广。
    记者了解到，245名交流使用的技术骨干，97%以上成为训练骨干力量。基层技术骨干的有序流动激活了部队训练“一池春水”。这两年，该集团军攻克120余项新装备训练难题，取得86项技术革新成果，参加上级比武捧回5项集体和12项个人冠军。
〖-ZW/正文〗
