〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿什哈巴德6月4日电土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫4日上午会见了正在土库曼斯坦进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德。
    别尔德穆哈梅多夫总统高度评价中土两国传统友谊。他说，中土两军高层交往对深化两国友好合作关系具有重要意义，希望两军进一步加强交流与合作，为促进两国关系全面发展做出贡献。
    陈炳德说，中方感谢土方长期以来在台湾、涉疆、涉藏和人权等问题上给予中方的坚定支持，尊重土方根据本国国情选择的发展道路。中方愿与土方共同努力，进一步发展两国友好合作关系。
    陈炳德说，两军关系是两国关系重要组成部分。按照两国元首共识，近年来两军关系取得长足发展，高层互访频繁，各领域合作务实展开，取得了一系列重要成果，丰富了两国友好合作关系的内涵，为维护两国共同利益和促进地区安全稳定做出了应有的贡献。
    陈炳德主要随行人员国防大学副校长王朝田、兰州军区副司令员赵建中、新疆军区政委王建民及土国家安全会议秘书别尔季耶夫、国防部长贡多格德耶夫会见时在座。
〖-ZW/正文〗
