〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位国家最高科技奖得主获小行星命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万钢表示，国家最高科学技术奖获奖者是我国科技界的杰出代表。他们心系祖国、默默奉献的高尚情操，是科技界薪火相传的精神财富。以他们的名字命名小行星，表达了人们对卓越科学家的尊重和爱戴。
    国家最高科学技术奖自1999年设立以来，已评选出20位获奖者。此前，吴文俊、袁隆平、王选、黄昆、金怡濂、刘东生、王永志、叶笃正、吴孟超、李振声、闵恩泽和谷超豪等12位最高科学技术奖得主已获得小行星命名。
    小行星是目前各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行提名，并经国际组织审核批准从而得到国际公认的天体。由于小行星命名的唯一性和永不可更改性，获得小行星命名是国际公认的殊荣。此次以五位中国科学家名字命名的小行星由中科院国家天文台施密特CCD小行星项目组发现并获得国际永久编号，经过国际天文学联合会批准而获正式命名。
〖-ZW/正文〗
