〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念进步更可赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有思想解放就没有改革创新，没有观念进步就没有创新发展。开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，既要赞颂有形的巨大变化和进步，更要赞颂思想观念等方面无形的巨大变化和进步。
    思想是行动的先导，思想有多远，行动就有多远。不管哪个单位、哪个领域、哪个方面，如果想要发展，都必须解放思想、更新观念、与时俱进。思想僵化，固步自封，因循守旧，是打不开新局面、干不出新事业的。回顾这些年来部队建设和改革取得的成就可以看出，发展思路的转变、发展难题的破解、发展机制的完善，都是以思想解放、观念突破为前提的。
    军队的转型，首先是思想的转型；军队的变革，首先是观念的变革。一支军队要想走在时代前列，就一刻也不能停止思想解放，一刻也不能离开观念更新。从走有中国特色的精兵之路，到由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，再到建设信息化军队、打赢信息化战争，我军建设理念的每一次重大突破，都直接推动了部队建设的大发展和战斗力的大提升。可以说，我们每前进一步，都伴随着一次思想观念的解放；而每一次思想观念的解放，又总是给部队建设改革带来巨大推动。
    开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，不仅要赞颂物质层面的成就，而且要赞颂观念层面的成就；不仅要通过赞颂科学发展的成就鼓舞斗志，而且要通过分析科学发展的原因坚定信念。只有把成就讲全，把原因讲透，把实践讲活，把前景讲明，才能更好地引导官兵认清形势任务、明确使命责任，激励军心士气、振奋革命精神，从而为推动部队建设和完成各项任务提供坚强有力的思想保证。
    科学发展观既是更新思想观念的武器，又是衡量思想观念的尺子。官兵在赞颂部队观念进步的同时，应梳理自己的思想观念，看看有没有不适应不符合科学发展观要求的问题，做到摒弃过时的观念、树立适应时代要求的观念，以便认识新事物、应对新情况、解决新问题、实现新进步。思想观念的更新没有完成时，我们今天所达到的，只是一个新的开端。面向未来，我们必须勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞。
    （作者单位：武警广东省总队二支队）
〖-ZW/正文〗
