〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥网络媒体优势让典型走进官兵心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 铭
    网络媒体的迅速崛起，突破了大众传播的模式。今天，网络改变着人们阅读、娱乐等接收信息的方式。如何充分利用网络媒体交互性强、表现手法多、信息可存储等优势，增强典型人物宣传的效果是值得我们认真研究的一个课题。
    发挥网络媒体交互性强的优势，通过互动交流，增强典型宣传的感染力。传统媒体是信息的单向传播，受众的意见和感受难以及时反馈。网络媒体则不同，用户不仅可以按照自己的意志进行新闻信息的挑选阅读，还可以发表自己的意见，与信息传播者即时对话，参与到传播媒介中，成为信息的主角，用户的平等地位得到了充分体现。比如，一些部队在进行典型人物网络宣传中尊重官兵的主体地位，利用网络互动性强的特点安排先进典型与官兵进行在线交流，鼓励官兵通过微博、论坛、贴吧等与典型人物交流互动，使典型人物更生动，事迹更感人，更贴近官兵。今年以来，许多部队在内部网开辟“身边雷锋”专栏，讲述官兵勤奋学习、乐于助人、关心战友、爱岗敬业的感人事迹，宣传报道官兵身边“学雷锋”先进单位和个人，在官兵中产生强烈反响；开辟“雷锋论坛”专栏，为官兵提供交流平台，开展“学雷锋”群众性大讨论，使官兵在思想交锋中廓清思想迷雾，校正人生航向。
    发挥网络媒体表现形式丰富的特点，创新宣传形式，增强典型人物的立体感。网络媒体能将文字、图像和声音有机结合，传递多感官的信息，让受众身临其境般感受信息。这种图、文、声、像相结合的宣传形式，大大增强了典型人物的立体感。比如，海军某基地充分利用影音视频的生动性、形象性等特点，加强先进典型人物网络宣传中图片报道和影音视频的报道力度，受到官兵的欢迎。他们在“网上学雷锋”活动中开辟“影视欣赏”专栏，收录了《雷锋》《雷锋的日子》《千万个雷锋在成长》等影片以及《学习雷锋好榜样》《像雷锋那样生活》等几十首与雷锋有关的歌曲，加深了官兵对雷锋和雷锋精神的了解。他们还鼓励动漫爱好者根据雷锋故事，创作具有时代气息的动漫作品供官兵欣赏，进一步提高了官兵学雷锋的浓厚兴趣。
    利用网络媒体信息存储方便的特点，整合宣传资源，满足官兵的信息需求。网络新闻不仅具有即时性，还可以整合、延展信息，供用户检索查阅，重复观看。包括中国军网在内的许多网站，在典型人物网络宣传中注重专题或专栏报道，通过建立先进典型信息数据库，或通过网络链接，集合某一典型的相关新闻信息，使官兵能够便捷地对典型有更全面的了解。即使是较早的典型宣传信息，在官兵需要时也可随时通过搜索引擎将其从网络数据库或链接中调出来，大大满足了官兵的信息需求。
〖-ZW/正文〗
