〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动院校教育科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校教育是培养军事人才、提高官兵素质的主渠道，是军队建设发展的基石，在军队现代化建设和军事斗争准备中具有基础性、全局性、先导性的重要作用。学习贯彻好《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》，对全面提升军队院校教育水平，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标具有重大意义。
    党中央和中央军委历来高度重视军队院校教育和军事人才培养。进入新世纪新阶段，军队院校教育步入了健康、快速发展的轨道。积极创新人才培训体制，以任职教育为主体的新型院校体系基本建立；深入推进信息化条件下教育教学改革，人才培养质量显著提高；坚持实施重点建设工程，院校办学水平整体跃升；扎实开展教学工作评价，院校教育管理实现新的突破；充分利用地方优质教育资源，军民融合培养军事人才制度更加健全。同时要清醒地看到，军队院校教育发展与建设信息化军队的人才需求、人才培养质量与打赢信息化战争的素质要求还不相适应，联合作战指挥人才培养还比较薄弱，院校教育优先发展的战略地位尚未完全落实。推动院校教育科学发展，必须用发展的思路解决这些问题。
    未来10年，我军信息化建设将进入加速发展的新阶段，军事创新和人才培养成为提升核心军事能力的主导因素。军队院校教育改革和发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，坚持紧贴军事斗争准备、服务部队建设发展、服务官兵成长成才，大力推进军事创新教育，不断完善军民融合教育，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
