〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委颁发《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》从形势任务、思路目标、教育改革、院校建设以及组织实施5个方面共20项具体内容，对未来10年我军院校教育改革和发展做出总体规划部署。据总参军训部有关领导介绍，拟制《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》，是深入贯彻胡主席关于军队院校建设和军事人才培养一系列重要指示的根本要求，是贯彻落实2020年前军队建设、军队人才队伍建设和国家教育改革发展规划部署的实际举措，是有效破解军队院校教育突出矛盾和现实问题的迫切需要，是在上个10年规划纲要实施基础上持续推进院校教育改革发展新的部署。
    《纲要》着眼推进军队院校教育科学发展，遵循教育规律，把握时代要求，确定了“优先发展、协调发展、重点发展、内涵发展、开放发展”的工作方针；依据2020年前军队建设发展目标，立足军队院校建设实际，提出了形成现代军队院校教育体制、构建军事创新教育机制、基本实现院校教育信息化，为官兵成长成才提供优质教育，为新型战斗力建设提供人才保证的总体目标；聚焦军队院校教育关键领域，明确要建立和完善以岗位需求为牵引的人才培训体系、以任职教育为主体的新型院校体系、以能力培养为导向的现代教学体系、以法规制度为保证的教育质量管理体系、以高水平学科专业为支撑的教学科研创新体系、以优质资源为依托的开放办学体系，系统勾画了未来10年军队院校教育改革发展蓝图。
    《纲要》突出军队院校教育主要类型，着重围绕生长干部学历教育、任职教育、研究生教育、士官教育以及办学模式、教育质量管理等6个方面改革，提出了一系列创新举措；把握信息化条件下院校教育规律性要求和阶段性特征，重点抓住思想政治、学科专业、教员队伍、办学条件、正规化等5个方面建设，提出了一系列配套措施。总部将加强《纲要》执行的组织领导，制定落实路线图，细化各级职责分工，建立督察和问责机制，以推进5项改革试点、5个专项计划和6大建设工程为抓手，全面推进各项改革和建设任务的有效落实。
〖-ZW/正文〗
