〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众自发吊唁“最美司机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴斌被追授多项荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周竟/樊曦/方益波/王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致命金属块系车辆制动毂残片
    据新华社杭州6月4日电 （记者周竟）若不是这场“飞来横祸”，“最美司机”吴斌将在当天傍晚回到家中，和妻子汪丽珍看一场电影，第二天休息一下，然后将在5月31日飞往云南丽江补过他们的结婚纪念旅行。为了这场旅行，吴斌请了5天的年假，而汪丽珍从半个月前就开始做旅行攻略。
    这原本是这对结婚18年的夫妻第一次一起坐飞机旅行。他们对传说中浪漫、神秘的丽江充满了向往，而吴斌却在这个重要时刻对妻子“食言了”。
    英雄已逝，但人们记下了吴斌用生命诠释责任和敬业的最后1分16秒。在百码行驶的高速公路上，数斤重的铁片突然从天而降，击破挡风玻璃后又刺入了吴斌的腹部，瞬间肝脏碎裂。然而虽身受剧痛，他却依旧完成了靠边停车、拉手刹、打开双闪灯等这一系列令人难以置信的动作。
    “这真的不是一般人能做到的。”吴斌的亲人、朋友、同学，以及素不相识的人从四面八方赶到他的家中吊唁，这是他们说得最多的一句话。
    “司机最懂司机，在那样快的速度，被那么重的铁片击中，要完成这一系列的动作，稳稳地停车是非常难的。一般的司机可能就直接冲下路基了。”杭州一位客车司机看到吴斌事迹报道后，特地带着女儿赶到他家吊唁，还亲手写了封信，信封上写着：“真正的英雄！生死攸关的细节举动彰显伟大的不平凡，令人感动，无比敬仰。”
    3日中午，上海张全明夫妇带着老人、小孩和亲戚一家7口驱车3个小时特地赶到吴斌的家中吊唁。张全明说：“只有亲自过来，才能表达我内心的崇敬。吴斌让我看到，社会上还有这样在生死关头心中却装着别人的英雄。我要让孩子们从小认识这种精神。”
    据新华社北京6月4日电 （记者樊曦）中华全国总工会4日决定，追授杭州英雄司机吴斌全国五一劳动奖章，以表彰先进，弘扬正气。
    日前，浙江省人民政府已追授吴斌省劳动模范称号，浙江省总工会追授其省五一劳动奖章。
    据新华社北京6月4日电交通运输部决定，授予浙江杭州长运公司驾驶员吴斌同志“爱岗敬业驾驶员楷模”的荣誉称号，并在全行业开展向吴斌同志学习的活动。
    据新华社杭州6月4日电 （记者方益波）在6月4日下午举行的通报会上，杭州市政府宣布，杭州长运运输集团司机吴斌被省人民政府批准为革命烈士，并追授为省劳模。
    据新华社南京6月4日电 （记者王骏勇）记者4日17时从无锡警方最新获悉，5月29日中午发生在沪宜高速阳山段“金属块击穿长途客车前挡风玻璃，致驾驶员吴斌重伤死亡事件”，经无锡警方前期调查，初步确定为意外，金属块系车辆制动毂残片。
    事发后，无锡警方组成专门调查组展开勘查取证和调查访问等工作。击中吴斌的金属块重3.5公斤，经组织专家及汽配店、汽修厂相关人员论证，确认系车辆制动毂残片。截至目前，已查调近20个收费站、服务区、高速公路段面等场所相关时段的视频监控记录，甄别筛选3000余辆事发时段途经沪宜高速的相关车辆，确定一批重点车辆并筛选出9辆重点嫌疑车辆。
〖-ZW/正文〗
