〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上办公虽然便捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下发文电岂能件件“加急”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成晓勇/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，随着网络技术在部队的普及，不少单位建成了连接基层的局域网，网上办公在军营流行起来。然而，近段时间笔者发现，少数机关部门下发文电存在随意性较大的问题，把办公的“便利”变成了下发文电的“随意”。
    诚然，网上办公便捷、环保，给文电的上传下达带来极大便利。但有些部门不论大小事都以文电形式下发，导致文电下发较多、较频，给连队领会文电精神、把握工作重点带来不便；有的机关部门直接将上级文件“复制”“粘贴”“转发”的“三步走”，造成文电篇幅较长、内容繁冗，对基层缺乏具体指导性；还有的部门下发文电前缺乏必要的沟通协调，导致不同业务部门下发类同的文电；还有的业务部门为引起基层重视，不分轻重缓急，下发文电件件“加急”“加重”。如此一来，机关办公便利了，基层收到的文电却增多了，文电篇幅不断“长”长，“重要”文电越来越多。有的基层单位一天竟收到8件文电通知，而且件件是重点，这让基层无所适从、叫苦不迭。
    机关千条线，基层一根针。上级业务千头万绪，到最后都得靠基层去落实。机关是反映基层情况和传达上级精神的枢纽，不能仅仅成为上传下达的 “传话筒”，而更应当发挥 “过滤器” “集成器” “减震器”的作用。机关各部门应加强统筹协调，在不违背文电精神的前提下，把抽象文电形象化、把繁琐事务条理化、把复杂事情简单化。同时，应分清轻重缓急，对于可发可不发的文电坚决不发，必发的文电简短发，能合并下发的文电不单独发。这样，基层官兵才能忙而不乱干工作，基层建设才能井然有序抓落实。
    75131部队成晓勇、李亮亮
〖-ZW/正文〗
