〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足联赛长春赛区结束首日争夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军队与四川队战平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/周万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春6月4日电 （记者王昊飞、周万鹏）4日，2012年全国女子足球联赛长春赛区首日结束争夺，经过一场艰苦的“雨战”，本赛季首次在主场亮相的长春大众卓越队以2∶1击倒山东皇明队，赢得主场“开门红”。
    长春队新晋国脚任桂辛在第75分钟利用远射打入制胜一球。当时，双方球员的技术动作已被泥泞的场地一再束缚，而体力也相应打折。司职攻击型后腰的她利用对方防守落位未稳的时机在禁区弧顶处果断抽射将球送入网窝。
    当日比赛中，面对身体素质明显优于自身的山东队，长春队开场仅2分钟便利用左前卫宋岩庄的成功抢点先声夺人。虽然山东队在第11分钟利用魏巍的一次反击偷袭将比分扳平，但此役大部分时间被主队掌控。尤其是下半场雨势加大之后，山东队几乎很难再获得破门机会。
    当日在长春赛区进行的另一场争夺中，四川剑南春队与解放军队苦战90分钟，最终0∶0互交白卷。
〖-ZW/正文〗
