〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗默冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■默 冲
    青春是早晨八九点的太阳，充满了朝气和活力；青春是树上新生的嫩芽，孕育着茂盛和希望。青春是人一生中最美好的时光，他就像是人生的盛夏，到处充满了勃勃的生机。当青春融入军营，当人一生中最美好的时光和最崇高的职业碰撞，碰出的是“数风流人物，还看今朝”的豪迈，碰出的是永不服输的坚强。
    军营有着太多的不一般，有太多的价值等着我们去实现，有太多的责任在等待着我们去扛起，因此，它给青春添上了不一样的颜色。队列训练场的单调与枯燥磨去了青春的浮躁，所以军营的青春多了一份成熟和稳重；战术训练场的摸爬滚打摔跑了青春的胆小与怯懦，所以军营的青春多了一份勇敢和坚强；站岗值勤的高度责任心取代了青春的随意和不羁，所以军营的青春多了一份认真和责任。青春怀揣着五彩的梦想，舍弃了安逸的生活，走进这火热的军营，进来时是铁，出去便是钢。训练场上的摸爬滚打，周末的欢声笑语，节日里的战备拉动，无不是青春里亮丽的风景线。我不扛枪，谁来扛枪；我不冲锋，谁来冲锋？这就是火热的青春、军营的青春。
    军营的青春，是一团火，燃烧激情，沸腾血液；军营的青春，是一首歌，唱出憧憬，引领人生；军营的青春，是一条河，奔流向海，一路激昂；军营的青春，逝去的是时光，留下的是辉煌。
〖-ZW/正文〗
