〖ZQ/总期〗19870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练基地紧贴实战创新训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移动靶标提升海上射击精度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海伟/王冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯海伟、王冠报道：“50-120米移动靶，目标纵向速度7节，瞄靶准确率43%”“10米靶，目标横向速度6公里每小时，瞄靶准确率71%”……5月下旬，东海舰队某训练基地学兵射击瞄靶训练场，可以调节目标与射手间距离方位的动态靶标装置，令人耳目一新。该基地创新射击训练模式方法，有效提升了学兵射击精度。
    前不久，新一批学兵入学后，该训练基地为调动学兵训练积极性，组织了一场模拟射击游戏比赛，学兵们在比赛中灵活多变的射击动作，引起了基地训练部部长赵旭的深思：“射击训练不能仅会瞄准100米固定靶，还要向海上颠簸的风浪环境延伸。只有练就过硬的动态射击技术，才能在复杂战场环境克敌制胜。”
    结合未来海战场环境，该基地组织力量开展技术攻关，研制出可以调节靶标与射手之间距离方位的“变距靶标”，并在其中加入各种干扰因素，使射击训练难度加大、“火药味”变浓；采取模拟推演与实装演练相结合的方式，对变距瞄靶全过程进行分析，组织训练骨干编写《变距瞄靶教程及图解说明》教材，引入新型激光照射瞄靶检验系统，使瞄靶考核更加科学准确。
〖-ZW/正文〗
