〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展人才建设自查评估等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄勤松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展人才建设自查评估
    本报讯庄勤松、王勤报道：近日，总装某基地扎实开展《人才战略工程规划》自查评估活动，在座谈调研、需求论证以及广泛听取意见的基础上，坚持总体与分类、定性与定量相结合，全面检查评估各类人才队伍建设情况，为推进人才建设打牢基础。
    陆军航空兵学院打牢新教员教学基本功
    本报讯张鹰、单洪楠报道：近日，北京师范大学余清臣教授来到陆军航空兵学院，为新教员们讲授现代教育理论知识。为打牢新教员教学基本功，学院组织新教员进行岗前培训，并组织他们赴装甲兵工程学院等单位进行参观见学。
    西藏军区某旅30吨新鲜肉菜运抵边防
    本报讯杨志宏报道：元旦前夕，西藏军区某旅后勤部通过集中采购的方法，筹措了30余吨各种时令新鲜蔬菜和肉食，分批运抵边防哨卡、一线连队，确保官兵元旦期间每餐都能吃上六七种新鲜蔬菜和肉食。
    武警沈阳指挥学院推行教员竞聘上岗制度
    本报讯葛兴华、朱占勇报道：武警沈阳指挥学院在教研室主任、副主任的任用上，推行竞聘上岗制度，出台了《教研室主任、副主任推荐、选拔和任用实施办法》。截至去年年底，该院已有8名年轻教员通过竞聘走上了教研室主任岗位，教员队伍素质显著提升。
    重庆市江津区人武部为退伍军人搭建就业平台
    本报讯曹山、蔡魏东报道：重庆市江津区人武部主动在退伍军人和用工单位间牵线搭桥，与辖区内新兴工业园区多家企业签订培训、就业协议。截至目前，该人武部已培训300多人，其中60多人已找到满意的工作。
〖-ZW/正文〗
