〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是熔炉父母多期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部机关直属新兵营运用家长来信激发新兵斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王力新/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王力新、特约记者丁顺国报道：“我送孩子参军入伍，就是希望他能在部队这个大熔炉里百炼成钢，成长为钢铁长城的一块好砖。”2010年12月16日，北京军区联勤部机关直属新兵营新兵李美满的父亲写给部队领导的信，成为该营开展新兵教育的教材。
    据新兵营领导介绍，新兵来到部队的第二天，二连班长赵江涛向营领导递交了新兵李美满的父亲写的一封信。这封信是小李的父亲专门让孩子带给部队领导的。信虽然只有薄薄的3页纸，但字里行间，充满了一个父亲对军营、对孩子的深切期望。
    小李的父亲在信中写道，孩子虽然生活在农村，但随着近年来农村生活条件的不断改善，在家并没有吃过多少苦。温室里长不出大树，他希望部队领导对孩子严格要求，严格管理，教他做人做事，帮他改掉身上不好的习惯，成为有用人才。
    营领导阅读来信后感到，这是引导新兵成长进步的好教材，在征得李美满和他父亲同意后，组织新兵学习讨论。这封来信在新兵中引起反响。新兵于祥华说：“这封信表达了家长们对儿女的殷切希望，催人奋进。”许多新兵还向组织递交决心书，表示牢记亲人教诲，刻苦训练，严格要求，迈好军营第一步。
〖-ZW/正文〗
