〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凝聚官兵智慧提升建设起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军筹划新年度工作注重倾听基层建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘德武、特约记者王绍波报道：在充分征求基层官兵的意见建议后，沈阳军区某集团军近日对新年度工作规划作了进一步充实完善，对提高基于信息系统的体系作战能力、联合作战指挥人才培养等8个方面的工作，进行了重点规划。集团军领导介绍说，新年度工作规划反映了官兵心声，提升了部队建设起点。
    针对年终总结过后，个别官兵出现松口气、歇歇脚思想的现象，他们组织开展了“去年工作怎么看，新年度工作怎么干”的讨论，着力引导官兵客观辩证看形势，着眼使命任务谋发展，切实把存在的问题分析透，把补短的措施制订实在，把新年度工作筹划好。该集团军党委常委分别带工作组深入基层营连召开座谈会，征求基层意见建议，倾听官兵建议。他们依托政工网，开展“我为部队建设献一计”等活动，鼓励大家建言献策。为督促各级切实转变作风，他们制订下发了解决基层忙乱问题的具体规定，对会议、文电、工作组、检查评比和大项活动的时间数量、规模标准、审批权限等进行规范，提倡开短会、讲短话、发短文。
〖-ZW/正文〗
