〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低头”是一种人生睿智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾道义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低头”是一种人生睿智
    ■曾道义
    苏格拉底有一次被人问道：“你是天下最有学问的人，请你说说天与地之间的高度是多少？”苏格拉底回答：“三尺。”那人很疑惑，问：“先生，除了婴儿之外，我们每个人都有五六尺高，如果天与地之间只有三尺，那不是把苍穹都戳破了？”苏格拉底继续说：“是啊，凡是高度超过三尺的人，如果想立于天地之间，就要懂得低下头来。”这则故事告诉我们：“低头”是一种人生睿智。
    在现实面前学会低头。现实和梦想之间，往往会有较大差距。一些大学生士兵带着美好的愿望踏进军营，刚开始不适应部队铁的纪律和规章制度，容易击碎当初的理想，难以融入军营这个大家庭。此时如果只是一味抬头观望，放不下“身段”，可能很难找准自我的定位。相反，低下头来，静下心来，以低姿态做人，以高热情做事，可能很快就会找回建功军营的那份豪气。
    在错误面前学会低头。人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉。但很多人就是缺乏在错误面前低头的勇气。错误可能会对别人造成伤害，只有低头才能弥补。低头不是屈辱，低头不等于低人一等，而是知错必改应该付出的代价。在错误面前敢于低头是一种聪明和魄力，是一种境界和品格，也是一种大度和从容。能屈方能伸，能退方能进，能柔方能刚。
    在欲望面前学会低头。人的欲望无止境，“没有最好，只有更好”。有些人总喜欢踮起脚、伸着脖子与人横攀竖比。位子，总觉得同事升职如坐电梯，而自己像在爬楼梯；车子，看到别人又换奥迪新款了，而自己的奥拓还遥遥无期；权力，看到战友、同学早都是局长、处长了，自己还只是个家长……然而，只有低下头来，才会发现自己已经拥有了很多，只是没有好好珍惜。生活的辩证法一再提示我们：很多人昂首奋争、孜孜以求的东西，到头来不过是一些过眼烟云、身外之物罢了。而那些事业最顺、进步最快的人，往往都是一些懂得适度“低头”的人。
〖-ZW/正文〗
