〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定保密评估指标体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/江勇男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月1日电项志明、江勇男报道：为进一步推进保密工作规范化、制度化，炮兵学院南京分院参照军队院校教学评价指标体系，制定了《保密工作评估指标及标准》，从而使保密法规具体化、保密工作指标化。近日，在总部组织的保密检查中，这一做法得到了总部机关的高度评价。
    该指标体系分为组织领导、队伍建设、条件建设、保密管理、保密效果5个一级指标，下设教育培训、涉密文件资料管理等24个二级指标，共52个评估点。为确保该指标体系科学合理，更加便于实际操作，该院在制定过程中，先后进行了20多轮讨论修改，并选择6个单位作为先期试点。试点工作结束后，学院根据试点情况对该指标体系进行进一步的修改完善，在全院全面推行。各单位保密评估结果，作为“双争”活动和评功评奖的重要依据。
    该院党委还先后修订完善了《安全保密细则》《加强学院信息安全的若干规定》《外出讲课、从事学术科研活动管理规定》《光盘刻录管理规定》等一系列规章制度，在全院形成了党委负总责、主官亲自抓、主管具体抓、有关职能部门各负其责、一级抓一级的保密管控网络。
〖-ZW/正文〗
