〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生贵在不断跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：武警上海市总队女兵训练管理基地三大队教导员，武警中校。2010年4~11月，因参加世博会执勤圆满完成任务，先后荣立三等功、二等功各一次。
    入伍19年来，我经历了人生的许多选择，从学生到军人，从机关到基层，从军医到教导员……每一次选择，都是一次人生跨越，而这每一次跨越，都令我收获多多、受益匪浅。
    1991年高考，从小在军营长大的我，怀着对部队无法割舍的情感，毅然选择了军医学校。虽然从小到大满眼是绿色方阵，但当自己穿上军装后，我才感受到军人意味着什么。
    在军医学校，我首先要实现由学生到军人的跨越。入校之初，被子叠不好，我就中午不休息，一点一点把对折处的棉絮抠实，直到成为班里的内务标兵；队列动作跟不上，我就常到楼道里挨个动作反复练习，直到成为队里的队列训练尖子；体能跟不上，我就给自己“开小灶”，别人跑3公里，我练4公里，直到长跑成绩始终名列前茅……几年军校生活，培养了我敢于不断挑战自我、不断跨越的精神，不仅顺利完成了由学生到军人的转变，还成为同学中的佼佼者，以优异成绩考入第四军医大学攻读硕士，期间还被评为优秀学员，光荣加入了中国共产党。
    毕业分到部队后，我在医疗战线经过8年勤奋工作，刻苦钻研临床医疗技术，成长为一名主治医师。2008年底，我所在的武警上海市总队医院编制调整，领导开始考虑让我到总队机关工作。但我考虑到基层卫生队条件艰苦，更能锻炼人也更需要军医，主动要求到基层卫生队当了一名普通军医。
    正当我积极适应由总队医院到基层卫生队转变的时候，总队为完成上海世博会执勤任务组建女兵训练管理基地，需要抽调百余名女干部担任基地“一线带兵人”。对于没有带兵经历的女干部来说，这是个责任重大、异常艰苦，甚至充满风险的任务，也是一次挑战与跨越自我的良机。天生喜欢挑战与跨越的我，第一时间递交了申请，组织上任命我为基地三大队教导员。
    为了当好教导员，我向基地领导讨带兵经验，向同事请教如何搞好思想教育，还把队里的老班长奉为座上宾，悉心学习他们的带兵经验，同时经常和战士们逐个促膝谈心，寻找科学带兵方法。短短几个月的带兵实践证明：专业技术干部和基层带兵干部之间没有不可逾越的鸿沟，只要爱岗敬业，爱兵如子，勇于吃苦奉献，就能够把兵带好。今年3月份，我们大队在上级组织的新兵训练考核中夺取军事训练和政治教育双第一；4月份，在武警部队组织的执勤技能考核中，我们大队以全优的成绩再次拿到第一。上海世博会执勤期间，我们大队官兵安检游客2460余万人次无一差错，查获违禁违纪物品上万件，帮助游客解决实际困难10余万件，受中外游客的赞扬和上级的表彰，并被武警总部评为世博安保先进单位。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
