〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫绿色家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队昆明市支队保护驻地林区安全纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/徐涛/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋永利徐涛本报特约记者吴超
    去年12月初，在昆明市晋宁县三家村占地3000余亩的训练基地里，武警云南森林总队昆明市支队运用声光电等手段，设难局、危局、险局，展开了一场实战背景下的林火扑救演练。成立11年来，该支队狠抓部队建设，提高作战能力，安全高效灭火618次，保护了滇中123万公顷林区生态安全。
    云南的高山林区地理环境特殊，灌木丛生，沟壑纵横，一旦发生火灾救援难度很大。为此，支队官兵从实战出发，对滇中地区军事地形学、林火发生原理深入研究探讨，及时总结每一次灭火中运用的战法战术，逐渐探索出了地空配合灭火、开设隔离阻击灭火、两翼推进钳形夹击灭火等5种灭火战法，实现了全天候、全时段、全地形作战能力。
    在2010年的石林县“2・7”火灾中，火场局势突然发生变化，西线形成的飞火越过沟谷，形成了3处火场，林区一片火光。支队长熊斌科学部署，指挥安宁大队从火场东南方向架设水泵阻击火头，直属大队迅速在山脊一线开设隔离带，防止火势蔓延。“突击班”率先冲向火头，战士们运用灭火机、水枪等装备竭力压制火势，为全线反击争取了时间，大火最终被扑灭，科学的战术战法在这次行动中起到了关键作用。
    工欲善其事，必先利其器。为了提高灭火效率，支队成立了5个攻关组，围绕8个装备革新研究课题进行攻关，提出了改进灭火装备器具的建议20余条，大多数被采纳应用。支队还每年拿出10万元资金用于装备研发，多功能水车、避险自救器、智能灭火弹等一批革新装备一一登场，在扑救林火中起到了决定性作用。
    2010年5月7日，昆明市安宁温泉镇棋盘山发生火灾，7级大风使得大火迅速蔓延，距离火场不足1000米的地方就是数千亩人工林，情况十分紧急！官兵们冒着高温炙烤，利用风暴灭火机、智能灭火弹快速阻击大火。改良后的消防车具有灵活机动、越野性强的特点，在这次灭火中发挥了巨大作用。官兵们边构建隔离带，边利用车上的高压水炮压制火头，经过5个多小时的激战，大火被完全扑灭，数千亩人工林安然无恙。
    林区灭火具有高危险性，如何保证参战官兵的生命安全是个重大课题。面对繁重的作战任务和复杂多变的林火环境，支队坚持把抓避险、练脱险列入官兵的必修课，组织战法训练研究，切实解决了夜间灭火等多个难题，有效提高了官兵遇险自救能力。
    2010年5月14日，宜良地区突发火灾。官兵们正在全力救火，突然刮起的6级大风使得5米多高的火头直扑过来，60多名官兵危在旦夕！紧要关头，参谋长张洪顺沉着指挥，一边带领官兵迅速向安全地带转移，采用进入火烧迹地的方法避险，一边集中水枪和灭火弹压制火头，成功脱险并最终将火扑灭。
    这些年，面对肆虐的火魔，支队官兵们冲锋在前，成为绿色家园的守护神，多次被武警部队评为“基层建设标兵支队”，被国家森林防火指挥部和国家林业局授予“2007-2009年度全国森林防火工作先进单位”称号。
〖-ZW/正文〗
