〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受工作的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到享受，人们很自然地想到吃好、穿好、玩好。很难与努力工作挂上钩，认为努力工作，殚精竭虑，呕心沥血，寝不安席，食不甘味，是吃苦受累的事，不能算什么享受。其实不然，享受的内涵非常丰富，努力工作也是一种享受，我国著名数学家苏步青就有“工作就是享受”的名言。
    人生苦短，任何人不可能没有烦恼。一个人如果把心思和精力集中在工作上，就没有那么多闲心思去考虑飞短流长，更不会无事生非，惹出许多麻烦来，就能尽情享受努力工作带来的成功喜悦。纵观历史长河，古今中外凡成就事业、有所作为者，无不是脚踏实地、艰苦攀登的人。一分辛苦，一分收获。当你看着自己辛勤工作有了沉甸甸的收获时，怎能不激动和欣喜呢！这种成功的幸福喜悦，就是一种实实在在的享受。
    只有懂得在工作中发现乐趣的人才能工作得更好；只有懂得享受工作的人，才会赢得快乐。热爱工作，工作就是一片“乐园”；厌烦工作，工作就是一座“地狱”。那种不思进取，厌烦工作，对工作敷衍了事的人，永远与工作上的享受无缘。只有热爱工作，努力工作，把工作当事业干的人，才能深刻感知工作的魅力、乐趣与崇高。
〖-ZW/正文〗
