〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省蒙自军分区探索基层政治工作规范化路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造性抓好《政工条例》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔持瑜/严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔持瑜严浩班晓
    元旦前夕，云南省蒙自军分区双喜临门：参加省军区政工比武的6名基层政治干部，一路过关斩将，夺得团体和个人两个第一；在全军政工网组织的建言献策成果转化试点中，军分区位列其中。
    成绩面前，该军分区司令员黄友玉、政委马美能道出秘诀：这都得益于他们依据《政工条例》对基层政治工作规范化建设的积极探索。
    以条例为依据
    “每天晚饭后的18时25分至18时55分，是我们上网冲浪的‘法定，时间。”该军分区所属边防部队官兵说起这“第四个半小时”，自豪之情溢于言表。
    他们告诉笔者，新修订的《政工条例》颁布后，机关就依据其要求，规范了基层的用网活动。在这个军分区，像这样依法开展政治工作的实例不胜枚举。而这一切，均源于政治干部养成了“经验不够学法规、本事不足用法规、落实工作靠法规”的习惯。
    “用兵之法，教戒为先”。马美能介绍说，为引导干部树立依法开展政治工作的意识，他们在办班培训、会议强调、个人自学的同时，把政治工作法规学习纳入理论学习计划。他们每月专门安排半天时间，组织基层干部重点学习《政工条例》《党支部工作条例》等法规，让基层干部全面掌握开展政治工作应知应会的基本知识。在此基础上，他们还通过专家辅导、难题会诊等形式，及时向基层干部传授开展政治工作的方法、技巧。
    在组织基层干部学习法规的过程中，这个军分区还及时清理“土规定”，确保政治工作依法规范运行。新修订的《政工条例》刚一颁布，他们立即采取集中办班、以会代训、网上授课等形式，组织军分区、边防团和人武部的政治干部进行学习，帮助政治干部熟悉新规定新要求，掌握开展政治工作的准绳。
    添置现代“利器”
    “发挥政治工作的服务保证作用，基本装备不能缺少。”对于这个道理，党委“一班人”别有一番感悟。
    3年前，军分区在一次军地联合防空袭演练中，担负宣传发动群众任务的政治干部打开仓库一看，能拿出来用的“兵器”不过是几个喊话器、对讲机。尽管各种政治工作预案准备充分，但因没有像样的装备，那场演习变成了“演戏”。回想起那一幕，黄友玉说：“假如空袭真在那一刻来临，后果不堪设想。”
    工欲善其事，必先利其器。打那以后，党委机关按照“补充调整现有装备、储备落实通用装备、配齐配好专用装备”的政治工作装备保障思路，开启了“磨刀”工程。他们为所属边防团的“指导员之家”添置了电脑、投影仪、扫描仪等现代办公用品，给每个建制连和小散远直单位配备了DV机、数码照相机、投影仪等器材，并在军分区建立了联通团、营、连、执勤点的局域网，使政治工作由点对点拓展到了点对面。
    在此基础上，他们着眼简便实用，分批次投入200多万元，完善了政治工作器材库，为报道组购置了摄像机、视频采编机等专业器材，组建了编外文艺小分队，统一制作了标语牌，使开展政治工作有了装备和抓手。去年初，云南遭受百年一遇的旱灾。抗旱救灾攻坚战打响后，报道骨干携带摄像机、照相机分赴救灾现场采访，出色完成了宣传报道任务。
    提供抓落实的抓手
    边防某团五连指导员何龙从连长调整为指导员，上任不到4个月，便从一个党务工作的“门外汉”成长为一名优秀的“党代表”。当一些干部闻讯向他讨寻秘诀时，他指着军分区编印的《基层工作手册》《政治工作小做法汇编》说：“按图索骥，难事不难。”
    该军分区所属单位驻地分散。由于基层工作头绪多，阶段性、临时性任务接连不断，政治工作曾一度顾此失彼。为切实纠正这一现象，他们采取科学细化、系统整合的方法，对基层的思想政治教育、党组织建设等21项内容进行梳理，编印出一本《基层工作手册》。这个手册用图表与文字相结合的方式，详细列举了基层每日、每周、每月、每季、每半年、每年必办之事及其运行图。他们还梳理了100条小而实的基层政治工作经验做法，编印成《政治工作小做法汇编》，为基层抓落实提供了具体抓手。
    近3年来，该军分区连续两年被军区表彰为“政研工作先进单位”“新闻宣传工作先进单位”，多次受到总部、军区表彰。
〖-ZW/正文〗
