〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终岁首盘点创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢晓荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏固原军分区
    去年以来，宁夏固原军分区党委将创先争优活动与建设学习型党组织活动相结合，针对机关干部学习中存在的问题，采取考学、述学、讲学、督学“四位一体”的促学模式，有效提升了机关干部能力素质和争当学习模范的热情。
    他们以“考学”促“真学”，采取随机抽查、定期考核的方式，对干部学习情况进行测评；以“述学”促“要学”，每次集中学习后，参学人员逐个发言，讲述对学习内容的认识感悟；以“讲学”促“自学”，采取自定专题，按年度工作任务选题和学习需求点题等方式，分期安排人员“讲学授课”并进行点评；以“督学”促“常学”，在健全和完善学习制度上下功夫，形成规范化、常态化的学习机制。
    （邢晓荣、杨泽忠）
    武警江苏总队医院
    创先争优活动开展以来，武警江苏总队医院根据基层单位任务不同、分工多样的实际，坚持“对症下药”，科学指导基层党支部量身定做发展目标，做到
    “一个支部一个主题，一个党员一个规划”，把创先争优活动与中心任务紧密结合起来，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，有效增强了医院核心竞争力。如今，医院不但顺利实现经营收入高速增长，还以优异成绩通过总部后勤部考核，被评定为三级甲等医院，取得了军事、社会、经济效益的全面提升。
    （沙荣俊、倪昊）
    73802部队
    在创先争优活动中，73802部队党委坚持把落实“一诺三评”
    作为基层党组织和广大党员投身实践的重要保证。他们坚持做到“有诺必践、践诺必实”，部队党委领导带头落实双重组织生活规定，以普通党员身份参加支部大会，带头公开承诺。目前，该部各基层党组织和党员通过宣传栏、公开栏等形式向群众公布的承诺，都已见到明显成效，受到官兵普遍好评。
    （刘海斌、余光）
〖-ZW/正文〗
