〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容人之过，却非顺人之非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    容人之过，却非顺人之非
    ■邵锋
    近期支队党委号召团以上干部读一读《高岗饶漱石事件始末》一书，读后感触良多。饶漱石与陈毅在新四军共事期间，个人主义至上，为了排挤陈毅，人为地制造了很多矛盾。陈毅在处理这些矛盾时，小事处处容忍，大事毫不退让，对于我们处理问题很有启发。
    主官关系是否融洽、班子内部是否团结，是一个单位全面建设的基石。作为一名基层党委书记，我认为上述两种关系与书记的心胸及个人的修养水平有着直接的关联。书记把班子成员密切团结在一起，才能发挥集体的力量，集中精力办大事、抓实事，促进部队全面建设。欲求班子团结，书记应有宽广的胸怀，能够容人之过，容许别人犯错误，容许别人改正错误。
    人非圣贤，孰能无过。毛泽东同志说过：“任何政党、任何个人，错误总是难免的，我们要求犯得少一点。犯了错误要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好。”宽容别人的错误是涵养，是境界，是处世的经验，待人的艺术，为人的胸怀。做到“容人之过”，首先应理解人人都有可能犯错，不能盯着别人的错误不放，对于班子成员切不可“一过定终身”，给班子团结造成不利影响。其次给别人改错的机会，错误是真理的邻居，犯了错误自觉改正，个人会不断发展进步，班子会更有公信力。
    但我们也要看到，容人之过，却非顺人之非。“非”是指带有原则性、根本性的问题，作为一名主官，在原则问题上不能有分毫退让。不坚持原则，搞一团和气，遇事模棱两可、一味和稀泥的“好好先生”，是班子建设的大敌。对身边同志犯原则性错误不敢管、不愿管，会滋生各种错误倾向和不正之风，最终失去党委的威信和战斗力。
    维护班子团结的前提是坚持原则性，党委书记在“容人之过”的同时，一定要“纠人之非”，在大是大非面前，站稳立场，拿起批评和自我批评的武器，敢于同不良风气作斗争。只有坚持原则，坚持真理，及时指出班子成员的缺点错误，提出改进意见，才能使党组织保持健康，永葆生机和活力。（作者单位：某驱逐舰支队132舰）
〖-ZW/正文〗
