〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展特色教学内容体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳/叶昌剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月1日电郭佳、叶昌剑报道：“请问‘军服’这一词语首先出现在我国哪个时代？”面对教授提出的问题，学员争先抢答，俱乐部人声鼎沸。这是近日防空兵指挥学院政工教研室教授深入学员队开展基层文化教育活动的场景。作为全军防空兵指挥人才的摇篮，该院改革育人思路，开展特色教学活动，有效提高了学员的岗位任职能力。
    该院坚持任职能力培养和创新能力培养相结合，重点在创新图上作业、网上演练、现地教学等环节上下功夫。对图上想定作业，按照“灵活组织，适时诱导，归纳提高”的要求，根据不同的训练内容，编写不同的想定，通过一地多情、一情多案、一案多法的反复练习，激发学员创新思维，提高学员谋略水平和组织指挥能力。对网上演练，他们摸索出“理论学习、操作培训、分段练习、综合演习”的网上演练施训程序和方法，提高学员运用指挥信息系统的能力。该院还组织教员深入学员队开展形式多样的特色教学活动，培养学员基层任职需要的多种能力。他们在提高学员专业能力的同时，把军事人文知识引入课堂教学，不仅提高了学员的军事素养，也极大地激发了学员的学习热情。
〖-ZW/正文〗
