〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里清风徐徐……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委弘扬正气营造和谐环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/郑学平/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁忠春郑学平本报特约记者向勇
    前不久，沈阳军区某摩步团政委张军在集团军“三廉”教育中，代表团党委作了“该如何树立清廉形象”的事迹报告。他说，官兵最看不惯、最不服气的，是处事不公；最希望领导干部做的，是营造一个公平竞争的环境……他的交流发言，赢得了大家肯定。年终岁尾，笔者走进这个团，采集了他们弘扬正气营造和谐环境的一些故事。
    把敏感问题放在阳光里
    由于编制体制调整，前年团队初级士官选取指标减少。当时，四连上等兵曹继海和谢才才，都是师里的训练尖子，而且都有选取愿望，但选取名额只有一个。面对这一情况，考核综合排名第一的曹继海，主动提出将机会让给排名第二的谢才才。谢才才说什么也不同意。团党委了解情况后，通过大编组、统调配，采取打破建制、优中选优的方式，将两人都留了下来。
    干部使用一直是部队敏感问题。为解决好这个问题，党委“一班人”带领机关人员研究制订了《干部提拔任用“四公开、三推荐、一公示”措施》，积极推行“干部竞聘”办法。
    一炮连连长易真诚工作成绩突出，能力素质过硬，被师评为“优秀基层带兵人”。前年底，就在他要提职时，连队两名战士因打架在全团作检查，易真诚顿感提职无望。团领导发现后，及时鼓励他。走出低谷后，易真诚更加努力地工作，在各类考核中接连取得优异成绩。去年初干部调配时，易真诚民主测评第一，被列入提拔对象。其后，经师团两级考评考核，易真诚被提拔为团管理股长。
    3年来，该团先后提拔使用干部150余名、选取士官近千人、选送技术学兵600余人，上下满意、官兵服气。
    用良好形象赢得官兵信任
    政委张军上任后的第一个春节，一些干部到他家拜年，临走时都不忘给孩子“压岁钱”。“压岁钱虽然不多，但容易使正常的上下级关系变味！”张军不仅退掉了“压岁钱”，而且在全团倡导开展了“绿色祝福、纯正人际交往”活动。
    活动展开不久，一名从老家结婚归来的干部，准备在驻地举办新婚答谢酒宴，张军及时对婚宴的规模、人数提出了建议。婚宴上，张军代表团党委送去祝福，使那名干部很感动。在这个团，官兵在办理结婚手续时，都会收到团里不提倡大操大办的“诤言”，同时会收到团党委的新婚祝福。
    近年来，这个团还推行了《办事公开实施细则》，党委“一班人”自觉接受群众监督，并定期召开“士兵接待日”活动，听取官兵意见建议，充分尊重官兵知情权、参与权和监督权。
    以我的真心换来你的真情
    去年7月，该团阚团长在浏览网上信箱时发现，一位网名为“保卫母亲”的战士留下两句话：“我不想这么做！我真的不想这么做！！”经过细致了解，阚团长得知留言的是九连上等兵小李。
    原来，小李父亲是一家软件公司的负责人，因经营不善，无力支付员工薪水，外出躲债。一名员工为泄私愤，在网上发起对其父亲的“人肉搜索”，小李母亲独自在家，经常接到恐吓电话。得知情况后，小李准备去教训那个恐吓母亲的人。阚团长立即指派保卫股长和群联干事赶到小李家中，并与公安和民政部门取得联系，使问题圆满解决，小李父亲也与员工达成了限期还款协定。
    真心才能换来真情，团党委设身处地为基层着想，赢得了官兵的敬重与赞誉。去年初，有人建议重新装修大门、粉刷院墙，团领导在征求基层官兵意见后形成共识：把有限的资金重点投放在建设急需、官兵所需的地方。随后，他们决定对10年前的暖气管道进行更换，使今冬军营更加暖意融融。
〖-ZW/正文〗
