〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互信任是爱的保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摒弃猜疑心理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中有这样一段描写：曹操刺杀董卓失败后，逃至朋友吕伯奢家。吕伯奢是曹操父亲的故交，想杀猪款待曹操，可是曹操因听到磨刀之声，又隐约听说吕要“缚而杀之”，便大起疑心，以为要杀自己，于是不问青红皂白，拔剑误杀了吕伯奢一家。
    这就是一出由猜疑心理导致的悲剧。猜疑是人性的弱点之一，历来是害人害己的祸根，更是婚姻生活的大忌。如果掉进猜疑的陷阱，必定处处神经过敏，事事捕风捉影，对爱人失去信任，损害正常夫妻关系，甚至会使婚姻走到尽头。可以说，猜疑心理是婚姻中的暗礁，是毁掉大堤的蚁穴，相互信任则是爱的保护神。
    夫妻间为什么会出现猜疑呢？原因很多，但主要的有这么三点：
    一是囿于错误的思维方法。有人生性多疑，喜欢主观臆测，遇事过于敏感，很容易疑神疑鬼，别人无意而出的一句话他也很可能琢磨半天，努力发现其中的“潜台词”。他们喜欢从某一假想目标开始，最后又回到假想目标，就像一个圆圈一样，越画越粗，越画越圆，在潜意识里让自己信以为真。婚姻生活中猜疑心理的产生和发展，几乎都同这种封闭性思路主宰正常思维密切相关。
    二是因缺乏自信导致缺乏“他信”。夫妻间的猜疑往往是一种缺乏安全感、害怕失去对方的爱的恐惧，本质上是不自信的表现。猜疑的一方往往在个人条件，比如外貌、文化水平、经济收入、社会地位等方面逊于配偶，内心深处有一种自卑意识，缺乏自信，进而导致缺乏“他信”，非常害怕配偶移情别恋，对配偶的一举一动均保持高度的警惕。一旦发现什么蛛丝马迹，便会醋意大发，盘查追问。
    三是相互间缺少沟通。夫妻之间因为缺乏及时的沟通，彼此没有建立起足够的信任，就容易产生误会，对对方的行为产生怀疑。
    针对这些因素，要摒弃夫妻间的猜疑心理，避开“暗礁”，堵住“蚁穴”，就要“对症下药”：
    优化个人的心理品质，树立正确的思维方式，坚持实事求是的科学态度。只有摆脱错误思维方法的束缚，扩展思路，开阔胸怀，走出无端猜测的死胡同，才能促使猜疑之心在得不到自我证实和不能自圆其说的情况下自行消失。
    培养自信心，消除自卑心理。每个人都应当看到自己的长处，培养起坚定的自信心，要这样想：“既然爱人选择了我，就是认定我这个人是值得他（她）爱的，我自己就决不能再胡思乱想，自惭形秽，以至于疑心生暗鬼，自寻烦恼。我相信自己有能力给爱人带来幸福，也相信爱人会忠于自己。”一个人自信越足，就越容易信任别人，越不易产生猜疑心理，当我们充满信心地进行工作和生活时，就不会胡乱猜疑爱人的言行举止了。
    爱人之间要及时沟通，以消除猜疑。古人说：“长相知，不相疑。”反之，不相知，必定会相疑。要相知，夫妻就要经常及时沟通。世界上完全不被误会、不被猜疑的夫妻是没有的，关键是我们要有消除误会和猜疑的能力与办法，那就是经常敞开心扉，推心置腹地进行思想交流，开诚布公地交换看法，弄清事实真相，努力消除误会。
    （“与青年官兵谈婚恋”系列文章至此刊登完毕，前九篇刊发日期是：7月15、22日，8月5、26日，9月9、29日，10月21日，11月4、25日。――编者）
〖-ZW/正文〗
