〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年1月1日）
    胡锦涛
    同志们，朋友们：
    今天是2011年元旦。在这一元复始、万象更新的喜庆时刻，我们在这里欢聚一堂，畅叙友情，共议国是，感到十分高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士，向各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！
    刚刚过去的2010年是我国发展进程中很不平凡的一年。面对复杂多变的国内外环境，全党全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结一心、开拓前进，成功举办上海世博会、广州亚运会，战胜青海玉树强烈地震、甘肃舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，有效巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，加快转变经济发展方式，改革开放不断深化，改善民生成效显著，经济保持平稳较快发展，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大进展。我们坚持富国和强军的统一，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，加强国防和军队建设。我们巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果，开展创先争优活动，不断提高党的建设科学化水平。我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，大力支持香港、澳门特别行政区发展经济、改善民生、推进民主。我们牢牢把握两岸关系和平发展主题，签署两岸经济合作框架协议，推动两岸经济合作进入新阶段。我们积极开展全方位外交，加强同世界各国友好交往，积极参加应对国际金融危机、气候变化、核安全等全球性问题的国际合作，为人类和平与发展的崇高事业作出了新的贡献。
    经过5年不懈努力，“十一五”规划确定的目标任务胜利完成，我国经济实力、综合国力、人民生活水平迈上新的台阶。这一成绩的取得极为不易。回顾“十一五”时期极不平凡的5年，我国改革开放和社会主义现代化建设既取得了新的重大成就，也积累了丰富的成功经验。5年的实践再次证明，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，有全党全国各族人民的紧密团结，我们一定能战胜前进道路上的任何艰难险阻，坚定不移推进全面建设小康社会进程，朝着中华民族伟大复兴的光明前景阔步前进。
    同志们、朋友们！
    2011年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。做好今年党和国家各项工作，具有十分重要的意义。当前，国际金融危机影响依然存在，各种全球性问题相互交织，外部环境中存在诸多不稳定不确定因素。在新的历史起点上，我国经济社会发展具有许多有利条件，同时也面临一些突出矛盾和问题，宏观经济平稳运行面临复杂形势，粮食稳定增产和农民持续增收基础不牢固，经济结构调整压力加大，资源环境约束增强，保障和改善民生、保持社会和谐稳定任务艰巨。尽管存在诸多可以预见和难以预见的风险和挑战，但我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。全党全国要增强机遇意识、忧患意识、风险意识、责任意识，坚定必胜信心，牢牢把握机遇，创造性开展工作，为“十二五”时期发展开好局、起好步。
    我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，按照“十二五”规划建议提出的目标任务，正确把握国内外形势新变化新特点，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，开创党的建设新局面，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
    在新的一年里，我们要突出加快转变经济发展方式这条主线，加强和改善宏观调控，坚持扩大内需战略，推进发展现代农业，加快经济结构战略性调整，加强市场保障和价格稳定工作，加强节能减排和防灾减灾体系建设，加大改革攻坚力度，提高对外开放质量和水平。我们要发展社会主义民主政治，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，全面落实依法治国基本方略，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，促进人权事业全面发展。我们要推动社会主义文化大发展大繁荣，建设社会主义核心价值体系，深化思想道德建设和精神文明创建活动，大力发展文化事业和文化产业，加大公共文化服务体系建设力度。我们要着力保障和改善民生，落实教育优先发展战略，促进就业和构建和谐劳动关系，合理调整收入分配关系，加快建设覆盖城乡居民的社会保障体系，扎实推进医药卫生体制重点改革，加快保障性住房建设，扎实推进灾后恢复重建工作，加强和创新社会管理，切实维护社会和谐稳定。我们要继续贯彻新时期军事战略方针，加快军队机械化信息化复合发展，不断提高军队履行新世纪新阶段历史使命能力。我们要继续推进党的建设新的伟大工程，深入开展创先争优活动，加强和改进新形势下群众工作，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，不断提高党的领导水平和执政水平，为全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义提供可靠政治和组织保障。
    在新的一年里，我们要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，加强内地和香港、澳门交流合作，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“和平统一、一国两制”的方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，巩固两岸关系发展基础，深化两岸经济合作，扩大两岸人员往来，继续为两岸同胞谋福祉。
    在新的一年里，我们要继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，积极参与应对全球性和区域性问题的国际合作，同各国人民一道努力，促进世界和平、稳定、繁荣。
    要胜利完成今年的各项任务，我们必须再接再厉、同心协力、锐意进取。再接再厉，就是要适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活新期待，有效利用我国发展的难得机遇，有力应对前进道路上的各种挑战，不自满、不懈怠、不折腾，意气风发夺取全面建设小康社会新胜利。同心协力，就是要增强全党全国各族人民走中国特色社会主义道路和实现中华民族伟大复兴的理想信念，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，紧紧依靠最广大人民群众，万众一心推进改革开放和社会主义现代化建设。锐意进取，就是要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力发扬改革创新精神，勇于变革、勇于创新，着力研究新情况、探索新思路、破解新难题，奋发有为开创党和国家各项工作新局面。
    同志们、朋友们！
    在过去的一年里，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，坚持围绕中心、服务大局，积极参政议政、建言献策，就大力发展战略性新兴产业、加快实施西部大开发战略、做好民族工作和宗教工作、推进义务教育均衡发展等涉及国计民生的重要专题深入进行调研，为完成“十一五”规划确定的目标任务、科学制定“十二五”规划、促进两岸关系和平发展、扩大我国人民同各国人民的友好往来作出了重要贡献。
    在新的一年里，人民政协要紧紧围绕党和国家工作大局，着力把握新形势下人民政协工作特点和规律，充分发挥自身优势，主动开展群众工作，调动一切积极因素，不断推进人民政协和统一战线事业，把思想统一到中央决策部署上来，把力量凝聚到实现“十二五”时期目标任务上来，为党和国家事业发展作出新的更大的贡献。
    同志们、朋友们！
    新的前进号角已经吹响，新的伟大征程已经开启。让我们更加紧密地团结起来，再接再厉、同心协力、锐意进取，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，夺取全面建设小康社会新胜利，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
