〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度等五国开始安理会非常任理事国任期等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度等五国开始安理会非常任理事国任期
    印度、南非、哥伦比亚、德国和葡萄牙五国自1日起开始为期两年的联合国安理会非常任理事国任期。其中，印度和哥伦比亚均为第七次担任安理会非常任理事国，南非则是第二次进入安理会。另外5个非常任理事国波黑、巴西、加蓬、黎巴嫩和尼日利亚将到2011年年底结束任期。
    爱沙尼亚正式加入欧元区
    爱沙尼亚1月1日正式加入欧元区，成为第17个加入欧元区的国家。欧盟委员会主席巴罗佐对爱沙尼亚加入欧元区表示欢迎，并称爱沙尼亚的加入表明欧元魅力犹存。爱沙尼亚自1991年脱离苏联独立后，历届政府都将加入欧盟和欧元区作为政府工作的首要目标，并于2004年5月成为欧盟成员国。
    法国将强制标明租售房屋能耗情况
    法国政府2010年12月31日宣布，从2011年1月1日起，所有出租和出售房屋必须标明其能耗情况。法国政府在当天发布的一份公报中说，这项法令适用于所有公共和私人建筑。房地产从业者如没在交易中清楚地标明房屋的能耗鉴定结果，不仅合同将被视为无效，而且他们本人还将面临3.75万欧元罚款和最高两年的刑罚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
