〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界见证中国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯世科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从印尼大海啸到海地地震，从汶川灾区到玉树高原，许多救灾现场都留下了武警总医院国际救援医疗队的身影。5年来，作为中国国际救援队首席医疗官，我曾10余次率领武警总医院国际救援医疗队执行国际国内重大灾害救援任务，用实际行动诠释了中国人的国际主义精神，也让世界人民看到了中华民族的仁爱之心。
    2004年12月26日，印尼发生大海啸。我带领医疗队飞赴受灾最重的印尼班达亚齐执行救援任务，这是我国首次向海外派出以医疗救助为主的国际救援队。美国的航母舰队和“慈济”号医疗船就停泊在印度洋上，法国的移动医疗帐篷和便携式医疗设备令人羡慕不已，中国国际救援队的人数和装备不具备太多的优势，但我们用实际行动向世界展示了中国的能力。28天的异国救援，我们在营地建立野战医院，24小时为受灾群众服务，还开设了流动医疗点，深入偏远村落巡诊。联合国官员评价说：“中国国际救援队作为医疗救援能力最强的队伍之一，是一支技术精湛、作风优良、完全值得信赖的医疗救援队伍。”印尼总统苏西洛会见我们时，将中国国际救援队的队旗高高举过头顶，以表达崇高的敬意。
    2010年1月海地大地震发生后，我们成为全球第一支在灾区开设巡诊点的外国救援队，队员们每天连续工作近20个小时，救治受灾群众2500多名，没发生一例并发症，受到联合国秘书长潘基文的高度赞扬。
    国际责任是一个国家对整个世界的庄严承诺，包含了对每一个生命的尊重和应对人类共同危机的担当。在一次次大规模的国际救援行动中，中国国际救援队展示了中国军人的良好形象，赢得了世界友人的肯定。
    每一次救援归来，我们都要在认真总结经验的同时，深刻查找工作中存在的薄弱环节。2005年巴基斯坦地震救援中，我们用了7个多小时营救出来的幸存者，却在半个小时后被挤压综合征夺去了生命。我深切感到：战场拼指挥，救援靠科学，国际医疗救援需要大力加强队伍建设和基础科研。我愿尽毕生努力，为构建我国的国际医疗救援体系作贡献，把我国灾害救援工作推上快速发展的“高铁”时代。
    救援队刚成立时，没有培训基地，我们就根据多年的救援经验和现实需求，在京郊开辟训练基地；没有培训教材，我们就组织救援队员自拟培训大纲。近几年，我结合实际独立或合作开展国家级、省部级课题研究8项，为省级医疗队、武警医疗队和北京市急救中心等培训百余人次，荣获武警部队科技进步奖5项。我们自主研制的集激光、数字、3G通讯等多种信息技术于一体的数字化“车载式野战医院”投入使用后，使中国国际救援医疗队的救援水平达到了国际领先水平。2009年1月10日，我们研发的灾害救援智能决策系统荣获国家科技进步二等奖。2009年11月，中国国际救援队通过了联合国国际重型救援队资格的认证，成为世界第12支获得这一资格的灾害救援队。
〖-ZW/正文〗
