〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团强化基层党组织学习功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督导不留情面帮带不遗余力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者傅开强、卢军报道：去年12月23日，济南军区某海防团通过远程视频系统，组织全团党员干部听取述学报告，7个远离机关的基层党组织挨个接受团党委书记的讲评。
    这个团分散驻守在海防线上，为解决学习难集中、资源难保障、信息难交流等问题，团党委依托网络平台建立党委、党支部、党小组和党员联学机制，实现了学习同步、资源共享、成果互惠。同时，团党委每半年、营党委每季度、连支部和党小组每月对学习情况进行考察评估。去年有1个荣誉连队党支部因学习功能弱化被取消评先资格。
    检查督导不留情面，服务帮带不遗余力。该团二连驻守在面积仅有0.16平方公里的海岛上，条件艰苦、信息闭塞。团党委专门为岛上安装了微波通信设备，建起了网络学习室和视频会议室，官兵告别了“信息孤岛”。
    服务帮带，不仅体现在建设上舍得投入，更体现在不让一个党支部掉队。仅有13名官兵的某雷达观察所，是全团最小的独立驻防单位。针对该所党支部成员新的实际，团党委派一名副政委靠上去帮带。去年，该所有4名战士考上军校，被山东省军区评为“红旗雷达观察所”。
    随着学习型党组织建设不断深入，该团全面建设水涨船高。一年来，他们在上级比武中夺得17项第一，3人获得全军或济南军区士官优秀人才奖，1项成果获军队科技进步三等奖，团司令部被表彰为“全军先进司令部”。
〖-ZW/正文〗
