〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队新兵团党委规范细化创争目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创先争优活动贯穿新训全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/袁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡悦光、袁强报道：“作为一名新训党员骨干，我承诺如下……”年末岁首，新兵到队参加的第一次军人大会，就是听取新训中队党支部和新训党员骨干的公开承诺。武警宁夏总队新兵团及时将创先争优活动纳入新训工作，把新训工作作为党员骨干创先争优的有效平台。
    新训工作展开后，这个总队新兵团党委及时将当前部队正在开展的创先争优活动纳入新训工作，研究制订了《关于在新兵团临时党组织中开展创先争优活动实施意见》，结合“一诺三评”，从承诺内容、检查考评、整改落实、评选表彰等方面对创先争优活动进行了规范，帮助各新训中队临时党支部把创先争优活动的目标细化到每个新训阶段。他们为每名党员建立了创先争优个人档案，以便新训结束后能及时与党员原单位创先争优活动接轨。他们引导广大党员强化党员意识，在新训岗位上奋勇争先。活动中，刚入伍的16名新兵党员也公开承诺，决心以党员的标准带动身边的新战友共同迈好警营第一步。
〖-ZW/正文〗
