〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一嗓子救了40多名乘客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/朱光耀/吴压武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨时分，一辆疾驰的大客车突然侧翻起火。危急关头，车上一名年轻士兵挺身而出――
    一嗓子救了40多名乘客
    ■肖德伦朱光耀吴压武
    半个多月前，他被家乡人民推荐为“感动中原”人物；
    一个多月前，南海舰队某基地司令员姜中华、政委聂守礼签署通令，他荣立一等功；
    两个多月前，他在探亲归队路上，在失事客车中冒险救出40多名乘客，这个入伍3年、年仅20岁的士兵一举成名。
    他就是南海舰队某基地装备部军械技术保障大队下士钱俊磊。
    危急关头，多亏了他那一嗓子
    2010年10月11日晚，探亲结束的钱俊磊，从老家河南省驻马店市登上了返队的长途客车。
    没想到，第二天凌晨2时50分，客车急速驶至广东省韶关高速公路出站口时，突然右翻倒地，滑行20多米。睡梦中的钱俊磊猛地从左侧第一排上铺摔下来，脑袋重重地撞在铁架上。此时，车厢尾部已经着火，车厢内乱成一团，哭喊声、呼救声响成一片……
    由于车窗和门都无法打开，钱俊磊强忍剧痛，挣扎着爬到车头，一把抢过司机手中的小型灭火器，拼命砸向挡风玻璃。一下、二下、三下……20多下，只砸裂一个小口。
    火越烧越旺，烟越来越浓，大家越来越惊恐。情急之下，钱俊磊就用手一片片地掰扯碎玻璃，双手被尖利的玻璃碴扎得鲜血淋漓……终于，挡风玻璃硬是被钱俊磊撕开一个大口子！
    突然看到生的希望，乘客一窝蜂似地挤到缺口处，一个三四岁的孩子被挤倒在地，发出凄惨的哭声，场面眼看就要失控！
    危急关头，需要一个人站出来了！
    “大家不要挤！再挤谁都出不去！我是海军战士，听我指挥，让小孩和妇女先出去！”钱俊磊猛地吼了一嗓子。
    事后想起来，女乘客李新凤说，多亏了这一嗓子，大家感觉一下子找到了“主心骨”。她刚会走路的儿子被钱俊磊第一个送了出去。在钱俊磊的组织下，按照小孩、老人、妇女优先的顺序，乘客们相继爬了出去。
    这时，时间已过去七八分钟，车里已经大火熊熊，浓烟滚滚，钱俊磊顺手抓了一件衣服捂住鼻子，大声呼喊：“有人吗？还有人吗？”连喊几声，无人答应，他才最后一个爬出车厢。
    钱俊磊仅仅跑出不到20米，巨大的爆炸声“轰”地响起，客车瞬间被大火吞没。事后得知，车上有一名乘客因为被烟熏倒在床下而不幸遇难。
    而从客车出事到40多名乘客脱险，前后约10分钟。
    10分钟的壮举源自10余载英雄梦
    仅用10分钟，钱俊磊完成英雄壮举。
    偶然吗？并不偶然。在这10分钟之前，是钱俊磊做了10余载的英雄梦。
    “我是在英雄的‘陪伴，下长大的！”提起英雄梦，钱俊磊略显稚嫩的脸庞顿显庄重。原来，还在钱俊磊刚刚四五岁的时候，曾是连队“神炮手”的爷爷，就经常跟他讲部队的英雄故事，让他从小在脑海里就充盈着对英雄的无限崇拜。
    而当钱俊磊渐渐长大时，家乡每涌现一个英模，都让他激动万分。巨浪中救人的英雄魏清刚，公安局长楷模任长霞，“感动中国”人物刘文功、洪战辉……他把每一个英模的名字都写在自己的笔记本上，把他们的事迹刻进脑海。
    后来，钱俊磊的堂哥参军了，并且多次参加抗洪抢险、重大演习，先后3次荣立三等功。每次堂哥回家，钱俊磊总要缠着他把奖章拿出来上下摩挲。堂哥说：“你看到奖章眼里放光啊！”
    终于，钱俊磊也要参军了！那年，刚好堂哥退伍回家。临走前夜，两兄弟抵足而卧。老兵对新兵说，当兵就要当个好兵，不能缩头缩脑当孬种。新兵对老兵说，你放心，我一定像你一样挂上军功章！
    “要想当英雄，首先军事素质要过得硬。”穿上军装的钱俊磊这样告诫自己。刚开始他体质比较弱，俯卧撑做不到10个，但他很能吃苦，经过锻炼，一口气可以做100多个俯卧撑，上了基地装备部的“军事训练之星”光荣榜。
    不仅如此，钱俊磊在各个岗位上都干得非常出色。担任鱼雷自导测试操作手，他把测试时间缩短了近1分钟，还跟战友一起设计出经有关部门认证的专用充气阀，大大提高了雷弹保障效率。今年参加海军组织的鱼雷技术保障比武，他取得优异成绩。
    入伍3年，钱俊磊两次被评为优秀士兵，1次受嘉奖，入伍第二年入党。“因为英雄梦，所以每一项工作，我都想做得最棒！”钱俊磊如是说。
    负责处理这起交通事故的交警李红发感慨万千：“在那么危急的情况下，逃生场面没有出现踩踏伤亡，多亏我们的海军战士素质过硬，组织得力！”
    不是一个人在战斗
    “我不是一个人在战斗！”
    钱俊磊说这句话很适合用在自己身上。他所在的这个基地已经走过了半个多世纪的辉煌历程，涌现出许多感天动地的英模人物。而军械技术保障大队，“虽然看不见硝烟，但无时无刻不连着战场，虽然看不见大海，但无时无刻不连着大海里的战舰”，官兵们多次圆满完成重大演习保障任务，被表彰为全军装备维修保障先进单位。
    钱俊磊至今清楚地记得，他到大队后的第一堂课，就是政委贾鸣涛讲的革命传统教育课――
    从“舍己救人的模范干部”张维星，到“钢铁战士”卢铁建，从“见义勇为先进青年”李国立，到布靶英雄林贤欣……这些从基地部队走出来的英模，他们身上的感人事迹，让钱俊磊热血沸腾，觉得自己的英雄梦终于有了实现的舞台。大队开展的“讲战斗故事、看战争影片、唱战斗歌曲”活动，使部队的红色基因悄然融入钱俊磊的血脉。
    一次，大队士官朱朝风在探亲休假期间，夜里冒着七八级大风，在3米多高的海浪中，奋力救起5名遇险群众。大队不但为他报请一等功，还及时开展“学英模、赞英模”活动，大力宣扬这种舍己救人的革命英雄主义精神。
    “朱朝风在台上作报告的时候，我在台下可是激情澎湃啊！如果哪天让我碰到这种事，我也会毫不犹豫地挺身而出！”心得体会本上，钱俊磊一字一句地道出了自己的心声。
    “所以，当我站出来的时候，并不是作为一个个体，而是有这么多的战友跟我一起并肩战斗！我的荣誉更属于我的部队！”钱俊磊这样说。
〖-ZW/正文〗
