〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“大脑旷工”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“大脑旷工”现象
    ■王秀泉
    时下，在一些机关中常见到这样一种现象：有的人一进办公室，不是先研究当天的工作，而是上网玩游戏，用手机发“段子”、打电话聊天；还有的虽然人在办公室，但“身在曹营心在汉”，天马行空地想一些与工作无关的事情……像这种人在办公室，大脑却处于“空转”状态的现象，有人称之为“大脑旷工”现象。“大脑旷工”虽不等于我们通常意义上的“旷工”，但它直接导致人注意力不集中，工作效率下降，工作标准降低，亟须引起我们的警觉。
    防范“大脑旷工”现象，就要强化各级的责任意识。工作标准和效率的高低既取决于工作者能力，更取决于工作者的责任心。部队工作头绪多、任务重、节奏快，容不得我们拖沓懈怠。为此，必须强化各级的工作责任心，做到敬业精业，培养令行禁止、雷厉风行的作风，自觉把精力用到工作中，不断提高工作效率。也许有的岗位工作单调枯燥，容易“分心走神”，对待这样的工作，就要注重改进工作方法，明确目标、自我加压，随时提醒自己集中精力完成工作。
    《大学》里有一句话：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安。”意思是，知道应达到的境界，而后才能有坚定的志向，志向坚定才能够心静不乱，心静不乱才能够安稳泰然。如何管好自己思想和行为，努力干好本职工作？最根本的是要把理想和追求树得高一些，把事业责任看重一些，把名利地位看淡一些，凝神静心、真抓实干，以强烈的事业心、责任感投入到部队各项工作中去。
    对领导机关而言，则要通过建立工作目标考核机制，实施跟踪问效，对机关人员的办事效率、工作作风进行细化管理，切实提升工作效能。制度就是标尺，要定得明确、具体、好操作。各级在筹划工作、部署任务时，应该明确完成任务的时限、标准和保障措施，并实施跟踪考核和检查。对机关本职范围内的业务工作，推行公开承诺、限时服务等机制；并发动基层官兵对机关服务效能进行监督，对在规定要求内完不成任务的人员，区分原因进行处理，大力营造干快干慢、干好干坏不一样的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
