〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留人拴心要靠公心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听一位领导作关于信息化建设情况的汇报，在谈到存在问题和矛盾时，他对当前基层部队的人才流失现象深感忧虑，并提出领导干部在留人拴心上要有大局意识，以公心凝聚人才。此话引起笔者的共鸣。
    美国一位名叫詹姆斯的经济学家，经过长期的调查和实践，写了一本很有影响的书：《公正是最大的动力》。在他看来：在一个企业中，最能激励员工勤奋工作的，往往不是薪金，而是公正。对人才来说，公正是最大动力；对领导来说，公心是最大拴心力。当前，有的单位之所以拴不住人才，除人才自身的问题外，也能从领导的公心上找到原因。比方说，有的领导选拔人不是看部队需要，而是凭个人好恶；培养人不是从战斗力建设出发，而是为自己“权力延续”服务；任用人不注重群众公认，而是为一己之私搞“乾纲独断”。如此等等，严重挫伤人才的事业心和积极性。
    现实生活中，有的同志一谈到留不住人才，容易归咎于单位领导缺乏容才的胸怀、用才的方法。其实很多时候，这只是浅层次的原因，更深层次的还要从公心上找根子。公心缺失是损才弃才的心魔。一名领导干部，如果在选人用人上缺乏大局意识，不讲党性原则，掺杂私心杂念，那么眼前的人才哪怕再有才干，也会被他一句“离开谁地球也照样转”弄得心灰意冷；哪怕再是紧缺型，也会被他一不顺意就弃若敝屣。
    心底无私天地宽。公心是容才胸怀的坚实支撑，是用才方法的坚强保证。一心为公，才不会有容不下的事，才不会有用不好的才。延安时期，有一次毛泽东正值讲话，陈赓将军口渴难耐，径直上前端起主席的杯子就喝，对此，毛泽东非但不责怪，还关切地说：“慢慢喝，莫呛着，喝完了我再给你倒。”美国南北战争时期，北方总司令格兰特指挥打仗有方，但嗜酒如命。当有人向林肯控告格兰特酗酒时，林肯说：“你知道格兰特将军的酒是从哪里弄来的吗？”对方说：“不知道。”林肯说：“你要是能告诉我就好了，我一定派人去大量采购这种酒，然后送给格兰特将军。”毋庸赘言，不论是毛泽东，还是林肯，倘若不是心底无私、胸怀全局，是决难有这般器量的。
    未来战场的角逐说到底是人才的角逐。对领导干部来说，用公心去聚才用才，与其说是一种觉悟、一种方法，还不如说是一种责任、一种义务。电视剧《亮剑》中的领导，之所以能用好李云龙式的“问题干部”，因为战争的大局铸就了他们容才用才的责任和义务。今天，要留住人才的心，让他们为建设信息化军队、打赢信息化战争奋斗，领导干部也要时刻想到军队建设大局所需，未来战场取胜所要，出以公心，不拘一格用人才。
〖-ZW/正文〗
