〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴运用我党延安时期好学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区用好用活特有资源推动学习常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，参加完省军区举办的学习型党组织建设经验交流会，陕西省军区百余名人武部主官借鉴运用我党在延安时期扎实的学风和工作作风，进企业、下基层、住班排，围绕探索预任军官军地共管共育制度、预建党组织规范化建设等问题展开调研，先后梳理总结出8个方面60多项具体办法。
    陕西省军区地处延安精神发祥地。教育中，省军区党委“一班人”注重用好用活这一特有资源，将传承发扬延安精神融入新制订的《推进省军区部队学习型党组织建设的实施意见》。在拟制团以上党委机关理论学习意见时，他们明确细化成如何在弘扬延安精神中建设学习型党组织、如何在参加支援地方经济建设中推动军民融合式发展等16个课题，探索形成一批有价值的认识成果、实践成果和制度成果。
    省军区部队工作周期性强，一些党员干部易受老框框束缚、凭老经验办事。对此，他们在调查分析的基础上，把学习型党组织建设情况纳入《省军区师旅级单位全面建设考评实施细则》之中，细化考评内容，量化考核标准。同时，修订完善《党委议事规则》《团以上干部教育管理意见》等多项规章制度，形成了党委议学、集中轮训、考察促学等15项基本学习制度，推动学习制度化常态化。
    （本报特约通讯员陈鹏）
〖-ZW/正文〗
