〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防连打翻身仗的经历令人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他山之石不能机械照搬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月1日电严浩、吴诗涵报道：去年12月底，从蒙自军分区年终总结会上传出喜讯：曾因对别人经验机械照搬工作不见起色的边防某团二连，活学活用后全面建设成效显著，被评为“基层全面建设先进连队”。军分区领导在总结二连的经验教训时说：“他山之石，如果盲目拿来，那也不能攻玉。”
    因缺乏科学有效的办法，二连全面建设一度跌入低谷。2009年6月，新任指导员王勇与党支部“一班人”分析连队建设形势后决定：取人之长补己之短，尽快摘掉后进帽子。于是，哪个连队的哪项工作突出，他们就到哪个连队取哪条经。一连军事训练有特色，连长邹开渝带着4名班长来到一连，全程参加该连训练。然而，在套用其班排体能对抗、训练尖子比拼经验时，二连因训练基础薄弱并不适用。此后，二连又搬来多个“他山之石”，也因不切连队实际而“水土不服”。下连蹲点的团领导了解情况后，与官兵一一分析原因，引导大家认识到：取别人之长没错，错就错在机械照搬照抄，没有结合连队实际。
    邯郸学步，难迈大步。纠正了思想偏差的二连干部骨干意识到，别人的经验之所以管用，是因为符合其实际。随后，他们对搬来的“他山之石”进行取舍，将原先“不合口味”的班排体能对抗、训练尖子比拼等经验，内化为适时开展小比武小竞赛、从严落实基础训练等“可口”措施，很快使别人的管用经验在本连落地生根。在此基础上，他们还对照《军队基层建设纲要》找不足，确立了“强支部、抓骨干、攻弱项、促全面”的抓建思路，并制订了具体的工作计划。此后，二连党支部结合自身实际，扎扎实实打基础，老老实实补短板，连队建设逐渐走上了健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
