〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年贺词表达新期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别2010，新年钟声响起。在这个时刻，世界各国领导人纷纷发表新年贺词，表达了他们对2011年的期待、展望与设想。人们不难发现，推动发展、改善民生、深化合作，是领导人在新的一年里关注的重要议题。
    金融危机冲击后的世界，经济形势不容乐观，保持增长与创造就业成为许多国家在2011年的重中之重。美国总统奥巴马没有发表新年贺词，但他在1月1日播出的每周讲话中承诺，将把恢复经济作为自己新年“最重要的工作”；德国总理默克尔在新年贺词中说，“让更多人能够得到工作”对政府将是最重要的；英国首相卡梅伦也说，创造就业是一项至关重要的任务。
    发达国家如此，发展中国家也面临类似的任务。南非总统祖马的新年贺词呼吁，南非政府、商界、劳工部门等在新的一年里共同努力，保持经济增长，为南非人民创造更多就业机会。他说，就业成为很多南非人的新年愿望，也是目前政府和人民面临的最重要任务。突尼斯总统本・阿里的新年贺词，祝愿2011年能够给突尼斯全国人民带来“更多富足、福利和成功”。
    除经济和民生之外，许多国家在新的一年还将应对其他挑战。比如在欧洲地区，2010年见证了部分欧洲国家的主权债务危机，欧洲一体化和欧元地位受到冲击。面对这一形势，欧洲主要国家的领导人表明了在新的一年里与欧盟伙伴深化合作、推动一体化的决心。
    法国总统萨科齐在新年贺词中表示，将继续捍卫欧元的地位和欧洲一体化建设，“因为欧洲是法国的未来和价值所在”。德国总理默克尔也说，欧洲联合“是我们的幸运”，也是和平的保障，欧元则“不仅仅是货币”，也是“繁荣的基础”，“德国需要欧洲和共同货币”。
    新年贺词既表达期待和决心，又面对问题。在新的一年，除了不同的区域性问题，人类仍将面临一些全球性挑战。正如中国国家主席胡锦涛在贺词中指出的那样：世界经济复苏进程仍将艰难曲折，气候变化、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全等全球性问题更加突出，国际和地区热点问题此起彼伏，世界和平与发展面临的机遇和挑战都前所未有。
    虽然新一年的现实会充满各种各样的挑战，甚至不排除某些挫折和反复，但面对这些挑战，加强国际合作，携手应对人类共同面临的严峻挑战，符合各国人民共同利益，也应该是人们在2011年的抉择。人们有理由相信，只要各国人民携手努力，世界在新的一年发展前景一定会更加美好，各国人民福祉一定会不断增进。
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
