〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国主要新闻网站和门户网站同步推出“党史上的今天”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读者可在线重温我党光辉历程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国主要新闻网站和门户网站同步推出“党史上的今天”
    读者可在线重温我党光辉历程
    据新华社北京1月1日电为纪念中国共产党成立90周年，中央外宣办和中央党史研究室于今日起，在全国主要新闻网站和门户网站同步推出“党史上的今天”栏目。
    该栏目在全面、系统介绍党的历史的基础上，着重把握党的历史发展的主流和本质，侧重介绍党的光辉历史、伟大成就、宝贵经验、光荣传统和优良作风等党的历史基本知识，重温中国共产党90年的光辉历程，从而进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心。栏目编写过程中坚持实事求是的原则，坚持全面、客观、真实，力求反映历史的全貌。同时，栏目内容通俗易懂、可读性很强，注意突出主要历史节点，囊括了许多最新的党史研究成果。
〖-ZW/正文〗
