〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄原油管道投入商业运营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/胡俊超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电（记者安蓓、胡俊超）将俄罗斯的原油输送至我国境内的中俄原油管道1日正式投入商业运营，标志着我国东北方向的原油进口战略要道正式贯通。
    从2011年1月1日起，中俄双方将正式履行每年1500万吨原油进口协议，共持续20年。
    中俄原油管道起自俄罗斯远东原油管道斯科沃罗季诺分输站，穿越中国边境，途经黑龙江和内蒙古，止于黑龙江大庆末站，管道全长近1000公里，设计年输油量1500万吨，最大年输量3000万吨。中俄原油管道俄罗斯境内管道长约65.5公里，穿越两国界河黑龙江的管道长1.1公里，穿越出土点至漠河首站管道长7.4公里，中国漠河至大庆末站原油管道长925公里。
    中国石油天然气集团公司是黑龙江穿越段和中国境内段的承建方和运营方。中俄原油管道俄罗斯境内段和中国境内段分别于2009年4月和5月开工建设。2010年9月27日中俄原油管道全线竣工。
    中石油有关负责人介绍说，2010年11月1日中俄原油管道境外段开始供油，首批25万吨原油于11月2日顺利抵达漠河首站。漠河首站经过为期9天的原油接收、储存、化验、计量和倒罐等一系列程序后，顺利完成漠大管道进油前各项准备工作。12月12日，第二批30万吨原油开始输送，并于12月19日顺利输抵大庆末站，实现中俄原油管道一次试投运成功。
〖-ZW/正文〗
