〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回应官兵的审美需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈（9）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部优秀指导员李晓钰有条心得：“教育本身不缺少美，而是缺乏美的表达。”这一体会说明，思想政治教育不但可以回应和满足官兵的审美需求，而且可以使官兵在享受愉悦和美感中提升精神境界与道德素养。
    马克思曾说，人是按照美的规律来塑造的。爱美是人的天性，也是人类进步的动力之一。正所谓，爱美之心，人皆有之。爱美同求真、向善一样，都属于高层次的精神需求。尤其是随着生活和文化水平的提高，人们爱知、爱美、爱乐的愿望更加强烈。思想政治教育要与时代共进、与官兵思想契合，就不能不正视和满足这种日益提高的审美需求。
    思想政治教育同人类其他活动一样，都需要借助于美的形式，都在追求真、善、美的统一。苏霍姆林斯基曾充满激情地说：我一千次地确信：没有一条富有诗意的情感和审美的清泉，就不能有学生全面的智力发展……美与活生生的思维如同太阳和花儿一样，有机地联系在一起。教育中注入丰富的审美元素，就像花儿有了太阳的照耀，小溪有了浪花的欢唱，变得生动活泼，面目一新。
    思想政治教育的美，通常具有形象性、感染性、愉悦性等特征。寓教于美，可以使抽象的知识获得感性特征，使理性内容获得形象色彩，从而增强政治教育的吸引力、感染力和说服力。寓理于情，可以发挥情感的力量，以情感人，以情动人，让官兵在情理交融中获得精神上的满足，引发心灵的感悟。寓教于乐，可以让受教育者在愉悦的体验和潜移默化中，情操得到陶冶，灵魂得到触动，从而由知之、好之步入乐之的境界。
    任何美的事物都可以分为美的内容和美的形式。满足官兵的审美需求、丰富教育的审美元素，也要从内容和形式两个方面入手，做到双管齐下，相互促进。在进行理论灌输的同时，融入文学、心理学、管理学等其它学科的知识，实现理性美与感性美、深刻性与趣味性、逻辑性与创造性的统一。在运用传统教育手段的同时，善于借助现代科技手段，增强教育的时代感。同时，还要发挥文化的审美功能，开展好形式多样的群众性文化娱乐活动，营造健康向上的军营政治环境和文化氛围。
    政治教育能否满足官兵的审美需求，关键要看政治干部的教育理念和自身素质。在这方面，李晓钰就是一个很好的榜样。他的成功实践启示我们，思想政治教育并不缺少美，更不排斥美，关键看我们能不能发现美、创造美，有没有回应官兵审美需求的意识和能力。
    （作者单位：济南军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
