〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第七批护航编队护航线上辞旧迎新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国，我在亚丁湾向您报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我在亚丁湾向您报告
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    没有喧嚣，只有满天的星斗和那一望无际的海洋，只有犁浪的银色战舰和那坚守岗位的远洋水兵。
    当日历即将翻开2011年元旦这崭新的一页时，海军第七批护航编队正劈波斩浪护送着第281批21艘中外商船，浩浩荡荡行驶在波谲云诡的亚丁湾、索马里海域。
    “一年将尽夜，万里未归人。”当地时间2010年12月31日18时50分（北京时间23时50分），记者来到“舟山”舰驾驶室。因为灯火管制的原因，驾驶室里漆黑一片，各色工作指示灯发出微弱的光线，显示着设备运行情况。借着微光，记者看到传令更顾伟纶正手持望远镜，仔细观察海面情况；操舵手李优杰按照指挥员的指令稳稳地操纵着手中的舵轮。与驾驶台一门之隔的海图室里，值班翻译王耀星正操作电脑查阅海盗近期活动情况；驾驶室外侧，警戒更张趁义手持大功率探照灯，由前至后、由近至远扫射周边海域；军舰右舷，特战队员李峰迎着海风荷枪实弹警戒巡逻。
    由于时差的缘故，亚丁湾上的元旦要比祖国整整晚5个小时。当指针滑向当地时间19时整，记者不由把目光投向驾驶室舱壁上的夜光挂钟，心中默念：“5、4、3、2、1――祖国2011。”这一刻，万里之外的祖国敲响了2011年新年的钟声，而在驾驶室当更的战士如同夜幕下的一尊尊雕塑，坚守在自己的战位上。
    “值此2011年元旦来临之际，祝大家节日愉快、阖家幸福、身体健康、工作顺利！”编队指挥员张华臣、政委李建军代表编队临时党委和指挥所向全体护航官兵发来了慰问电。驾驶室里，编队参谋长许海华通过甚高频电话，向被护的中国商船送上新年的问候：“在2011年元旦零点钟声敲响之时，中国海军第七批护航编队祝全体中国船员新年好！”商船也纷纷向编队官兵送来新年的祝福。
    在21艘被护商船中，中国香港籍商船“开天”轮曾因主机故障无法航行，需要停泊修理。为确保其安全，编队指挥所专门安排“徐州”舰为其实施单独护航，并派出4名特战队员随船护卫。当地时间19时，在漫漫护航路上，4名特战队员和香港商船船员一起迎来2011年。
    “A纵队一切正常！”“B纵队一切正常！”“C纵队一切正常！”当地时间2011年1月1日零点钟声敲响时，被护船舶的三路纵队领头船按时向护航编队指挥所报告航行情况。
    许海华参谋长再次拿起话筒，用英文问候外国商船：“Happy New Year（新年好）！”驾驶室的甚高频中，很快传来13个国家和地区16艘外籍商船对中国海军的真诚祝愿。
    当地时间今晨6时15分，当2011年第一轮朝阳冉冉升起时，被护的香港船舶“山姆-泰戈尔”轮突然报告：“我船右前方发现可疑船只靠近！”随着各方信息纷至沓来，“舟山”舰驾驶室内的气氛顿时紧张起来。指挥员立即发出一道道指令：前出查证可疑目标！特战队员就位！
    在可疑船只被多次呼叫无应答并继续接近护航编队的紧急情况下，“舟山”舰果断进行鸣笛警告，并发射信号弹和爆震弹。“呜――”“砰、砰、砰！”汽笛声和枪弹声响彻海空。可疑船只应声转向，但并未远离，“舟山”舰继续对其实施不间断监控。
    大家刚松了一口气，值更官的报告再次让气氛紧张起来：左舷发现可疑目标！指挥员果断命令：“舟山”舰前出查证！直升机进入二等战斗值班！“徐州”舰加速接替“舟山”舰拦阻之前的可疑船只！随着军舰的驶近和驱离，2个可疑目标最终远离编队。
    2010年与2011年的交替之夜，海军第七批护航编队如同往常护航一样，守卫着亚丁湾这条国际黄金航道的安宁，用军人的庄严承诺向万里之遥的祖国报告！
    （本报亚丁湾1月1日电）
    北京时间2011年1月1日零点，海军第七批护航编队官兵坚守在夜幕中的战位上。
    方立华摄
〖-ZW/正文〗
