〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党的90华诞献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年寄读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年钟声响，军营笑语扬。历史的年轮滚动向前，我们已经步入了2011年。
    2011年，是中国共产党成立90周年。在这喜庆之年，作为一个宣传军队党建工作的专版，我们将继续寻求新闻性和指导性的统一，权威性和可读性的融合，不断拓展报道面和增强影响力，向党的90华诞献上自己的礼物。
    这一年，“重”更是版面之魂。贯彻落实党的十七届五中全会精神、加强学习型党组织建设、深入开展创先争优活动，是贯穿全年的重要宣传内容。结合庆祝建党90周年聚焦这些主题，多角度多层次反映军队党的建设，是选题之本、版面之魂。
    这一年，“新”更是前行之灯。新闻贵在新，党建亦如是。第一时间发现身边新鲜事，以点带面，以小见大，用新闻的形式，对工作进行指导和启发，是《党建风景线》《建设学习型党组织》《深入开展创先争优活动》等所有栏目的努力方向。
    这一年，“实”更是站立之根。实践证明，实实在在抓问题，是治虚治空的良药，针对性越强，稿子越实，越有看头，指导性也就越强。新的一年里，继续在“实”上下功夫，言之有物，晓之以理，才能站得更稳、走得更远。
    这一年，“活”更是策划之本。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”进一步增强服务性和可读性，力求栏目多样，形式各异，加大《怎样当好党支部书记》《亲历讲述》《组织生活短镜头》等栏目刊发力度，结合纪念建党90周年推出特别策划和特色专栏。
    新年献新礼，离不开你的参与和支持。让我们携手同行，共同走过不寻常的2011！
〖-ZW/正文〗
