〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国全球治理理想能实现几分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应强/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者应强李明
    法国从2011年新年伊始同时担任二十国集团和八国集团轮值主席国。法国总统萨科齐早早勾勒了法国担任两大集团主席期间的重大议题，包括改革国际货币体系、抑制国际市场原材料价格波动、加强全球治理、援助不发达国家发展等。
    分析人士认为，法国提出的改革议题理想远大，但与世界复杂多变的现实之间却有着距离。
    全球治理的“法国式理想”
    在全球遭受经济危机重创之时，G20容易形成共识。但在全球经济逐渐走向复苏，增长还不平衡和不稳定的时候，法国“领衔”的G20是否还能够起到作用，人们心存疑虑。
    萨科齐在2010年法国使节会议上提出，法国担任二十国集团主席期间将着重推动全球治理在改革国际货币体系、规范原材料市场价格和二十国集团机制建设三个领域取得进展。临近年底，萨科齐又将资助非洲和不发达国家发展作为另一个议题。其中法国最为看重的是国际货币体系改革。
    但分析人士指出，法国理想过于远大，如果能把目标定的低一些，也可能取得一些成果。
    萨科齐在首尔表示，法国将以“负责任、现实和集体”的态度来担任二十国集团主席。萨科齐自己也坦承，有关全球治理的改革可能无法在短期内实现，但法国愿意“抛砖引玉”，促进国际间就有关改革形成建设性方案，使国际货币体系朝着促进增长、加强国际协调的方向发展。
    开展多边外交推销法国理念
    萨科齐深知，任何单边主义或简单双边关系都无法成功领导八国集团和二十国集团。围绕推广法国全球治理理念，萨科齐在双边和多边场合展开外交活动。
    法德俄三国首脑会晤、出访印度、中法之间元首互访，萨科齐都充分利用这些机会宣传其理念。
    此外，萨科齐还利用各种机会和多边场合表示，法国希望在全球治理中更多地体现发展中国家在国际体系中的发言权。
    去年9月举行的法语国家组织峰会上，萨科齐不但公开阐述他的全球治理理念，而且为非洲国家在国际机构的代表权不足鸣不平，呼吁重视贫穷国家。
    1月9日，萨科齐将出访美国，意在争取美国总统奥巴马对法国推行二十国集团和八国集团框架内改革的支持。
    积累政治资本着眼国内选举
    法国媒体普遍认为，法国将在2012年举行下届总统选举，萨科齐希望成功组织八国集团峰会和二十国集团峰会，为自己赢得国际声誉，从而积累政治资本，争取连任。
    法国《新观察家》杂志在其网站刊登的文章中说，萨科齐的民意支持率目前处在低谷，他希望通过二十国集团峰会来重塑形象，延续他迄今在国际舞台上的成功。
    法国一家民调机构负责人米凯-马蒂认为，组织二十国集团峰会是一个“不错的选择”，因为萨科齐将以法国利益捍卫者的身份出现在国际舞台上，这将大幅提升法国的曝光率，这正是法国普通民众所希望他做的。此外，他可以更容易团结选民和他所在政党的支持者。
    但法国国民议会外交委员会主席波尼亚托斯基说，候选人押宝外交政策是很难赢得法国总统选举的。
    法国媒体认为，G20峰会主席国身份无疑会给萨科齐展开双边和多边外交提供舞台，如果说法国希望通过任二十国集团和八国集团主席国期间推动全球治理改革仅是“法国式的梦想”，那么萨科齐利用这一机会为自己争取总统连任得分则是毋庸置疑的现实。
    （新华社巴黎1月1日电）
〖-ZW/正文〗
