〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美日专家和媒体积极评价中国为缓和朝鲜半岛局势所作努力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电一些国家的专家和媒体，近日对中国为缓和朝鲜半岛局势所作的努力给予了积极评价。
    韩国东国大学教授、朝鲜问题专家金榕炫日前接受新华社记者采访，积极评价中国政府为缓和朝鲜半岛局势所作的努力。
    金榕炫说：“在朝鲜半岛局势趋于紧张之时，特别是延坪岛事件发生后，中国政府派国务委员戴秉国访问韩国和朝鲜，做双方的工作，防止事态进一步恶化，并建议举行六方会谈团长紧急磋商，向国际社会强调对话的重要性。”
    美国卡托研究所防务和外交政策研究副总裁、中国问题专家卡彭特说，中国在最近缓和朝鲜半岛紧张局势中发挥的作用是至关重要的。中国为重启六方会谈所作的外交努力“具有建设性”。
    卡彭特说，韩国目前表现出愿意和解的姿态与韩国领导人几周前发表的对抗性言论形成了鲜明对比。中国是唯一一个在韩国和朝鲜两国政府拥有足够信誉的国家。中国所做的相关工作难度很大，中国发挥的重要作用应得到赞扬。
    日本时事通讯社外信部部长服部健司1日说，朝鲜半岛的稳定不仅关乎中方利益，也与日本的利益直接相关。中方为缓和朝鲜半岛紧张局势作出了很大努力，产生了一定作用。他期待中方继续为此作出努力。
〖-ZW/正文〗
