〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵“火力调度师”呼风唤雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师一场实战演练表明：普通一兵在战斗力生成中大有可为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青军/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵“火力调度师”呼风唤雨
    济南军区某师一场实战演练表明：普通一兵在战斗力生成中大有可为
    本报郑州1月1日电范青军、特约记者李光辉报道：寒冬，济南军区某红军师演兵豫西伏牛山。演练中，一名列兵担任首席“火力调度师”，引导一个合成群打赢了一场信息火力战。这场演练，让人们对普通一兵在部队战斗力生成中的作用有了新的认识。
    “雷电，‘敌’雷达站！”“烈火，‘敌’运输队！”“钢刀，‘敌’碉堡，破甲弹！”战斗打响，前方特战引导小组指挥车内，该师“火力调度师”、大学生列兵李彩慧忙个不停，将一条条侦察信息与上级“敌情通报”快速“对表”，量化分析目标战术价值，按轻、重、缓、急分类调遣合成群火力。
    列兵“火力调度师”呼风唤雨，战场风云变幻。记者看到，在李彩慧的导引下，两架武装直升机准确对“敌”指挥所完成突袭，前沿攻击群集中所有连属火器展开层次打击，某型迫榴炮改变弹种，变间瞄面状射击为直瞄点状打击。战场模拟评估数据显示，主攻连突破“敌”前沿时的伤亡率较以往减少了30%。
    列兵李彩慧好生了得！记者在该师指挥部看到，此役所有火力打击指令并非由师长、团长等指挥员直接发出，全是由前方特战引导小组完成，列兵李彩慧稚嫩而果断的声音响彻各个指挥中心。
    数字化装备的涌现和火力主战新理念，让特战步兵价值凸显。师领导告诉记者，按照传统的梯次指挥，师至连指挥信息传递时间需8至10分钟。此次演练由特战步兵担任“火力调度师”，最快火力反应时间不到20秒。
    李彩慧入伍不到一年，就学习掌握了侦察、通信等多专业军事技能，能熟练使用北斗定位仪、激光测距机、诸元计算器、电台等步兵特战引导装备，懂得全师各种武器装备性能及弹药种类知识。此次演练战斗打响前，他和3人“尖兵”特战引导小组就神不知鬼不觉地潜伏在“敌”防御间隙。
    演习指挥部专家指出：6年前的一次演练，该师出了一条新闻――《参演万余人，不见几个兵》，说的是该师告别了“漫山遍野都是兵，冲声杀声震破天”的传统作战模式。如今，列兵“火力调度师”的出现，预示特战步兵向数字化步兵迈进。而这一切同时也启迪人们，在加速向信息化转型的今天，学有所长的普通一兵，展示才华的舞台将更多更广。
    左图：李彩慧正在运用卫星定位系统确定站立点，呼唤炮火。
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
