〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27份党内任职通知沉甸甸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/崔涛/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，武警南充市支队在向基层选派干部代职时，坚持代职命令
    和党内任职通知同时下达，有效增强党支部战斗堡垒功能，请看――
    27份党内任职通知沉甸甸
    ■姜永安崔涛本报特约记者齐明宇
    去年以来，武警四川总队南充市支队在向基层选派干部代职时，坚持代职命令和党内任职通知同时下达、一起到位，切实让代职干部名副其实发挥作用，推动了基层党组织建设有序开展，提升了部队的战斗力，他们的做法被上级转发。
    一次支委会议――代理中队长遭遇尴尬
    去年初，支队一中队中队长郭红平去上级参加集训3个月。他前脚刚走，支队就派后勤处正连职战勤参谋邓磊来中队代理中队长。
    邓磊满怀豪情走马上任。训练场上他与中队官兵一起摸爬滚打，生活中他与中队官兵“打成一片”。半个月后，邓磊结合中队实际，经过认真分析论证，就加强中队安全管理、军事训练和农副业生产等方面拟订了6项改进措施，准备在支委会上作为议题进行讨论。
    然而，让邓磊没想到的是，他由于在中队党支部没有明确“身份”，只能列席支委会。在开会前，中队党支部书记、指导员余鸿与参加集训的党支部副书记、中队长郭红平“电话碰头”已确定了另外几项支委会议题。精心准备的“议题”没能抛出，让邓磊感到有些尴尬。
    无独有偶。去年2月，在南部中队代理指导员的宣传干事陈军也碰到了类似尴尬。原来，中队当时担负驻地国际钓鱼节的安保任务，中队党支部对支委进行了分工，但是陈军却被“晾”在一边，原因是他不是中队党支部成员。
    对此，有人在支队局域网上留言：有的代理干部为何只“代”不“理”？原因在于代职干部只能列席支委会，不能出席；只有发言权，没有表决权，感到有劲用不上，有力使不出，处境尴尬。
    一份党委决定――让代职干部名正言顺
    一石激起波澜。随即，支队党委组成工作组，对基层进行了一次调查，不少代职干部谈到：“自己虽然做了不少工作，但没有党内任职命令，意见建议上不了支委会，支委分工也没有自己，感觉就像一个下来蹲点的机关干部。”不少中队官兵也谈到：“代职干部既不是中队正式编制干部，又不是中队党支部成员，有些情况我们不想说、不愿说，甚至感到和他们说了也没有用。”
    这种新情况让支队党委“一班人”深思，他们感到，党支部在基层建设中发挥着关键作用，既要健全组织，更要让组织发挥好作用。经过研究他们决定，给代职干部下达党内任职通知。
    消息传出，在官兵中间引发一场讨论。有人不以为然，认为代职干部在基层时间不长，下党内任职通知多此一举。鼓掌者认为，这种做法可以进一步让代职干部肩负起责任，履行好职责，增强部队工作的连续性。面对争论，支队党委认真学习《政工条例》和《党支部工作条例》，一致认为下达党内任职通知是符合有关精神的具体举措。去年新修订的《政工条例》在“党的支部”一节中明确规定：“必要时，书记、副书记可以由上一级党的委员会指定”。
    随后，支队以党委名义下发《关于代职干部下达党内职务的决定》指出：基层干部尤其是主官因公集训、出差、外出学习不在位超过半个月以上，安排机关干部下连代职；代职干部根据职务分工，由支队党委同时下达代理党内职务通知；代职期满后，基层党支部对本人进行代职鉴定，存入本人档案，让代职干部有职有位、有权有责。
    一年探索实践――喜见基层堡垒更坚强
    一份份“任职通知”以“红头文件”的形式，随代职干部一同下达。
    去年8月，驻地发生特大洪水，阆中中队代理党支部书记王书奇召开紧急支委会，他结合实际情况，对原有的抗洪抢险预案进行修改。因判断正确，准备充分，部队在抗洪抢险战斗中成功疏散千余名群众，圆满完成任务。
    代职干部尽心尽力，基层战斗“堡垒”更加坚强。9月下旬，西充中队代理党支部副书记杨宪海针对中队耕地多、发展农副业生产有优势的特点，在支委会上就后勤建设提出了搞好大棚种植等5个方面的合理化建议，在支委会上一致通过，形成决议。目前，杨宪海的建议在该中队已初见成效，中队去年农副业生产与前年同期相比增收3000余元。
    去年以来，支队共有27人次在代职期间担任中队代理正、副书记，先后为中队提出合理化建议100余条，其中80余条建议在支委会形成决议，助推了部队各项工作深入开展。
    年终岁尾，记者在该支队看到27份整整齐齐的代职干部党内任职通知。第一个代职期间下达党内任职通知的支队军需助理员何成军感触地说：“党内任职通知让自己感受到一份沉甸甸的政治责任，消除了那种代职走过场、当过客的现象。”支队政委张文学高兴地告诉记者，党内任职通知较好地增强了代职干部的事业心、责任感，实现了基层党支部工作的“无缝链接”和部队工作的有效延续。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
