〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人当养浩然正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正气者，正风也”。中华民族能自立于世界民族之林，是因为有着灿若星汉令人景仰的民族精魂。一部人类文明史，就是一部闪烁着正气光辉的历史画卷；一部中华民族史，就是一部弘扬浩然正气的历史大剧。
    孟子说：“吾善养吾浩然之气”，“其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”苏轼亦有“一点浩然气，千里快哉风”的千古名句。而文天祥的《正气歌》“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然，沛乎塞苍冥”，更是传世绝句。朱自清的“一身重病，宁可饿死，不领美国的‘救济粮’”；方志敏的《清贫》，“不稀罕那华丽的大厦”等“五不稀罕”，更是惊天地泣鬼神，气贯长虹、豪情义胆。
    军人应该带头养浩然正气。因为我们这支人民军队本身就是由社会的先进分子组成的，精神文明建设始终走在社会的前列。弘扬中华民族几千年道德文化传统凝聚而成的浩然正气，是我们继承和发扬我军优良传统的题中应有之义，坚持原则，维护正义，勇猛顽强，坚韧不拔，敢于战胜艰难困苦和一切敌人，勇于同一切歪风邪气作斗争，更是我军官兵的鲜明本色。
    一个人、一个民族、一个国家、一个军队，如果丧失浩然正气，就等于没有灵魂，没有精神支柱，就会失去凝聚力和生命力。中华民族自古就有“玉碎不改其白，竹焚不毁其节”的美德。孔子倡导“君子忧道不忧贫”，深知“岁寒，然后知松柏之后凋”，决不随俗浮沉，提倡特立特行。孟子主张“仰不愧于天，俯不怍于人”，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。“穷则独善其身，达则兼善天下”的人生哲学则告诉人们，无论是失意还是得志，都应力所能及的承担应负的责任，有能力时，多多帮助别人；能力不足时，至少要把自己管好。不管身处顺境还是逆境，都要坚守心中的道德原则，保持高尚的气节。可以说，一个人为人处世是不是正直、正义、刚正，有没有气节，是辨别忠佞、判断善恶、区分高下的试金石。
    在艰难困苦的环境中，最能看出一个人品格的高下端斜。古谚云：“疾风知劲草，板荡识诚臣。”南宋抗金英雄文天祥被俘后，在狱中写下不朽名篇《正气歌》，表现了他“时穷节乃见，一一垂丹青”的铮铮铁骨。元世祖忽必烈绞尽脑汁，许以宰相之职引诱文天祥投降，他丝毫不为所动。文天祥虽然救不了南宋，但其浩然正气，可谓光耀千古，至今仍为后人所传颂。
    浩然正气，作为中华民族优秀品格之精髓，是我们民族世世代代生生不息的不竭动力，也是我军不断走向胜利的力量源泉。千百年来，正气成了维系一个人的生命价值，一个国家的精神品格，一个民族生死存亡的道义支撑，一个军队立于不败之地的力量所在。培育当代革命军人核心价值观，要重视从中华民族的优秀文化中汲取营养，引导广大官兵在继承和发扬中华民族传统美德中塑造优秀品质，远离浅薄低俗，守住军人的尊严与骨气，像一首歌曲中唱到的那样：“酒绿灯红心不动，浩然正气贯长虹”。
〖-ZW/正文〗
