〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区队重返全国女篮联赛榜首等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区队重返全国女篮联赛榜首
    据新华社北京1月1日电（记者梁希仪、李铮）苗立杰掠下35分，率领沈阳军区队新年伊始以83∶77战胜广东东莞队，重返全国女篮联赛榜首。
    苗立杰19投11中，其中三分线外6投3中。此外，她还有6次抢断和4次助攻。她的队友宋力维和刘丹分别有16分和14分贡献。
    沈军队的战绩与八一和广东都是7胜2负，但第三轮沈军队赢过八一，八一又赢过广东，故排名在前。
    北京将有283万市民享受社保待遇上调
    据新华社北京1月1日电（记者张淼淼）1日起，北京最低工资、企业退休人员基本养老金、居民养老金、失业保险金等六项社会保障相关待遇标准联动上调，调整金额均创历史最高。北京市人力资源和社会保障局副局长桂生表示，北京市将有283万人享受到此次待遇调整，预计全年共需要增加支出51.5亿元。
    大亚湾核电上网电量可供深圳使用半年
    据新华社深圳1月1日电（记者彭勇、赵瑞希）1日，记者从大亚湾核电运营管理有限责任公司获悉，大亚湾核电上网电量已连续三年超过300亿千瓦时，相当于深圳市2010年全年社会用电量的五成。
〖-ZW/正文〗
