〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸步入“ECFA元年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/林d〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸步入“ECFA元年”
    据新华社北京1月1日电（记者李寒芳、林d）根据《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）的规定，两岸双方于1日起全面实施货物贸易与服务贸易早期收获计划。这意味着2011年实际上成为海峡两岸的“ECFA元年”，两岸经济关系正常化、制度化、自由化进程由此有了新的里程碑。
    “早期收获计划”是为使两岸民众尽快享受到两岸经济合作框架协议的利益，在两岸经济关系实现自由化前的一项开放措施。根据早收清单，双方将在“早期收获计划”实施后不超过2年的时间内分3步对“早期收获产品”实现零关税。
    在货物贸易方面，大陆将对539项原产于台湾的产品实施降税，台湾将对267项原产于大陆的产品实施降税。在服务贸易方面，大陆将向台湾进一步开放会计和专业设计等11个服务部门、19项内容；台湾将向大陆开放研究与开发、会展等9个服务行业。
    服务业占台湾当地生产总值的70%。“ECFA实施后，台湾的服务业将得以更多进入大陆市场。”台湾淡江大学大陆研究所所长张五岳说，“台湾高品质的服务业将为大陆民众提供更多选择，两岸投资形态也将进一步从单一制造业向服务业等多元化领域、从低附加值向高附加值领域拓展和深化。”
    两岸经过5年酝酿、半年商谈，海协会与海基会于2010年6月29日在重庆签署了《海峡两岸经济合作框架协议》。
〖-ZW/正文〗
