〖ZQ/总期〗19350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色基因融入血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军利用军史资源培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨仁福/邓忠开/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨仁福特约通讯员邓忠开本报记者林贵鹏
    成都军区某集团军组建70多年来，有百团大战、淮海战役等辉煌战史，有抗洪抢险、抗击雨雪冰冻灾害等宝贵经历。该集团军坚持以“六个一”学军史、用军史活动为载体，培育当代革命军人核心价值观，有力促进了部队全面建设。
    光荣历史怎能忘却
    2006年初，该集团军组织党委常委对部队全面建设情况调研发现，一些娱乐杂志受到青年官兵青睐，而革命传统书籍却被束之高阁。
    该集团军所属部队诞生70多年来，先后涌现出178个英模单位、758名英雄个人。这些都是部队的宝贵财富，是深化主题教育的源头活水。
    而该集团军一些官兵忘记的恰恰是自己的历史。集团军领导调查发现：有的部队没有军史馆、荣誉室，相关军史资源都“躲”在库房或一些老同志的记忆里，既没系统整理，更没发挥应有作用。
    当年，经过周密计划和充分论证，他们决定抽组精干力量，成立军史办公室，计划用1至2年时间，建设一座军史馆、编写一部军史、谱写一首军歌、拍摄一部军史纪实片、编印一本军史画册、编创一台战斗历程文艺晚会。
    2009年，“六个一”的目标全部完成。从此，该集团军的光辉战斗历程由远走近、从抽象变得具体。在军史馆里，在战斗历史晚会中，在历史画册上，一个个鲜活的英雄人物，一幕幕悲壮的战斗情景，一次次感人的报国实践，无不在广大官兵心中荡起涟漪。
    把红色种子播撒心中
    把红色基因融入官兵血脉，在每个人心中播一颗红色种子，是该集团军党委“一班人”的心愿。
    外出驻训，随队行动的荣誉箱、军史纪实片、战斗历程文艺晚会光碟等，让一部浓缩的光荣传统史料与官兵相伴；每当集会或参加重大军事行动，“老山主攻团”“乌蒙铁军”等一面面鲜艳夺目的旗帜，扬起无上的光荣和自豪，激励官兵勇往直前……
    每当连队调整、干部变动、新兵入伍，组织官兵参观的第一场所，就是军史馆、荣誉室；为官兵上的第一堂课，就是学军史、唱军歌。每年，他们都邀请老英模、老八路给官兵作报告，开展“优良传统我们怎样继承发扬”大讨论，把“学军史、唱军歌、讲传统”实践活动渗透到官兵的点滴生活中。
    在该集团军赴黎巴嫩执行维和任务的维和工兵营，处处可见军史痕迹。每天，官兵都要在晨曦下举行升旗仪式。“向祖国敬礼！”随着指挥员的口令，官兵们面向国旗，齐刷刷行举手礼。
    该集团军领导说，军史里埋藏着一个个感天动地的故事，蕴含着一个个深刻的道理，它比起空洞的说教更形象，更具体，更能让官兵接受。
    传承，为了新的辉煌
    某高炮旅十七连藏族战士龙热，军事素质好，入伍不到一年，就脱颖而出。连队党支部看他是一棵好苗子，便准备培养他入党。然而，龙热却不以为然。他说：“入党有什么用，干好本职工作就行了。”
    “绝不能让一名战士思想掉队！”连队干部决心用军队的光荣传统，为龙热的成长注入红色基因，使他意识到，穿上军装，就要树立远大理想，当一名时刻忠诚于党的战士。2008年，已经入党的龙热在参加四川汶川抗震救灾时，带领8名战士组成尖刀班，深入有爆炸危险的库区摸排情况。一次排险时，天花板突然坠落，他眼疾手快推开身边的战友，自己左腿被裸露的钢筋扎伤。
    两天后，部队根据抗震救灾指挥部命令，连夜向唐家山堰塞湖运送炸药。当时，龙热腿上的伤口还没完全愈合，连队安排他留守。“我是连队党员突击队成员，关键时刻自己怎能留守！”他悄悄混进队伍，在余震威胁下，背着炸药和战友一起穿过崎岖的小道，圆满完成任务。等连队干部发现他时，鲜血已将他的裤子染红。
    透过该集团军的军史，一场场理论灌输，一次次思想交锋，一个个典型激励，官兵们一次次发出了“枪听我的话，我听党的话”的铿锵誓言。
    据统计，去年以来，这个集团军各级党组织收到近万份入党申请书，80%的大学生士兵递交了入党申请书。
    红色基因流淌在官兵血液里，已凝成一个永不熄灭的精神火炬，燃烧在官兵心间，激励一茬又一茬官兵续写新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
