〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里；能产生高压静电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵刘筱燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1995年中国昆明出口商品交易会上，昆明陆军学院研制成功并投入批量生产的“XGJ―Ⅱ型高压静电电源”，引起了与会中外客商的极大关注。大家说，这项研究成果解决了静电学教学和有关科学试验的一大难题。
    这项科研成果的发明者邓鸿模教授向笔者介绍说：过去，全国大、中学校物理学中的静电学实验主要用手摇静电引起电机产生高压，这样由于缺乏高性能的静电电源，静电演示试验成功率不高，特别是一遇潮湿天气就很难做成实验，直接影响着静电实验在静电学教学中的作用。
    邓鸿模教授领导的研制小组经过两年多无数次的反复试验，研制出了“XGJ―Ⅱ型高压静电电源”和与之相配套的“GJ―A型静电演示教具”。
    这种新型静电电源以电子技术为基础，由电子线路产生高频矩型波，经多级倍压整流电路变换成直流高压电。“GJ―A型静电演示教具”包括点电荷电力线、平行板电容器电力线、静电感应跳球、富兰克林轮、电风吹焰、静电除尘、静电转瓶、高压带电操作、电介质极化机理、静电竖直跳球等静电实验内容。
    这种新型静电电源不受环境影响，能长时间、大功率、稳定地输出50千伏或20―40千伏的可调电源，能与10多种教具配套进行多种形象、直观、有趣的实验，而且安全、可靠，体积小，重量轻，是大中学校物理实验和其它科学研究的理想电源。
    “XGJ―Ⅱ型高压静电电源”和“GJ―A型静电演示教具”在云南、贵州、成都、拉萨等省市大中学校的各种气候条件下，经过近200次的实用实验，效果十分理想，受到各界的普遍欢迎。RW：邓鸿模；事迹
〖-ZW/正文〗
