〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡高格调文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某集团军步兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团驻守在改革开放前沿地带。我们在组织部队开展“双休日”文化活动中，注意用健康有益的思想内容和蓬勃向上的时代精神占领军营文化阵地，引导官兵自觉追求高格调、高品位的文化，有效地抵制腐朽思想文化的影响，促进了部队的思想政治建设。
    提高认识，把过好“双休日”作为思想政治建设的一件大事来抓
    实行“双休日”后，个人支配的时间增多了。团党委经过研究认为，必须更新休息观念，改进休息方式，拓宽休息领域，充实休息内容，切实把周末文化活动作为部队建设的一项重要工作来抓，有效地抵制不健康思想文化的侵蚀，才能促进部队的思想政治建设。为达此目的，我们加大了文化经费投入，拿出30余万元装修了团文化活动中心，发展为一张激光唱盘可内存7000首歌曲和4000多幅彩色画的CD-OK机，购进了10台中英文电脑学习机、电子游戏机，新建了两个溜冰场，利用闭路电视办起了设有4项内容的周末文化学校。团里成立了以政委为组长的周末文化活动指导小组，对全团周末文化活动的组织领导、计划安排、形式内容、制度规定、经费保障、检查讲评等实施部署和调控。同时还提出每个周末有一天要用于文化活动，每个在位的干部都要组织并同战士一起进行活动，每个官兵都能参加文体活动的三条要求。
    抓好三个环节，创造课外阅读的良好氛围
    为净化和优化军营文化环境，创造健康向上的氛围，我们针对文化市场良莠不齐的现象，注意“疏”、“堵”结合，认真抓好三个环节：一是进出环节。团政治处注意对进入营区的图书读物和音像制品严格审查把关，禁止擅自租借、携带非法出版物进入军营；坚决清理、收缴格调低下、内容庸俗的书刊和音像制品。同时，投入经费5万元，购买了1.2万册优秀图书下发连队。二是阅读欣赏环节。连队利用板报、饭堂广播、幻灯等，每月向官兵推荐1至2本好书，每周阅读1篇重点文章。每读一本书之前，由读书骨干进行导读，提示重点，归纳主题，提出讨论题。三是体会交流环节。定期组织评选优秀体会文章，召开专题座谈会、演讲辩论会，以营或连为单位在团文化中心举办读书成果展览，举办征文比赛，团广播室广播优秀文章等。这些工作使大家提高了艺术鉴赏水平和辨别是非的能力，为周末文化注入了清新健康的思想内容和蓬勃向上的时代精神。
    因地制宜，紧密配合中心工作开展文化活动
    在开展周末文化活动中，我们始终坚持一个观点，文化工作要为中心工作擂战鼓、唱战歌。为了根绝黄色录像片、低级庸俗片的侵袭，我们根据爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗等四项教育内容，向部队推荐38部优秀影视片（录像带），安排团闭路电视在每周星期六和星期天向部队播放，引导官兵结合思想实际写出观后感和影视评论文章，并用团广播室、学习园地和黑板报等宣传阵地进行交流。组织教唱总政文化部推荐、《解放军报》刊登的10首优秀队列歌曲、纪念抗日战争胜利50周年的16首革命历史歌曲和今年全军评选的18首获奖军营歌曲。在野外驻训和演练期间，官兵们也自觉做到不去地方游乐场所。参加演练的干部战士有20多人自带照像机，我们就在休息时间把大家组织起来成立了摄影小组，开设摄影讲座，并举行摄影比赛。除此之外，我们还举办了海边乐趣展览和沙滩运动会，进行了沙滩排球、羽毛球、投弹、400米接力等12个项目的比赛。广大官兵愉悦了身心，学到了知识，圆满完成了演练任务。来驻训点检查工作的军区领导评价我们的野外文化活动“紧扣中心，热闹红火，富有创新”。
〖-ZW/正文〗
