〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗平走向黄土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我和宗平在咸阳市秦宝宾馆的电梯里碰到一位老太太，她说：“你是刘慧芳的弟弟！”宗平有些愕然。她接着又说：“你还在《京都纪事》中演过那个律师！”宗平不由自主地笑着点点头。尽管宗平觉得这两个角色演得不太理想，但想不到在这里居然还有人认出他。
    12年前毕业于解放军艺术学院的宗平，饰演过话剧《火热的心》中的朱伯儒、《天山深处的大兵》中的郑志桐等十多部话剧的主角，参演的影视作品也有近20部200多集，其中电视连续剧《渴望》中的刘国强、《京都纪事》后30集中的律师周彬，影片《蓝风筝》中的空军大尉陈树生等，都给人留下了较深的印象。宗平的最新角色是在反映改革开放中当年的知识青年回到陕北扶贫的30集电视连续剧《遭遇昨天》中饰演主角石迈。
    据说《遭遇昨天》剧组在选择石迈的饰演者时，曾将目前活跃着的一大帮明星梳理了一遍。尽管有几位演员自愿请缨，但最后焦点还是聚到了宗平身上。宗平身高1.80米，脸庞棱角分明，皮肤微黑，黑发卷曲，显得粗犷、刚毅，而两只眼中流露出的则是淡淡的忧郁。导演李源见了只说一句话：我要的就是这样一副书卷气。
    为了演出角色的亮度，宗平在剧本修改的基础上踏上了西行之路，经过对生活的细心观察和反复思索，他终于找出了石迈与以往荧屏上的知识分子形象的最大区别：对别人的事心明眼亮，而一旦处理自己的事则几近糊涂；自认为已经成熟，可一进入情感世界则变得困惑和不知所措。确定了人物基调后，宗平的表演很快到了位。
    黄土地赋予了宗平前所未有的创作激情，同时也赐予了他艰难和疲惫。在拍摄期间，宗平和剧组吃住在黄土沟中的农家，每天拍片都要起大早坐一两个小时的车才能到达外景地。有一次，由于天气不好，司机迷了路，结果在茫茫的黄土沟里颠簸了十多个小时。拍得最吃力的一场戏，是在院子里给前妻兰草背柴。在北京长大的宗平从未干过重活，当剧组的两个同志将100多斤的柴捆搁到他背上时，压得他几乎趴倒地上。他咬着牙站起来，一步一步地背到院子里，背了多次后，宗平已无须表演疲惫。当他倒下时，几乎真要晕了过去。RW：宗平；演员
〖-ZW/正文〗
