〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见德国国防国务秘书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日；傅全有也会见旭恩波姆一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中德两国人民之间的交往有着悠久的历史。近几年来，两国领导人频繁互访，两国在政治、经济、文化领域的合作不断加强，两军之间的关系也应取得更大的进展。他表示相信，旭恩波姆此次访华将成为建立两军面向未来新关系的一个良好开端。
    迟浩田向客人们介绍了中国国防政策和国内形势。他强调，中国的国防政策是防御性的，国际上有人散布的所谓“中国威胁论”、“中国填补真空论”是毫无根据的。
    旭恩波姆说，德国非常重视与亚洲特别是同中国的关系。恢复和增强两军之间的合作关系符合两国的利益。
    今天上午，中国人民解放军总参谋长傅全有上将也会见了旭恩波姆一行。
    旭恩波姆一行7人应国防部邀请来华访问，目的是增进相互了解，推动新形势下中德两军关系的恢复与发展。据悉，他是近几年来德国国防部访华的最高官员。RW：迟浩田；接见外宾
〖-ZW/正文〗
