〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席等军委领导视察海军部队观看海上演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明王松岐龙运河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上演习（照片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民视察了海军部队，并乘坐海军指挥舰出海观看海上整体作战演习。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田和军委委员傅全有、于永波、王克，以及三总部、国家机关有关部门的领导同志一同视察并观看海上演习。
    江主席神采奕奕地坐在观摩主席台上，全神贯注地观看舰艇、飞机和海军陆战队海上汇报演练。上午9时30分，我海军一艘艘新型导弹驱逐舰、护卫舰编队和潜艇编队迅即驶入演习海区。天空战鹰呼啸，海面战舰追逐，水下“巨鲸”倒海，导弹腾飞，火炮轰鸣，鱼雷逐浪，齐射目标。霎时，水柱冲天，火光闪闪。电子战贯穿了演习的全过程。舰机协同、编队协同、舰空对抗、潜艇对抗、登陆作战，气势壮观，一场高技术现代海战的缩影呈现在江主席等军委领导面前。
    江主席一边观看演习，一边高兴地鼓掌，称赞演练成功。演习结束后，江主席在指挥舰上作了重要讲话。他指出：新形势下我们必须把海军建设摆在重要地位，加快海军现代化建设步伐，确保我国海防安全，促进祖国统一大业的完成。海军指战员一致表示，要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，严格训练，严格要求，为保卫祖国的领海主权，维护祖国的统一，完成党和人民赋予的神圣使命而努力奋斗！
    江泽民主席检阅参演海军部队。
    江泽民主席等军委领导听取海军装备改革情况汇报。
    江主席等军委领导同志在登舰仪式上。
    江泽民主席，刘华清、张震、张万年、迟浩田副主席参观新型导弹驱逐舰。
    气垫船运载海军陆战队员抢滩。
    在舰艇编队上的舰载机。
    核潜艇和反潜直升机密切协同。
    步坦协同冲上滩头。
    舰空导弹发射。
    水陆两用坦克冲向滩涂阵地。RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
