〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莘莘学子赴雪域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军医高专毕业学员追踪记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏继光满东燕张良君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军医高专/毕业学员调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军医学高等专科学校，已有15000多名学员“到边疆去，到祖国最需要的地方去”，其中有300多人奔赴西藏、新疆。驻藏空军医务干部中，96％为该校的毕业生。
    “她不爱边关，咱就不爱她”
    设在被藏民称为“头疼山”上的红其拉甫人控气象导航站，建于60年代。这里冬天没水，要到山下90公里处去拉，夏季青菜也要从外地运来。这里距他们上属单位空军某场站1000公里，离最近的医院500公里，条件艰苦可想而知。
    蔡业爱来红其拉甫4年，患了心脏病，休克多次，可他仍坚持不下山，他知道自己作为一名医生所承担的责任。有一次，19岁的陈湖兴病危，战友们怕他不行了，把新衣服都给他穿了，还是蔡业爱经过一天多抢救才救活这位可爱的小战士。这儿几乎与外界隔绝，全是青一色的男人世界，别谈搞对象了。蔡业爱谈了9个，吹了9个，唯一抱一线希望的是湖南老家介绍的那位姑娘。通信3年，最后信中有一句话：“只要你下了红其拉甫，回家种地，我也跟你结婚。”部队领导知道后，劝他下山，蔡业爱说：“我下山，谁给战友们看病。”
    他与湖南那个姑娘也吹了。他仍念叨着那句话：“她不爱边关，咱就不管她！”他坚信，爱边关的人迟早会得到姑娘的爱。
    新疆软伤科学的奠基人
    离开空军医高专12年，自愿奔赴新疆的李建新，如今在新疆已是小有名气的软伤科学专家了。
    他不好意思地拿出一份“中国医药报”，头版发表的“新疆软伤科学的奠基人”，写的就是他的事迹。还有一份新华社的每日电讯，那里用了一个更醒目的标题：“他的目标――躺着进来，站着出去！”他赴新疆创下一连串令人羡慕的成绩：
    创建全军新医正骨疗法研究中心新疆协作组；开设西北第一家用非手术方法治疗软组织损伤专科，收住了2000多名患者，治愈率达97％，其中多方求治无效的疑难病症319例；在新疆第一个成功地进行了“人工碳素股腱替代术”；刚满30周岁的他被聘为全国医学杂志《颈腰痛杂志》编委。
    李建新对母校领导说：“我几乎走遍了新疆的绿洲和沙漠，获得过许多荣誉，可是心里最高兴的是看到躺着的患者能够重新站起来。”
    风可吹断碑石，坚守甘巴拉雷达站的决心不动摇
    1994年6月28日，江泽民主席签发命令，授予甘巴拉雷达站为“甘巴拉英雄雷达站”。在这个英雄的集体中就有空军医高专的毕业学员――24岁的少尉军医欧雄兵。他是江苏人，当兵到西藏，后到空军医高专医士班学习，1992年重返甘巴拉。
    甘巴拉风大，大到可以把碑石吹断，俗话说的“风吹石头跑”，就是指这个地方。这里的冬季没有水，为了到山下去找水，我们的一个战士曾经牺牲在路上。
    从医高专返回甘巴拉，欧雄兵开始仍然有严重的高山反应。休克苏醒后，他躺在床上，站长劝他下山休息几天，欧雄兵说：“我躺着也知道怎样给战友用药，我下山了，谁要有病了咋办？不下。”他就是这样再度战胜了高山缺氧的痛苦。
    前去走访的医高专领导，听到欧雄兵许多感人的事迹。他经常到山下去为藏民看病，下山4个小时，回来上山要10个小时，可他坚持定期到藏民中去巡诊。藏民居住的地方，常有人在路口等待着他。
    欧雄兵的一举一动，代表着“金珠玛米”，每当治愈一个病人，藏民就和“金珠玛米”增添了一份感情。
    让生命在西藏高原延续
    在进藏的众多毕业学员中，有一位叫黄祖富的军医，他所在的卫生队，连续9年无医疗事故，他这个队长也多次受到嘉奖。
    他们经历了许多次危急时刻。有一次，他们接到命令去前线雷达站抢救患者，开车到山上，可是回来时汽车坏了，他们便抬着病人，从山上往下走了6个多小时，终于把这个因高山缺氧、极度昏迷的战士送到团卫生所，抢救了这个战士的生命。
    这样的事，在高寒缺氧地区会经常发生的。但是，战斗在边疆的毕业学员们对自己的选择从不后悔。
    黄祖富的爱人生于西藏，父母是50年代进藏的军队干部。如今，黄祖富也在西藏安了家。他们已经有了个5岁的儿子，在西藏这片沃土上健康地成长。
    一代又一代人的延续，我们的军人将永远守护在这片神圣的土地上。
〖-ZW/正文〗
