〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《改革风云中的万里》一书出版
    《改革风云中的万里》一书最近由人民出版社出版。这本书记述了中国共产党和中华人民共和国领导者之一的万里在中国改革进程中作出的重要贡献，是学习最近出版的《万里文选》的参考材料。
    钱其琛会见韩国前外长韩升洲
    国务院副总理兼外长钱其琛2日在钓鱼台国宾馆会见了韩国前外务部长官韩升洲。钱其琛说，江泽民主席即将访问韩国，这是中韩两国关系中一件具有重要意义的大事，将对两国关系的发展起到积极的推动作用。韩升洲说，韩国各界都在热切期待着江泽民主席访韩。
    李岚清抵达几内亚进行正式访问
    国务院副总理李岚清1日下午抵达科纳克里，开始对几内亚进行为期3天的正式友好访问。李岚清在访问期间将拜会几内亚总统孔戴和议长迪亚洛，并与几外长共同主持两国政府代表团的工作会谈。
    姜春云强调农业要转变增长方式
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云在四川调查研究时强调，实现十四届五中全会提出的“两个转变”，发展高产、优质、低耗、高效农业，增加数量，提高质量，降低成本，提高效益，这是我国农业和农村经济上新台阶必须解决的一个重大问题。
    统计局公布高新技术企业百强榜
    国家统计局中国高技术企业发展评价中心2日发布1995年度中国高新技术企业百强榜。入选百强的企业去年技工贸总收入都超过2亿元，人均创收都超过20万元，主要集中在上海、广东、山东、江苏和北京五省市。
    愚公故乡人进京演出《王屋山下》
    11月1日至3日，河南省济源市豫剧团应国家文化部邀请，在中国儿童剧院演出现代豫剧《王屋山下》。此剧歌颂了愚公的子孙矢志创业的精神，受到社会各界的好评。 （豫军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
