〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人孩儿在边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知何年何月，一群军人的孩子也像他们驻守边关的父母一样，悄悄地走进了大山、雪域，用他们稚嫩的身躯支持着“兵爸爸兵妈妈”的事业。他们没有优越的成才环境，没有单独的学习房间，也享受不到“小霸王”学习机，只靠父母传给他们的吃苦精神和坚强性格而生活和学习着。他们就是喀喇昆仑山脚下军营里的孩子们。
    姐弟俩双双实现零的突破
    8月的南疆，燥热难耐。然而，一个振奋人心的消息犹如一股春风吹遍昆仑山下的泽普县大地：“部队何队长的大姑娘何睿、儿子何旭考上大学了！”何睿不仅是这个县考上新疆财政学院的第一人，也是他爸爸所在边防团组建20多年来军人子女中考上大学的第一人。一个昆仑山下的军人家庭，同时出了两名大学生，一时间成了边防团、泽普县人们议论的中心。为了庆祝姐弟俩为家长学校争了荣誉，何睿的爸爸妈妈不惜多年的积蓄，特请客3桌表心愿，老师们也破例应邀参加。那场面、那气氛，是城市家长和教师们体会不到的。他们为边防团实现了零的突破。
    随父母生活在昆仑山边防军营的何睿、何旭是怎样走向成功的？提起这个问题，何睿的妈妈陈碧英泪流不止，她说：“孩子不易呀，他们全靠毅力一步步跨入大学门槛的。”这两个孩子并没有多好的“天赋”，但那学习起来不要命的劲头确实让人感动。儿子何旭坚持早晚长跑和洗冷水浴，磨练自己的意志。数九寒天，他用被子裹着读书，三伏酷暑，他打着赤膊解题。何睿放学回来，首先把作业作完，然后帮妈妈做饭洗碗，之后又拿起书本外出背诵，很少看电视。
    何睿、何旭6岁那年随母亲从四川农村来到这大雪围裹的军营。由于家离学校还有很长一段距离，上学时，姐弟俩总是徒步风里来，雪里去，妈妈很少接送他们。有一次下大雪，路面很滑，姐弟俩不慎双双摔下一个陡坡，何睿头上撞了个大包，何旭脸上划了个口子，至今何睿头上还有疤痕。对此，他们的爸爸妈妈没有溺爱自己的孩子，而是告诉他们：“人生就是要在磕磕碰碰中锤炼自己，培养吃苦自立的能力。”姐弟俩从此也知道了：昆仑山军人的孩子只有靠自己奋斗，依靠父母是没有出息的。从小学到初中和高中，姐弟俩的学习成绩每次都保持在前两名。何睿的作文《昆仑山的孩子》，在喀什地区举办的作文比赛中获一等奖。
    两弟兄难舍昆仑重走父母从军路
    新疆军区某医院院长陈占诗和理疗科主任吴凡英怎么也不会想到，30多年后，他们的两个儿子，会踏着他们的足迹重走从军路。
    老大陈旭，老二陈斌，都出生在昆仑山脚下，是真正的昆仑军人的后代。然而由于父母连年戍边，弟兄俩出生的第二年，就相继被送回老家由外公外婆抚养，长到7岁时才接到父母身边上学。有时父母都出差了，老大陈旭就带着弟弟一起吃“大食堂”，晚上和弟弟一起复习功课。当父母的不放心，每次从山上打来电话，弟兄俩都争着讲一些让父母放心的话。
    父母长年穿行于高原雪山，救治过难以数计的官兵。所以，每到节假日家里都会来好多叔叔看望父母，这使生活在军营、长在军营的弟兄俩，从小就对军装有着特别的感情。他们觉得父母“神圣”了不起。老大陈旭在一篇作文中就表示长大要像爸爸那样当一名昆仑兵。1988年，他真的如愿以偿，在昆仑山脚下当了一名通信兵。为了继承父业当一名医生，他下决心报考军医院校。谁知第一年报考，由于档案问题，已超过录取分数线的他被刷了下来。第二年，从小不认输的陈旭凭着勤奋和顽强终于考取了兰州医高专，两年后，回到了父母所在的医院。当笔者在海拔3700多米的三十里营房医疗站看到陈旭工作在当年父母战斗过的地方，问他明知山上苦为什么还要走父母这条路时，他笑着说：“跟军人有感情呗！”
    老二陈斌这个“小机灵”，看到哥哥穿上军装神气的样子，心里特羡慕。两年之后，他也迈进了部队的大门，并考上了西安陆院乌鲁木齐分院步兵排长班。
    像陈旭、陈斌这种长大走父辈路的军人孩子，在边防部队并不鲜见。南疆军区政治部张主任告诉我们：边防干部献了青春献子孙，可以说，他们每一个人周围，都是一个奉献的群体，像这种父母当兵，子女也当兵，在边防部队有近百对。
    笔者这几年五上帕米尔高原，四登喀喇昆仑山，报道了不少边防官兵和其妻子的事迹，但孩子们的报道写得很少，当笔者听到、见到这些可爱的孩子后，心中油然而生一种豪迈之情。他们是多么可贵的祖国未来啊！他们以自己独特的方式支持着父母的工作，为部队奉献着，如若昆仑有情，也会为他们高唱一曲赞美的歌。
    上图：某边防团军人孩子上课时的情景。
    下图：某部何队长夫妇与考上大学的儿女。
    李文芳 杨国泰摄
〖-ZW/正文〗
