〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示中国空军风采积极培养外军人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四飞院成为对外开放窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人才培养/空军第四飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、记者李洪洋报道：空军第四飞行学院在过去46年中已为9个国家培养了一大批飞行员、领航员及雷达等军事专业人员。日前，巴基斯坦军事代表团在结束对该院的参观访问后，留下了一句意味深长的话：世界从这里看到了中国空军的精神风貌。
    这所学院被誉为“中国歼击机飞行员的摇篮”，是空军唯一对外开放的飞行院校。自1954年开始，他们承担了培养外国飞行员和接待外宾参观访问的任务。40多年来，学院已为9个国家培养了一大批飞行员。其中有的飞行员现已担任了本国的空军司令员。坦桑尼亚防空军司令姆博马，原阿尔及利亚空军司令阿米德・阿里，苏丹第一所空军飞行学校校长艾哈穆德・阿里都是从这里起飞的。同时，学院还派出一批又一批专家到国外执行军事培训任务。目前，学院已先后接待了来自五大洲63个国家的代表团和外交使团前来参观，成为空军对外开放的窗口。
    随着我军现代化建设的发展，这所学院现代化教学取得长足进步。目前，这所学院使用多种类型飞机进行教学，其中包括各种国产喷气教练机。在飞行训练中，由计算机控制的各种模拟训练和激光模拟器训练有效提高了训练质量。学员在飞行模拟器上即可学习空中航行、起落、特技、编队和攻击等各种飞行动作。学院还大力开展电化教学，教学电影、电视多达上千部，许多专业按照学科编成系列片。教学手段的现代化促进了教学水平的提高。
〖-ZW/正文〗
