〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组举行第三十四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵稷华阐述我关于香港人权法案条例立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 （记者李凯 赵新兵）中英联合联络小组中方首席代表赵稷华今天指出，为落实不久前中英外长会晤所取得的积极成果，中英联合联络小组双方在第三十四次会议上通过努力，使不少议题取得了不同程度的进展。
    本次会议于10月31日至11月2日在京举行。赵稷华在今天会议结束后举行的新闻发布会上介绍了会议的情况。
    他说，双方商定，由中英两国外长已经决定成立的1997年香港政权交接仪式专家组将在今年年底以前举行第一次会议。双方还就中方以聚会的方式会见港英高级公务员的安排问题达成共识，下一步将由新华社香港分社和港英政府的主管部门直接联系，做出具体的安排。第一次聚会可望于近期举行。
    据他介绍，由于中英联合联络小组面临的问题日益增多，为加快工作步伐，双方决定明年增加一次会议，即共召开四次会议。
    据新华社北京11月2日电 （记者赵新兵 李凯）中英联合联络小组中方首席代表赵稷华大使今天在新闻发布会上表示，中方保留“九七”后适当的时候，依据基本法的有关规定，对香港人权法案条例进行审查的权利。
    赵稷华在谈到香港人权法案条例时说，中方一向认为，这样的法律上的重大的变化，未经与中方磋商一致，中方不能承认。中方保留到“九七”后适当时候，依据基本法的有关规定进行审查的权利，现在中方还是这样的立场。
    赵稷华介绍说，在今次举行的中英联合联络小组会议上，双方就人权法案条例交换了意见。中方着重指出以下几点：
    （一）英方不顾中方的强烈反对，单方面在香港推出人权法案条例，又据此对香港现行法律进行大面积的修改，这违反了中英联合声明，也背离了一九八四年中英谈判时英方所作的有关说明。
    （二）现在的这个人权法案条例的若干规定直接与基本法相抵触，其中一个关键问题是，这个条例被赋予凌驾于香港其他法律之上的地位，与基本法是未来香港特别行政区根本大法的地位相抵触。
    （三）中国对香港恢复行使主权后，中方对人权法案条例进行审查和处理是中方的主权权力。
    （四）中国政府为维护中英联合声明，保证香港现行法律基本不变，实现“九七”年的平稳过渡，保持香港的繁荣和稳定，长期以来一直要求将法律的重大修改这个问题列入中英联合联络小组的正式议题进行讨论。但英方一直拒不接受中方的要求，反而不断采取单方面的行动，加速法律的修改，才导致目前的局面。所以责任完全在英方。
    （五）香港特别行政区筹委会预委会法律专题小组最近提出的有关的建议与中国政府多次表达的立场是一致的，而且是十分克制和宽松的。
〖-ZW/正文〗
