〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震副主席在驻晋冀部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻五中全会精神努力推动部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月2日电 记者魏厚敏、特约记者傅永国报道：10月18日至11月2日，中央军委副主席张震在北京军区政委谷善庆陪同下，深入驻山西、河北省的部队、院校和科研单位进行调查研究。他强调，全军部队要深入贯彻党的十四届五中全会精神，认清形势，增强信心，牢记我军肩负的历史使命，高标准地搞好新形势下部队的全面建设。
    如何贯彻好党的十四届五中全会精神，是张副主席此次调研关注的一个重点问题。他每到一地，都关切地询问部队学习贯彻五中全会精神的情况。他对部队官兵说，五中全会在全面总结建国46年特别是改革开放17年来我国社会主义现代化建设的经验基础上，为我国国民经济和社会发展的“九五”计划和2010年远景目标描绘了跨世纪的宏伟蓝图，提出了奋斗的目标，这是中华民族更加繁荣昌盛的历史性任务。全军各部队要深入贯彻五中全会精神，充分认清我国改革开放以来取得的历史性成就，更好地学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，更加坚定走建设有中国特色社会主义道路的信心，更加自觉地听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥，戮力同心，锐意进取，为实现新时期总目标而努力奋斗。
    连日来，张副主席深入部队、院校，同部队领导座谈。他语重心长地说，深入学习五中全会精神，关键是理论联系实际，要按照江总书记在五中全会上的重要讲话精神，进一步解决好部队建设特别是党委和领导班子建设中的问题。在听取部队师以上党委工作汇报时，他特意询问，党委“一班人”理论学习制度坚持的怎么样、班子团结不团结、领导干部对自己要求严不严？张副主席强调，保证我军政治合格，首要的是坚持党对军队的绝对领导。党的领导是通过各级党委来实现的，一定要把党委班子建设好。加强党委的思想作风建设，首先要注意抓好学习，解决好政治方向和理想信念问题，锻炼和培养从政治上观察问题、处理问题的敏感性和洞察力，在重大原则问题上时刻保持清醒的政治头脑，在任何时候、任何情况下都要坚定不移地听党的话。再就是要注意团结，发扬党的三大作风，勇于开展批评和自我批评，原则问题不含糊，非原则性问题就不要斤斤计较。第三，领导干部要带头改造世界观，确立正确的人生观和价值观，过好名利关、权力关、金钱关和人情关，廉洁自律，做勤政、廉政的模范，做一个高尚的人，自觉献身于人民军队建设事业。第四，要发扬艰苦奋斗作风，关心部队生活，大力抓好农副业生产，保证基层官兵吃到规定的食物定量标准，有充沛的体力投入紧张、严格的训练。第五，切实端正指导思想，转变工作作风，不为功名利禄所动，察实情、说实话、鼓实劲、办实事、求实效，脚踏实地地抓好部队各项工作的落实。
    调研期间，张副主席深入到部队训练场、院校教研室、科研试验室，察看了部队训练、院校教学和科研工作情况。张副主席指出，五中全会对军队建设的各方面工作都提出了更高的要求，全军部队要继承发扬红军优良传统，按照邓小平同志新时期军队建设的思想，按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，按照新时期军事战略方针，全面落实《军队基层建设纲要》，搞好训练和教学改革，从严治军，求真务实，做到方方面面过硬，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平，为我国的经济建设提供坚强可靠的安全保证。
    张副主席还深入到省军区、武警部队、后勤分部和医院，看望部队官兵、人武干部。他勉励省军区、军分区自觉当好地方党委的“军事部”，抓好国防教育和民兵、预备役工作，发挥好“桥梁”和“纽带”作用，为部队输送优质兵员，同时要以劳养武，劳武结合，积极参加社会主义经济建设。他要求武警部队加强训练，提高军政素质，为维护社会稳定做出积极的贡献。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长沈滨义随同张副主席进行了调查研究。RW：张震；考察
〖-ZW/正文〗
