〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不用慌；解放军来了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武定地震灾区见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/云南/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，恰为农历霜降。这普通的节气对云南省武定县的彝、苗、傈僳等各族群众却酷过于霜。凌晨6时46分，一场6.5级地震摇撼着发窝、田心、东坡、插甸等十几个乡镇，顷刻间便有40多名群众遇难，数千人受伤，近万间房屋坍塌……
    但穿行于废墟、灾民间的记者，对灾区群众的自若镇定却怎么也没想到。蹲火塘已两夜的彝族老人李兴明边给记者续茶边说：“不用慌，解放军一来，就快有住的喽。”
    群众的期盼对军人是信任也是责任。某团刚进行完夜间射击训练，一身泥尘的士兵扛着枪支靶具才下山，紧急集合号便骤响。15分钟后，起先还是一脸倦容的小伙子们已精神抖擞地站在突击队的行列中，而待车队急驰出征。率队的参谋长刘军才想起没有来得及给正在上班的妻子打个电话。
    山外，一支支部队紧急驰援，山里，地震当日最先赶到现场的军分区司令员崇云祥却心急火燎。通往震区的路被地震引发的塌方阻断十几处，其中一咽喉要道竟有40多米路段被泥石吞没。没路就没法救灾，当地政府把抢通道路作为头一件大事，全线突击。崇司令员则亲率最精锐的民兵应急连，盯在这最险的要道上苦战。事后民兵们忆起，那12个小时只记得两件事：一是肚子饿，分到几个烧土豆很香；再就是眼瞅着崇司令员急的胡子朝外冒。
    记者随部队赶到时，路已抢通，但依如险关。
    武警支队赶去救灾的发窝中学算是不幸中的万幸。地震之时，全校正集合准备升国旗，300多学生和20多名教师都在操场上无一伤亡。武警部队突击将学校的教学用具和桌椅挖了出来，争取能让孩子们早一天复课。与此同时，支队费玉亮队长正带另一拨人马在抢运粮食。乡里粮库的地上的裂缝比门还宽，官兵们冒着余震，将5万多公斤散堆的粮食一袋袋装好，再扛到安全区。而那里，灾民们正等着发放救灾粮。
    昆明总医院医疗队的红十字旗用竹竿举得高高的，叶浩院长告诉记者，他们不仅要治送来的伤员，还分成几个小组去更偏远的震区巡诊。
    乡里邮电所的楼垮了一半，为保障通信畅通又必须尽快抢修，这又急又险的任务显然只能交给部队。记者发现，最高最险处的士兵不是上士也是中士。休息时一问，几乎全是服役期满年底就要退伍的老兵。1992年12月入伍的明甫动情地对记者说：“这可能是我最后一次代表解放军为人民服务了，最后的荣誉我一定会珍惜的。”那些面对危房险墙无惧色的士兵们，闻此言皆红了眼圈……
〖-ZW/正文〗
