〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用传统文化优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某集团军防化团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军文化建设的历史上，锣鼓、快板、笛子、二胡等传统的文化娱乐器材，为活跃部队文化生活、鼓舞官兵斗志发挥了巨大作用。在改革开放的新形势下，这些传统器材能否发挥出更好的作用？结合开展部队“双休日”活动，我们对此做了一些探索和尝试，有效地提高了活动质量，增强了“双休日”文化活动的吸引力。
    走出认识误区，下决心改变“锣齐鼓不齐”的状况
    随着改革开放的深入，电声乐器、卡拉OK、影碟等“洋”器材涌进了军营，确实使部队热闹过一阵子，锣鼓、快板、笛子、二胡等“土”乐器渐渐地失传了。一些官兵觉得“土”的层次低，“洋”的才够档次。前几年，我们团里也曾花了10多万元买了不少“洋”乐器，成立了电声乐队。由于乐器贵重，平时舍不得用；财力有限，坏了不能及时修理；缺少人才，只有少数人会摆弄；结果，“洋”的一时搞不起来，传统的东西又丢失了。实践使团党委感到，部队开展文化活动不能盲目追求高档次，必须切合部队实际组织活动。同时应该看到，90年代的官兵知识丰富，爱好广泛，虽然喜欢一些现代娱乐器材和项目，但对传统的东西并不是没有兴趣，比如许多官兵对东北地区民间盛行的大秧歌、二人转等传统活动形式就很喜欢，对唢呐、笛子吹奏的曲调十分喜爱。于是，团党委在组织部队开展“双休日”文化活动中，首先大力抓了传统活动项目的开展，在全团成立了“六小乐器队”，即：快板队、笛子队、二胡队、口琴队、吉它队、锣鼓唢呐队。与此同时，注重抓好高档文化器材的建设，购置了镭射音响设备，办起了卡拉OK厅，购买修复了20多件管弦乐器，成立了军乐队，并为每个连队补充了放像机、吉它等文化器材，改变了过去那种“锣齐鼓不齐”的落后状况。
    突出传统文化“群众性强、娱乐性强”等优势，使“双休日”活动常抓常新
    开展好“双休日”文化活动是一件长期的任务，不能“刮季节风”、“下雷阵雨”，更不能搞少数人的“文化圈”，必须具有广泛的群众性，让干部战士都受益。而锣鼓、快板、东北大秧歌等传统的文化活动，恰恰具有群众性强、喜闻乐见等优势。为了使这些活动在军营广泛地开展起来，我们着重在广泛培养骨干上狠下功夫。先从简便易学、最容易普及的乐器开始，办起了唢呐、笛子、二胡、快板、口琴、吉他等六小乐器培训班，请著名曲艺家朱光斗等军区文工团专业文艺工作者和驻地音乐专家担任辅导老师，利用“双休日”时间集中上课，培养骨干250多名。这些骨干发挥作用，在连队组织了若干个活动小组，有力地带动了基层文化活动的开展。为了使“双休日”活动坚持下去，吸引住战士，我们对传统的活动形式和内容进行了改进和创新。比如锣鼓、唢呐这些乐器，我们把它和舞狮子、扭东北大秧歌结合起来，既可在舞台上表演又可在大操场里表演，吸引了众多的干部战士参加；利用笛子、二胡，我们也编排出了各式各样的节目，使战士乐于参与。
    活动内容紧密结合部队实际，使官兵受教育于娱乐之中
    我们结合部队“四个教育”编排了《奔腾的祖国》、《绿色军营》、《墓碑前的小花》等群体弹唱节目，使战士在娱乐中受到了教育和启迪。我们还针对个别战士不安心服役的思想苗头，编排了群口快板《说兵》，帮助战士认识自身问题，引导官兵干一行，爱一行。把雷锋、苏宁、徐洪刚等英模事迹搬上舞台，用艺术形式感染人、教育人，激发了官兵的光荣感和责任感。配合军事训练，我们根据防化兵的专业特点，把“侦、观、洗、消”等动作要领和专业知识编成快板说唱，使难以背记的军事知识在节目表演中加深了印象。我们还把全团26名训练尖子的事迹编成相声、故事等，激发了官兵爱军习武的自豪感。广大干部战士兴奋地说：我们团是战士文化生活的乐园，成才的摇篮。
〖-ZW/正文〗
