〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷战思维”产生的怪胎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驳所谓“中国威胁论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，少数西方国家某些人不断散布所谓“中国威胁论”，其一是认为，中国经济发展了，国力强大了，会“威胁”别国；其二是说，中国国防费连年增长，对世界构成“军事威胁”。对于这些奇谈怪论，必须以事实给予严正的批驳。
    在近代史上，中华民族曾经饱受列强的侵略、压迫和掠夺，而从无侵略威胁别国的记录。“己所不欲，勿施于人”。中国人民从自身的历史遭遇出发，无比珍惜来之不易的独立和自由，反对干涉别国内政，主张和平解决争端，努力维护发展中国家利益，当然不会去威胁别国。今天的中国，经济虽有发展，12亿人民的生活水平在不断提高，但如果各项指标按人均计算，在世界上还是很低的，中国需要几代人的努力，才有可能达到中等发达国家的水平。中国的现代化事业需要一个长期的国际和平环境，世界范围的潮流是和平与发展，中国又怎么会背时而动？！事实上，中国经济的发展是对世界和平、稳定与发展的贡献。试想，如果12亿中国人民处于贫困之中，那将对世界构成何等压力！这是不辩自明的道理。
    渲染所谓“中国威胁论”的人，竟然拿出中国的国防费开支为论据。那么，中国的国防费开支情况如何，在世界各国中又处于一种什么地位呢？
    有人称，中国的国防开支从1988年的218亿元增加到1993年的437亿元，五年翻了一番，说明中国正在大力扩充军备，成为新的军事超级大国。但是，他们有意或无意地不去看这五年中国的零售物价上涨指数相加达78％这一事实。考虑到物价因素，中国这五年国防开支年平均实际增长率只有4％。其增长部分主要用于补助军人的生活开支。对于这一点，美国前国防部长麦克纳马拉1994年5月曾率一个包括4名退役上将和其他有关专家组成的代表团专门对中国的部队、机关、院校进行过考察。他们的考察结论是：“虽然人民解放军的预算很可能继续以两位数的速度增加一段时间，但其中有很大一部分将用于维持大约300万军人的生活标准。给中国人民解放军增加的预算内（和预算外）财政收入，看来并不是在投入武器采购”；“中国军队实现全面现代化和获取向远离中国边境地方投送军事力量的能力是遥远将来的事情”。
    还应当看到，中国国防开支是在低水平基础上有所增长，是带有恢复性质的增长。从1982年到1988年，中国国防开支的绝对值（不扣除通货膨胀因素）连续七年负增长，年平均负增长率3.99％。这样，从1982年到1993年的12年间，中国的国防开支增长和负增长大致相抵。
    相比之下，美国的国防开支是什么情况呢？从1981年到1991年，美国的国防开支从1580亿美元增加到3197亿美元，真的翻一番还多。据伦敦国际战略研究所统计，1994年美国的国防预算为2806亿美元，中国则为67亿美元。1995年美国的国防预算为2617亿美元，中国为631亿元人民币，约合75亿美元。美国一些人不顾本国巨额军费开支的事实，却专门叫嚷“中国威胁论”，其用心何在呢？
    中国目前国防开支是高还是低，还可以用国际上通常使用的衡量数据进行比较。据伦敦国际战略研究所1994年10月出版的《军事力量对比》中的数据，1993年国防费占国内生产总值的百分比，美国为4.59，日本为1.1，韩国为4.05，马来西亚为4.0，中国为1.44。国民人均国防费，美国为1081美元，日本为336美元，韩国为311美元，马来西亚为142美元，中国只有5.6美元。军人人均国防费，美国为17万美元，日本为17.5万美元，韩国为2.2万美元，马来西亚为2.4万美元，中国为2286美元。
    中国国防开支无论从哪个角度衡量都是低水平的。但是，那些渲染“中国威胁论”的人为了蛊惑人心，又在所谓的“隐形国防开支”和国防费计算方法上大作文章。
    有人说中国“隐形国防开支”是官方公布国防开支数的7倍、8倍，或者3倍、4倍，至少也是2-3倍。比如，有人以斯德哥尔摩国际和平研究所1994年年鉴中的数据，称中国1993年的实际国防开支是356亿美元。这个相当于中国公布数近6倍的数字是如何得出的呢？该年鉴中称，中国政府有一笔不计入军费的装备生产费，直接拨给有关企业，其数额“可以很容易算出约为143亿美元”。这便是一些人列出的中国“隐形国防开支”的一项。这是毫无根据的说法。在当今世界上，各国国防费的统计口径不尽相同是事实，如军队文职人员开支中国列入国防费，而有些西方国家则不一定列入，很多西方国家的准军事部队的开支也不列入国防费，如美国的海岸警卫队、国民警卫队。但是，中国国防开支的统计法与世界其他国家并无太大差异。中国是一个低收入的发展中国家，试想，如果中国国防开支像一些人说的那样大，中国现在的消费品市场何来如此繁荣！
    为了夸大中国的国防开支，有人还在计算方法上做文章。“平价购买力计算法”便是其一。鉴于人民币与美元的汇率和人民币在国内市场的实际购买力等因素，使用购买力平价计算和按汇率换算得出的中国国防开支的确会有大的差距。这本来是统计方法上的差别，只要讲清楚，个中误差大家都能理解。但有人却故意捣鬼。比如，今年7月17日，美国《新闻周刊》登载的一篇文章就使用障眼法，按汇率计算中国国内生产总值，又按购买力平价计算中国国防开支，一下子把中国军费占国内生产总值的比例提高到5.4％。更有甚者，有人主张把所谓中国“隐形国防开支”计算法和购买力平价计算法共同使用。如果是这样，先用“平价”法计算出中国国防费，然后用所谓的“隐形”法再把此数字扩大到3至5倍，中国1993年国防费便会是822亿―1370亿美元，相当于英、法、意三国或者英、法、德、意四国国防开支的总和。这岂不是天方夜谭吗？
    其实，世界上的有识之士并不相信这些虚构出来的数字，受蒙蔽的人多数是不了解中国的情况。马来西亚总理马哈蒂尔在评论中就说：“如果可以认为美国和日本（军事开支）无害，也许我们看到中国的军事开支后就根本无需忧虑重重了。”美国国内的许多言论也并不认为有什么“中国威胁”。另外，军人人均国防费低的军队，其武器装备现代化水平通常不高。中国集中精力进行经济建设，军费数额有限，不少军事装备已相对陈旧，在此种情况下，近年从国外订购少量装备也在情理之中，有人借此大肆渲染“中国威胁”，只能被视为别有用心。
    那么，美国等西方国家的某一些人大肆渲染“中国威胁论”的动机何在呢？
    首先，为了扩大美国对亚太地区的武器出口销路。美国防部预测，1994――2000年，亚太地区将成为继中东之后的世界第二大军火市场，将输入537亿至604亿美元的武器，占全球同期武器输入总额的30％。为了争得这块大蛋糕中的最大份额，鼓吹“中国威胁论”是很好的舆论准备。
    其次，离间中国同亚太国家的关系，谋求美国在亚太地区的领导作用。美国在亚太地区有重要的经济利益，它与该地区的进出口贸易额已超过它与西欧地区进出口贸易额的30％。但随着冷战的结束，美国在这一地区的政治、军事影响却在下降。为了挽回其下降的政治、军事影响力，谋求在该地区的“领导作用”，美国某些势力便极力渲染“中国威胁论”，借以吓人，以谋私利。
    第三，为遏制中国造势。美国等西方国家的反华势力，对中国坚持社会主义，而且日益发展壮大极为不安和仇视。在他们看来，社会主义中国的繁荣昌盛对西方制度来说是严重挑战，甚至会改变世界格局，因此，他们肆无忌惮地鼓吹“遏制”中国，挑动对抗。他们渲染所谓的“中国威胁论”就是为此制造舆论。当世界上的有识之士都在高瞻远瞩21世纪的时候，这些人仍念念不忘“冷战”时期的思维方式，无疑是对历史的反动和倒退。
    中国人民、中国军队是爱好和平的。中国政府在国际事务中始终不渝地坚持独立自主的和平外交政策。中国没有侵略威胁过别国，没有在国外驻有一兵一卒，即使今后国力增强了，也决不会欺负别的国家，更不会称霸。“中国威胁论”是说不通的，企图以“中国威胁论”来混水摸鱼也是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
