〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好文化活动的计划管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区通讯团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何安排好“双休日”文化活动，使其规范、健康、有效、持久地开展？我团党委认真总结多年来组织开展文化活动的经验，经过精心设计，反复论证，制订出全团全年军营文化活动计划表，对全年52个“双休日”和5个重大节日都作了比较科学合理的安排，使连、营、团组织活动都有计划可循。我们抓“双休日”活动的计划管理，就像编制教育训练计划一样，既有宏观把握又有具体部署，从而加强了管理。
    一是遵循部队工作的科学规律。节假日、寒暑季、教育训练周期、复老迎新等工作，都是年初可预知的，这些时候“双休日”相应安排有针对性的文化活动。新老兵交替时，组织开展表演地方戏、演唱家乡山歌、颂家乡富裕会、新老兵歌咏比赛等；服装发放的阶段是军容风纪整顿教育的好时机，便组织“军装美”军服展演及有关演讲活动，结合重大节日组织主题鲜明的文化活动。我们还重视“双休日”文化活动与教育、训练、管理、育才等各项工作有机结合，用周末擂台赛、知识竞赛、影视播放等青年官兵喜闻乐见的形式，配合教育，化解训练的枯燥性和艰苦性，增强教育训练效果。
    二是紧密联系部队专业特点。我团是多专业的综合通信部队，在“双休日”中把专业训练与文体活动相融合，推出富有特色的活动项目，如无线电单双边带天线接力架设、有线电被复线架设障碍接力赛，摩托车飞车换轮胎、战地救护等，这些专业竞技活动对抗性强，情趣盎然。团里还独创了集文艺表演、电影、游艺、书市等内容于一体的“军营文化夜市”，文艺演出反映火热的军营生活，游戏取材于平时的教育训练。这种综合性的活动提高了“双休日”文化的水准和档次，对官兵具有很强的吸引力。
    三是重视富有时代气息的活动与传统活动相结合。我团“双休日”活动计划表上内容琳琅满目，斯洛克台球赛、“龙虾节”个人的集体垂钓、健美比赛、春游野炊、围棋比赛、战士工艺品制作、老兵绝活表演，还有卡拉OK、滑旱冰等等，让人看着计划就有一种想投身其中的冲动。团里在不断吸收引进新鲜活动项目时，还高度重视传统文体活动的开展。团建立的百人腰鼓队利用“双休日”时间组织训练和表演，使传统的锣鼓活动常玩常新，推上新台阶。读书演讲、影视书评论、歌咏、广播征文、音乐欣赏等，对官兵思想文化素质和道德情操，起到潜移默化的作用，更符合“寓教于乐”的要求。
    四是立足于活动的经常性和群众性。组织“双休日”活动是一项经常性的工作，仅靠突击一下、集中抓一阵子是不行的，必须树立长期坚持的思想，使这项工作始终保持旺盛的生命力。我团在制订全年计划时，考虑到既要让官兵每个“双休日”都有活动，照顾各个层面，使不同文化素养、不同兴趣爱好的人都过得充实。如：组织球类比赛、棋类比赛、军歌联唱、卡拉OK大奖赛，采取循环制、淘汰制。一项活动使上上下下都动起来，贯穿一、两个月的“双休日”时间，最后由团里组织总结性的决赛，从而取得较好的效果。
〖-ZW/正文〗
