〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好十二个关系意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《学习江泽民同志〈正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系〉十二讲》一书出版〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 由中央党校副校长杨春贵主编的《学习江泽民同志〈正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系〉十二讲》一书，近日由中央党校出版社出版。
    江泽民同志在党的十四届五中全会闭幕时的讲话（第二部分）《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》，是建设有中国特色社会主义的一篇重要文献。江泽民论述的十二个关系是在改革和发展的新形势下带有全局性的重大问题，处理好这些关系，对指导我国社会主义现代化建设具有极为重要的意义。为了帮助广大干部认真学习这一重要讲话，中央党校出版社邀请部分专家学者围绕这十二个关系，分十二个专题，进行系统全面的论述。
〖-ZW/正文〗
