〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜己之所有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国盲人学者海伦・凯勒，在《假如给我三天光明》一文中说：“事情往往就是这样，一旦失去了的东西，人们才会留恋它，人得了病才想到健康的幸福。我有过这样的想法，如果让每一个人在他成年后的某个阶段瞎上几天，聋上几天该有多好。黑暗将使他们更加珍惜光明；寂静将教会他们真正领略喧哗的欢乐。”海伦・凯勒的这一“想法”，无非是告诫世人：不要在失去某种东西时才感叹它的宝贵，而要在拥有它时就懂得珍惜。
    每个人都拥有许多宝贵的东西，只是因为这些东西司空见惯、习以为常，所以未能引起对它应有的珍惜。
    就说青春吧，这是年轻人特有的优势。青春，是含苞欲放的花，是正在开垦的处女地，是一片碧翠欲滴的绿叶，意味着生机勃勃，前程似锦。德国诗人歌德说：“要成就大事业，就要趁青年时代。”毛主席说，青年人像早晨八九点钟的太阳。然而，有的青年人不懂得珍惜这个优势，学习松懈，工作疲沓，苟且偷安，得过且过，到头来，“年轻”优势白白丧失，青春没有开出香郁四溢的艳丽花朵，没有开垦成万顷良田带来五谷丰登，没有长成浓荫覆地的参天大树。
    健康，也是许多人所拥有的。但是，没有饱受疾病折磨的人，常常不懂得“无病便是福”。有的年轻朋友不注意锻炼自己的体魄，而是无休无止地抽烟、喝酒，让尼古丁、酒精毒害自己，当健康失去的时候方才觉醒，悔之晚矣。
    再说机遇吧，这是几乎每个人都能碰到的。诸如有机会服役，有机会在艰苦地方工作，有机会在院校学习，有机会在远离领导的地方独当一面，有机会在领导身边工作，甚至身处逆境，“不如意事常八九”，都可以视为机遇，都是人生的学校，都能学到许多东西，都会使你日臻成熟起来。珍惜你所拥有东西的最好办法，就是脚踏实地，有所作为。用不着对别人拥有的东西羡慕不已，那不过是可望而不可即的“空中楼阁”。用自己的心血和汗水扬长补短，就会给你带来成功和欢乐。立足现实，奋斗不息，你就永远是一个胜利者。
〖-ZW/正文〗
