〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大适龄青年响应祖国召唤踊跃应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月底，总参谋部召开全国征兵工作电话会议之后，各省、自治区、直辖市行动迅速，分别对当地的征兵工作进行了周密部署，自上而下选调了一批政治思想好、责任心强、业务水平高的人员参加征兵工作。为确保兵员质量，山东、江苏等省出台了地方性兵役法规《征兵工作条例》；陕西、山西、福建、广东、上海等20多个省市，制定出了切实可行的措施和办法，并与各级兵役机关层层签订了责任书。很多省市对征兵工作人员进行了思想、作风、纪律整顿。
    今冬，各大军区十分重视抓好本区内的征接兵工作，特别是做好接兵干部的选拔、培训工作。连日来，各接兵团已陆续奔赴接兵地。绝大多数接兵干部都持有“廉洁接兵卡”。
    由于各地基本上都实行了兵役登记制度，广大预征对象接到应征通知后，都能按时到达征集地。特别是数百万外出打工的青年，或乘飞机，或坐火车，纷纷赶回家乡接受挑选，表达了当代热血儿女对祖国的一片忠诚。四川、江苏等省应征人数已远远超过实征人数的许多倍。
〖-ZW/正文〗
