〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席分别会见海外华人专家和美洲银行董事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/第二届中美技术研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国的改革开放和现代化建设事业，一直得到广大海外华人专家的支持，他对此感到高兴。
    他说，中国一贯重视引进国外智力，尤其注重海外华人专家的作用，愿意为他们来中国工作创造有利的条件。
    江泽民还对研讨会的成功举行表示祝贺，对与会专家就中国经济发展提出的一些积极建议表示赞赏。
    中美工程技术研讨会是由中国国际人才交流协会举办的。研讨会美方主席洪胜男向江泽民介绍了会议的情况。
    洪胜男说，与两年前举行的首届研讨会不同的是，这次会议重点是产业工程技术，包括提高企业技术开发能力和高新技术产业化，以帮助解决企业生产中的技术问题。
    会见是在亲切的气氛中进行的。
    国务院副总理吴邦国和国务委员李贵鲜等参加了会见。
    新华社北京11月2日电 （记者杨国钧）国家主席江泽民今天在人民大会堂会见美洲银行董事长兼首席执行官罗森伯格时说，中国希望美洲银行进一步拓展在华的业务领域和扩大与中国的合作关系。
    江主席首先对罗森伯格董事长的来访表示欢迎。他说，美洲银行是最早进入中国并在华开展业务的外国银行之一。这次董事长及美洲银行的高级行政官员和董事们来北京举办该行95年的董事会，充分说明了美洲银行对中国的经济和发展的重视。
    江泽民说，近年来，美洲银行为中国许多项目提供了融资并在中国财政部与世界银行联合融资中担任了牵头银行，为中国的经济建设作出了积极贡献。
    罗森伯格说，美洲银行长期以来一直对中国有着自己的承诺。这次在北京召开董事会95年年会，目的是让董事们更好地了解中国所发生的巨大变化，以便继续扩大美洲银行在华的业务范围。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
