〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该正常办的事；为啥非等工作组下来时才办？南京军区某通信总站党委总结教训，提出要求――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真履行机关职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华瞿新国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿新华、瞿新国报道：南京军区某通信总站机关工作组今年下连队指导工作，为基层解决了15个难题，官兵拍手叫好。总站党委既看到现场解决问题的效果，也看到了机关平时工作的差距，由此引咎自责，要求机关切实端正为基层服务的指导思想，认真履行职责，摒弃私心杂念和形式主义等不正确做法。
    10月初，总站领导在带领机关工作组下连蹲点时，现场办公，当场拍板，机关业务部门雷厉风行，仅半个月，基层反映的水泵大修、机房堵漏、训练器材不足等15件难事，均得到圆满解决。
    然而，总站领导并没就此沾沾自喜，而是进行深入调查分析和反思，发现这些问题困扰基层少则几个月，多则近一年，且都是些职能部门应该正常办理的事情。为什么非等工作组去了，领导出面才能顺当解决呢？他们以机关职责为尺子，究根探源，感到根本原因在于机关工作指导思想不端正，常常是不怕基层不满意，就怕领导不注意。平时不是把功夫下在尽职尽责为基层服务上，而是把心思放在怎样引起领导注意上，私心杂念太多，形式主义严重。对此，总站党委形成共识，机关对基层反映的困难和问题，要严格按照职责办理，随时解决；超出范围的，及时向领导报告。工作组下基层，不是“办事组”，主要是指导基层按《纲要》全面建设。
    为此，总站党委把能否按职责为基层办事，作为转变机关作风的突破口。对机关为基层所办实事，实行登记备案，追踪检查。凡属机关该办而拖着不办的，一经查实，追究业务部门领导和有关人员的责任。
〖-ZW/正文〗
