〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老鲁阿姨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鲁是我儿子的小病友贝贝的母亲。姓名鲁俊，满族人，在中国农业银行北京海淀支行玉渊潭分理处工作。因为她年长我和妻子几岁，我们尊称她老鲁，儿子便也跟着叫她“老鲁阿姨”。说起来也是缘份，他们家贝贝3次住院都和我们家阳阳遇到了一块，而且在一个病房。老鲁是个热心人，又是个勤快人，除了忙里忙外照顾她的宝贝儿子外，还特别乐意帮助别人，不是给这家寻长递短，就是给那家弄这弄那。老鲁家离三○四医院近，每次贝贝输完液，她便抽空回家做些好吃的，什么蛋卷肉、糖葫芦、炸鸡腿、小包子等等，做得又精巧又好吃，拿来给这个小病号分一点，给那个小病号留一份，孩子们都跟她亲。
    俗话说“一回生两回熟”。可我们跟老鲁相处得跟一家人似的。孩子们出院后，便时常通个电话互致问候，或对孩子的情况报个信息。我看见老鲁就跟自己的姐姐似的，一是随和，二是亲切。老鲁带着她的丈夫老那来过我们家一回。老那是个核工业专家，性情沉稳，不善言谈。只听见老鲁和我妻子不停说笑，她们的嗓门都高，差一点把房子抬起来。
    今年9月1日，儿子上学了。我工作忙，时常要出差，接送他上学的任务自然落到了妻子肩上。妻子送了几天后说不行，她送完孩子再返回单位上班就赶不上交接班了。妻子生性要强，是个一分钟也不愿迟到的人。起先我们打算雇个人接送孩子，差不多就谈妥了，可这事让老鲁知道了，她不让，说：“我每天9点钟才上班，早起一会，接送阳阳上学。”我们觉得不行，这又不是一天两天。可老鲁坚决地说：“就这么定了。”她又笑着说：“你们两口子都是当兵的，我和老那是老百姓，咱们是军民一家，既是一家人，就不要说两家话。”我们只好同意了。熟悉老鲁的人说，她对谁都好，是个女雷锋。
    这样，每天由妻子把孩子送到航天桥附近，再由老鲁把孩子送到海淀区实验小学。本来老鲁每天能睡到8点钟，自从有了这个额外的付出，她6点多钟就起床，7点多钟准时到地点候着。她怕孩子坐在自行车后座上硌得慌，专门做了一个小棉垫。每天见着阳阳，便扬起手中的小棉垫，也扬起了她的热情。现在，北京的早晨冷了，她的脸总是被冷风吹得红扑扑的。我们特别过意不去，总想表达点心意。今年八月十五，妻子买了些好月饼送给她，可她说死说活不要，俩人你推我搡半天，惹得过路的人侧目斜视，不知是怎么回事。后来，我又买了一条很大的活鱼，让妻子带给她，她总算收下了。可昨天（10月23日）儿子一放学回来就说：“爸爸，你看，老鲁阿姨给我买了一套衣服。”
    唉，这个老鲁！
〖-ZW/正文〗
