〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心无旁骛钻学业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨川/王颖川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校年华是每个学员走向成才、成功和成熟的奠基阶段，如果过早涉足爱河，势必影响精力，乃至荒废学业。假如把人生分为幼年、少年、青年、中年、老年5个阶段，最瑰丽的莫过于青年。因为这个时期，是学习知识、掌握技能的最佳期，也是开发聪明才智的最佳期。牛顿26岁创立微积分，爱迪生21岁获得第一个发明专利……古往今来，无数优秀人才无不是在青年时期奠定事业的基础。对于学历来说，军校的几年内，需要学习和掌握的知识是大量的，一个人即使心无旁骛，也不见得能全面彻底的掌握，更何况陷于卿卿我我之中呢？
    过早沉湎于爱情，不但影响自己的成长进步，而且会给军校的管理增加难度。这个时期的青年正是容易产生激情的年龄，由谈情说爱而引发的违纪犯规现象绝非个别。况且，学员本身的不成熟也决定了爱情的不稳定性。如果处理不好，随时可能在自己心灵上留下伤痕。正因为这样，军校也才明令禁止学员在校期间谈恋爱。
    作为一名学员，一名未来的军官，职业的特殊性和崇高性要求我们全身心投入到军校学习中去，为将来更好地履行自己的神圣职责打牢基础，也为将来获得更坚实而美好的爱情打牢基础。
〖-ZW/正文〗
