〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念刘白羽从事文学创作六十周年暨《刘白羽文集》首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平于永波等出席纪念活动并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘白羽文学创作六十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平同志，中央军委委员、总政治部主任于永波，中宣部副部长、中国作协党组书记翟泰丰，新闻出版署署长于友先出席会议并发表讲话。
    于永波在讲话中首先向刘白羽同志表示祝贺。他说，白羽同志是我们十分敬重的老一辈革命文学家，在他80年的生命历程中，他已经度过了60年的文学创作生涯，这60年同时也是他不平凡的革命斗争生涯。1938年，白羽同志到了革命圣地延安，此后，他满怀爱国的赤诚和热情，矢志不渝地投身于民族独立和祖国解放的伟大斗争。半个多世纪以来，白羽同志参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争以及新中国的建设，始终坚持革命的理想与信仰，与祖国的命运休戚与共。长期的艰苦斗争实践，铸就了白羽同志共产主义的人生追求以及革命的人格和情怀，为他的文学创作奠定了重要基石，也因此形成他独特的人生体验和感受，写出了大量具有鲜明时代色彩和深刻思想内涵以及独特艺术风格的优秀作品，充分发挥了讴歌新的时代、教育鼓舞广大读者的作用。在和平建设时期，他以更加饱满的革命激情，为中国文学，特别是军事文学的发展努力奉献。任总政文化部长期间，他在担负领导工作的同时，坚持文学创作，为军事文学的繁荣与发展，做出了开拓性的贡献。退居二线以后，他仍然壮心不已，笔耕不辍，把全部心血倾注给自己钟爱的文学事业，奉献给祖国和人民。他自参加革命以来，始终坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方针。他对党的文艺事业的忠诚，对艺术执著追求的精神，很值得军队的文学工作者学习。
    全面展示刘白羽同志60年创作成就的《刘白羽文集》由华艺出版社出版发行。文集共十卷，集纳了小说、散文、传记、诗歌、随笔、评论和报告文学等多种体裁的文章，近500万字。其中有获得第三届茅盾文学奖的《第二个太阳》、获得首届中国优秀传记文学作品奖的《心灵的历程》以及脍炙人口的散文名篇《长江三日》、《日出》等。文集凝聚了刘白羽同志60年的创作心血，生动记录了他丰富的斗争经历和深切感受，史诗般地记述了半个多世纪以来我国革命战争的伟大胜利和英雄模范的不朽功绩。
    总政治部副主任徐才厚也出席了今天的会议。著名作家林默涵、叶君健、刘绍棠，老将军孙毅、莫文骅等在会上发了言。中国作家协会主席巴金、副主席马烽等发来贺词。会议由文化部副部长、中国作协党组副书记陈昌本主持。
〖-ZW/正文〗
