〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强干部事业心和责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某集团军步兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团担负着机动作战任务，训练负荷量大，管理要求严。实行双休日制度之后，团党委规定，“双休日”里干部必须有比例地参与连队活动，坚持官兵同乐。对此，不少干部产生了这样那样的想法，有的认为，“双休日”组织战士开展文体活动是“额外负担”。针对这些模糊认识，团党委着力从增强干部的事业心和责任感入手，及时地拿出了解决的办法：
    抓认识的提高，把“额外负担”变成“份内职责”。我们组织干部，认真学习军委、总部首长关于开展好“双休日”文体活动的一系列重要指示精神，利用营区广播、黑板报、映前幻灯等形式，举办了“双休日”怎么过的大讨论，较好地统一了全团干部的思想认识。大家一致感到，抓好“双休日”文体活动，是落实军委江泽民主席关于把军队办成大学校、大熔炉的指示，提高官兵的文化素质，搞好文化育人的一项重要内容；是加强部队思想政治建设，抵御腐朽思想文化侵蚀的一项重要任务；是各级领导关心基层，爱兵育人的一项重要职责；是建立张弛有序的正规化军营秩序的一条有效途径。全团干部不再觉得是“额外负担”了，而是像抓教育训练一样当作重要的“份内职责”。从团长、政委到连排干部都积极参与，每次活动，都有90％以上的机关和连队干部参加，初步形成了领导带机关、机关带连队、干部带战士，司、政、后、技协调一致抓双休日文体活动的良好氛围。
    抓责任制的落实，把“软指标”变成“硬规定”。我们制订了抓好“双休日”文体活动六项基本制度，即：计划协调制度、形势分析制度、组织领导和分工负责制度、文体骨干培训制度、活动场所管理使用制度、检查评比制度。在组织领导和分工负责制中，明确地规定了各级领导干部在组织和参与“双休日”文体活动中的责任，并把落实情况作为年度考评干部的一项重要内容。制度规定：团长、政委主要负责年度文体活动的计划和协调，部门领导主要是组织机关抓好督促落实，营连干部主要组织好活动的实施。司、政、后、技四个部门分别与一、二、三营和炮营挂钩定点，每周坚持活动。干部参加活动必须有节目，人人都上比赛场，个个都登舞台。
    抓干部培训，把“门外汉”变成“行家里手”。能不能和战士真正娱乐到一起，单靠感情和制度还不够。团政委李光明说得好：“群雁高飞头雁领，不会飞，怎谈得上领。”于是，我们从军区歌舞团请来了3名专家，从解放军艺术学院购买了《部队文化工作示范教程》录像带，从军、师业余演出队请来了辅导员，从驻地艺术学校请来了教师，利用业余时间，连续办了8期干部文体知识培训班。每期结束都严格考核过关。不少干部从书店买来了《文体知识大全》、《怎样识简谱》、《体育比赛400问》等书籍，利用业余时间认真钻研。现在全团的干部不同程度地掌握了一两项文体活动技能，有力地带动了全团“双休日”文化活动的开展。
〖-ZW/正文〗
