〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天“百步穿杨”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某团对外飞行表演大队素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南空飞行表演大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国的八一飞行表演大队、美国的“雷鸟”、英国的“红剑”、日本的“蓝色冲击波”、法国的“巡逻兵”和意大利的“三色剑”，频频出现在电视屏幕上时，来自军委空军的一道命令，把南空某团飞行二大队一下推进了“蓝天仪仗”的行列。
    这是一支非同寻常的飞行表演队伍。他们除了向世人展示空中特技外，还要演好空对地实弹射击这幕重头戏。“仪仗”无小事。一招一式，一弹一箭，事关军威国威。二大队官兵不辱使命，受命以来，他们已作了36次对外飞行表演，动作次次潇洒，射击弹无虚发，为中国空军赢得了广泛的赞誉。
    美国一名武官惊叹：那个强击机小分队真厉害，太厉害了！
    80年代末的一个秋天。二大队奉命代表中国空军，首次为35个国家的驻华武官和美国高级军事回访团作空地协同作战表演。
    课目要求机群以密集队形间隔距离，以大速度低空通过观礼台，然后躲过猛烈的对空炮火，对地面目标实施攻击。任务艰险，不言而喻。
    飞行员们面无惧色，迅速有条不紊地做好了表演准备。
    上午11时25分，罗浮山下滚过一阵惊雷。强大的机群仿佛贴着地皮呼啸而过，迅速消失在远方的山坳里。不知是飞得太低，还是动作太惊险，高倍望远镜后面的外宾，竟未能看清飞机究竟是怎样通过观礼台的。茫然间，4架战鹰一个潇洒的俯冲，在再次掠过观礼台50米上空的瞬间，“嗖！嗖！嗖！”8枚红箭拖着火舌从机翼下窜出，直扑靶心，靶标随即化作碎片消失在天际……
    惊愕之后，观礼台上爆发出一阵热烈的掌声。事后，美国一个武官感慨地对南空一位将军说：“我在广东观看过贵空军飞行表演，那个强击机小分队真厉害，太厉害了，那飞行技术，堪称世界一流！”
    澳大利亚空军参谋长为他们颁发“特别通行证”
    为练就空地百步穿杨的绝活，二大队的飞行员们常常自己跟自己过不去。
    三伏天，是火炉杭州最热的季节，飞机座舱里的温度高达50多摄氏度。飞行员们硬是头戴银盔，身着抗荷服，坐在舱里一练就是半天。
    凌晨和拂晓是人最发困的时候，这时从事高智能的飞行训练容易“砸锅”。飞行员们偏就盯着这颗“酸果”不放，天天摸黑集结机场，驾着战鹰扶摇而上，归来时才见黎明前的曙光。40多天过去，全大队人人成了全日制、全天候飞行员。
    一次检验性实弹轰炸，二大队所有的飞行员都得了5分，团领导表扬了他们，但大家的脸上却没有丝毫笑意。按训练大纲规定，轰炸地面目标的弹着点距靶心30米就算优秀，可他们心里明白，拿这标准对外表演，难以让人信服。这样的水平只能用来轰炸军事基地，你能把坦克和桥梁等地面分散小目标干下来吗？
    “向零度零米目标冲刺！”摩拳擦掌的天之骄子再度向自我挑战！他们在宿舍、走廊、饭堂和门上贴满了“十”字，眯着眼睛看的、睁大眼睛盯的，那认真劲真让人敬佩。为减少眨眼次数，有的飞行员用手使劲撩开眼皮，任泪水从眼里流出，几天下来，眼圈都练肿了。时隔不久，上级组织一场大规模演习，二大队把轰炸地面小型雷达目标的任务抢了过来。实弹轰炸那一天，副大队长王友平驾机率先钻出云层，一个俯冲，在山峦中发现了伪装得几乎与地面绿色融合的“目标”。他拿出平时练就的小角度攻击地标绝活，瞅准时机，按下扳机，火箭如雄鹰扑食，直钻雷达根部，把雷达打了个底朝天。
    澳大利亚空军参谋长深为二大队的精湛技术所叹服。一次表演结束后，亲自为每个飞行员颁发了带有特殊标志的徽章，他说：“你们佩戴上这个徽章，可以直接进我的办公室。”
    复杂天候显本色。巴基斯坦空军代表团惊呼：“中国空军OK！中国空军OK！”
    去年10月28日，巴基斯坦空军代表团访华。观摩中国空军飞行员飞行技术表演，是他们此行的重要内容。
    二大队又一次披挂上阵。
    老天爷似乎故意为难二大队。当外宾登上观礼台时，刚才还好端端的天突然变了“脸”，一块块沉积云从四面八方压过来，堆积在机场上空。
    这时，机场上空云底高550米，云量8个，能见度不足4公里。按常规，在这种气象条件下，取消飞行表演计划也在情理之中。外事人员匆匆赶到起飞线，问飞行员：“这样的天气能不能飞？”大队长费宁林望了一眼天空，斩钉截铁地甩出一个字：“飞！”
    “砰！”绿色信号弹划破长空，大地在颤抖，四架战鹰呼啸着拔地而起，跃进云海深处。拉起――跃升，推杆――俯冲。飞机按预定课目在空中飞翔。空中气流作祟，飞机忽而被高高拉起，忽而又被重重压下，犹如一叶孤舟在激流中剧烈颠簸。飞行员们稳稳地驾着战鹰。
    “低空搜索！”长机一声命令，4架飞机从千米高空直扑而下。近些！近些！再近些！
    “目标！”趁着云隙，飞行员几乎在同一时刻，发现地面几个随风舞动的小点。
    转眼间，机群又以密集队形超低空通过，“呼”地一个俯冲，迅速钻出云层，40发炮弹，4枚火箭全部命中900米外用小红旗制作的地面靶标。观礼台上的外宾们惊呼：“中国空军，OK，中国空军，OK！”
    （压题照片为飞行人员与前来观看表演的外宾合影。贲道春摄）
    练
    李纲摄
〖-ZW/正文〗
