〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓬莱仙阁”上的服务站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民王培明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队子女入学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项困扰海岛部队多年的就学难问题，在某要塞区得到圆满的解决。前不久，要塞区海岛干部子女中学生服务站启用仪式在蓬莱市举行。来自大小岛屿的近20名中学生欢天喜地住进了食宿条件一流的服务站。
    这个要塞区是济南军区最边远的守岛部队。所属部队驻守在大小不一的10余个岛屿上，由于特殊的地理环境带来教学质量差、求学难等问题，岛上干部子女多年未出一个大学生，很大程度影响了干部安心守岛。为了尽快改变这种状况，要塞区党委做了一些卓有成效的工作。先是投资30余万元，在渤海最北端的大钦岛建起了规模可观的小岛幼儿园，而后又投资80万元，在驻守最大的南长山岛兴建了用于子女入学、家属就业的小岛家属宿舍楼，使幼儿教育和小学教育在原有的基础上迈上了一大步。
    针对岛上初、高中学生教学环境差的问题，年初，要塞区党委召开常委会，决定在蓬莱市建立海岛干部子女中学生服务站。军区对这项工作十分重视，拨专款25万元给予扶持。为了办好这所服务站，要塞区领导多次与地方联系，将学生们安排在蓬莱市最好的中学就读，并腾出位于蓬莱闹市区盈利最好的后勤部招待所，经改造装修，建成了集教学、食宿、娱乐、医疗保障为一体的一流服务站。
〖-ZW/正文〗
