〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想加大力度狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥季桂林张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在收获的10月，参加全军基层建设座谈会的代表，畅谈《军队基层建设纲要》从试行到正式颁发两年来全军基层建设的喜人形势，分析和查找当前基层建设中存在的问题和薄弱环节，制订切实可行的改进措施。记者置身其间，亲身感受到与会同志振奋的情感。这里记录下我们的所见、所闻、所思，希望能给大家一点启发。
    借座谈会东凤，进一步提高认识――
    搞好再学习再教育再动员
    “要借这次全军基层建设座谈会的东风，在全军部队深入进行江主席‘五句话’总要求的再学习，再教育。”这是与会同志共同的呼声和要求。
    与会同志一致认为，用江主席“五句话”规范和指导基层建设，是新《纲要》的核心和灵魂，是基层建设指导上的一个重要突破。深入贯彻落实《纲要》，就是要深刻理解“五句话”的精神实质，真正把“五句话”贯穿和渗透到基层建设的各项工作中去。贯彻《纲要》两年来的实践证明，只有用“五句话”来规范和指导，基层建设才能坚持正确的方向，各项工作才能协调发展，基层建设的水平才能全面提高。南京军区组织部副部长石细云在座谈中说，用“五句话”规范和指导基层建设，是学习贯彻《纲要》必须把握的核心内容。这个思想不统一，行动不自觉，机关指导基层建设就会发生方向性的偏差。
    与会同志在座谈中也实事求是地分析了当前部队贯彻落实“五句话”存在的不足。大家感到，现在部队对用“五句话”来规范和指导基层建设，应该说在认识上是明确的、一致的。但有的对“五句话”的丰富内涵理解不深，落实“五句话”的要求与基层建设的实际有时还结合不紧，没有在各项工作中体现出来。大家感到应从这样几个方面理解“五句话”：一是“五句话”指明了基层建设的方向。按照“五句话”去做，我们就能始终保持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质。二是“五句话”体现了全面建设的思想。用“五句话”规范基层建设，其本质就是全面建设、全面进步。三是“五句话”是很高的质量标准。这些标准就是“合格、过硬、优良、严明、有力。”我们要通过对“五句话”的再学习、再教育、再动员，使“五句话”在全军每一个干部战士的心目中打下更深的烙印，使用江主席“五句话”总要求规范和指导基层建设成为全军上下的自觉行动。
    “前人栽树，后人乘凉”――
    心底无私好落实
    座谈中，与会代表们提出，过分强调“为官一任，振兴一方”，在部队是不合适的。抓基层建设和做一切工作一样，必须按客观规律办事。
    代表们说，如果真能“振兴一方”，当然是好事一桩。问题在于每一任都能否“振兴一方”？基层建设是一项系统工程，是一个渐进的积累过程，不是一任领导、几年之中就能完成的。可以讲，哪个部队的功绩、荣誉都是靠一棒传一棒、一代接一代干出来的，过分看重我这“一任”出成果，就会忽视做打基础的工作，就会出现一些重眼前、轻长远的短期行为。于是，部队建设就有了一种不正常的现象：王团长栽树，李团长盖楼，赵团长修路，张团长来了有堵不完的窟窿，还不完的债。这种不惜一切代价换取“振兴一方”功绩的做法，说穿了，是一种个人主义的表现，是对部队建设不负责任的表现。
    代表们交流的情况表明：心底无私，才能抓好落实。抓基层打基础要有“前人栽树，后人乘凉”的精神，要有“当一届领导，负几届责任”的强烈使命感。沈阳军区某团连续10年榜上无名，去年被集团军树为“基层建设先进团”。团政委高兰胜深有感触地说：“这不是我们这一任领导的功绩，而是几任领导甘愿10年默默无闻抓落实打下的基础。”
    通过这次会议，进一步端正了抓基层的指导思想。代表们说，基层是整个军队建设的基础。要把这个基础打牢、夯实，不是一朝一夕的努力就能奏效的，需要我们年复一年、日复一日脚踏实地去奋斗，也需要一茬人为一茬人打基础，一茬人为一茬人创造条件。即使在短短的任期内没有做出什么惊天动地的事情，但只要把部队的基础打牢了，这就是实绩，这就是贡献！
    发扬寝食不安夜以继日的工作精神――
    解决基层的困难和问题
    最近，江主席要求我们应以寝食不安和夜以继日的工作精神，想方设法解决部队建设中的困难和问题。代表们指出，江主席的要求，不仅反映了党中央对广大基层单位的深切关怀，而且对全军各级领导以什么样的精神状态来对待工作提出了更高的要求和标准。
    代表们分组讨论时说：从当前部队贯彻落实《纲要》的实际情况看，一些单位工作不落实，固然有方法、条件等方面的原因，但主要的还是缺乏寝食不安、夜以继日的工作精神。比如看病难、看电影难、吃水难、洗澡难、看书报难等等，这些应该解决而且能够解决的问题，为什么长期得不到解决？不能一强调解决基层的问题，就是过多地强调经费不足、物质条件不具备等困难。客观条件的制约因素我们应该看到，但更要重视解决好精神状态问题。同样的条件，为什么有的单位工作搞得很好，有的单位却差距很大，问题主要在于精神状态不一样。济南军区组织部长方南江说：战士外出住宿难，全训部队的战士鞋子不够穿，曾经困扰了部队多年。去年，军区领导提出，有条件要解决，没有条件要想方设法解决。结果，很快就建起了战士招待所，定做了一批特供鞋。这说明，抓工作落实，必须重点抓机关，必须首先解决好机关的精神状态问题。
    代表们认为：江主席提倡寝食不安、夜以继日的工作精神，就是要求我们各级干部，要有强烈的事业心和高度的责任感，要有全心全意为基层服务的思想，要有扑下身子、真抓实干的艰苦奋斗作风。代表们纷纷表示：落实《纲要》、加强基层建设，是一项长期任务。我们各级领导和机关要以寝食不安、夜以继日的工作精神为标准，认真检查和解决精神状态和工作作风方面存在的问题，进一步振奋革命精神，把为基层服务的思想更加牢固地树立起来，真正把心思放在基层，把功夫下在基层，为打牢部队建设的基础作长期不懈的努力。
    “双争”活动要争起来动起来――
    比在平时 争在平时
    “双争”活动，既要争起来，也要动起来――这是与会代表达成的一个共识。怎样使“双争”活动真正争起来动起来？代表们各抒己见，提出了一些很好的建议。
    要把“双争”活动贯穿到以军事训练为中心的各项工作中去，引导官兵干在平时，比在平时，争在平时。有些单位开展“双争”活动不够经常、不够活跃，一个主要问题在于，没有同七项经常性主要工作结合起来，形成活动归活动，工作归工作的“两张皮”现象。代表们交流的情况说明，先进连队和优秀士兵不是评出来的，而是平时干出来的。许多单位把“双争”活动与落实条令条例结合起来，让“双争”进入训练中的小评比、小竞赛、小讲评，进入班务会、排务会、连务会，保证了“双争”活动经常化。
    代表们指出，要注意从根本上激发基层官兵“双争”的内在积极性。首先要兑现对优秀士兵的奖励。不仅在配备班长、选改专业军士和士兵提干、报考院校等方面，注意优先从优秀士兵中选拔，而且要依据《纪律条令》给予奖励。其次，让优秀士兵得到社会的承认和重视，也是一个不可缺少的动力。山东、辽宁和河北保定等地方政府对优秀士兵采取一些优待措施，对战士的鼓舞教育很大。同时，也要严格把握评比标准，从严掌握先进连队和优秀士兵的比例，及时做好评比中的思想教育工作，真正评出团结、评出风格、评出干劲，使年终评比成为深入开展“双争”活动的加油站和新起点。
    代表们认为：要把“双争”活动的先进性和群众性进一步统一起来，就要造成先进连队、优秀士兵光荣的浓厚气氛，发挥他们在基层建设中的模范带头作用。今年许多单位对评比出来的先进连队和优秀士兵大张旗鼓地进行宣传表彰，让他们在各项工作特别是完成急难险重任务中当先锋、站排头，较好地发挥了榜样力量。
    检查和总结，要以《纲要》为依据――
    一把尺子两头量
    与会代表认为，三总部要求全军结合今年年终总结，普遍进行一次贯彻落实《纲要》、加强基层建设的检查总结的决定非常及时，非常必要。兰州军区组织部长刘学理说，这次检查总结，不是一般的年终总结，而是对一个阶段、一个时期以来，按照江主席“五句话”总要求建设基层情况的一次全面回头看，是狠抓《纲要》落实的一个实际步骤。要通过这次检查总结，对各级贯彻江主席“五句话”总要求的情况进行全面地回顾、检查和分析，从中摸索和把握落实《纲要》加强基层建设的基本规律，进一步增强贯彻执行“五句话”总要求的自觉性和坚定性，把工作的出发点和落脚点牢牢地定在抓基础、抓落实、搞建设上。
    对于这次检查总结，全军各大单位都非常重视，作了认真部署。沈阳军区组织部长张铁建说，我们准备采取自下而上的办法进行，首先抓好基层单位的检查总结，在此基础上抓好领导机关的检查总结。我们要在全区部队中大力推广某集团军开展“双向讲评”的经验，督促领导机关和基层单位以《纲要》为依据，一把尺子两头量，一个镜子两面照，上下一起查问题揭矛盾，在查找薄弱环节、切实解决问题上下功夫，用气力。
    南京军区某团政委祝明主就如何保证检查总结的质量谈了自己的看法。他说，这次检查总结一定要坚持以自我教育为主，既摆成绩，又查不足，积极开展批评与自我批评。在连队，着重由党支部和干部查找经验教训，对广大官兵主要是激发他们的主人翁责任感，为基层建设献计献策。通过检查总结，要切实找到差距，制定改进措施，努力改进工作，从而把检查总结变成群众性自我教育、自我提高的过程，变成鼓士气、鼓实劲、抓落实的过程。
    与会代表表示，当前正值年终，各项工作较多，为了保证检查总结的效果，一定要科学安排，精心组织。要重点抓好旅团一级的检查总结，使其能够发挥好抓基层“一线指挥部”的作用。要采取措施，保证检查总结的时间、内容、人员、效果的落实，既不简单应付、走过场，又不层层加码，搞繁琐哲学。
〖-ZW/正文〗
