〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对五彩缤纷的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――医大加强校园思想文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园思想文化建设/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竖标语牌引发的思索
    今年初，第一军医大学将我军宗旨、校训等制作成标语牌，立在大门口、教学楼等重要场地，为学校增添了几份育人氛围。
    然而，风起青萍之末，施工的电焊火花激起一些议论。有人提出：“花几万元立宣传牌，到底值不值得？”学校党委没有简单从事，而是深入基层，倾听专家教授的意见。
    在基础部，著名心电学教授尹炳生一针见血地说：“一些青年人对竖标语牌有意见，虽然有考虑学校经费的因素，但反映出一种只算经济帐、轻视思想文化建设投入的思想倾向！”
    尹教授一席话引起了校领导的思索：为什么天天同海外病人打交道的惠侨楼人能拒腐蚀永不沾，而个别搞科技开发的人却在金钱诱惑面前翻了跟头；为什么学校附近影院舞厅生意红火，而科技书店却门庭冷落；为什么有的学员毕业时竟说北京的大医院可以不去，但留广州的机会不可不争取……面对摆出来的这些现象，一个不容置否的事实露出“冰山一角”：面对改革开放的新形势，一些干部和学员的价值观发生了偏差。党委“一班人”联系实际学习《邓小平文选》和军委江主席的有关论述，一致感到，任何时候，如不切实加强校园思想文化建设，腐朽思想文化就会占领阵地，军校培养合格人才就得不到真正保证。
    拒腐蚀于校门之外
    伴随驻地文化市场的活跃，一医大加大了思想文化建设的力度，投资建起了多功能的文化活动中心。在校内，开设了5个以经营书刊、音像制品为主的文化摊档。学校文化活动中心还开设了影像专场。曾有人称一医大校内文化“星光灿烂”。
    然而，学校政治部通过明查暗访发现了不少问题：经营音像制品的货架上，摆放着光怪陆离的录像带和光盘；文化书摊时常出现看似科学实为迷信的书刊。校党委和政治部决定：立即整顿文化市场，拒腐朽和腐蚀于校门之外。
    ――净化文化阵地。将张贴在橱窗、电线杆和墙壁上的广告进行了清理；规定影视海报不得使用刺激性字眼；设立扫黄打非举报电话，学校印刷厂先后3次拒绝印刷不健康书刊。
    ――加强教育和管理。配合封闭式管理，学校定期对广大教职员工进行拒腐蚀教育，制定了校内人员《不准到地方歌舞厅等娱乐场所活动的规定》，校内文化摊档实行归口管理，由政治部宣传办负责检查，发现违反规定的吊销其营业执照。
    ――规定文化产品入口渠道。学校电影院和闭路电视播出的影视片必须是军内计划片，临时租片要到指定的地方租取，审片时发现内容不健康的坚决不放。另外，学校对市场文化产品的进口渠道也做了具体规定。
    再塑一代校魂
    一医大校园文化着眼于育人，不断提高文化活动的品位，半年间好戏连台。
    从年初至今，以爱国奉献为主题的“爱国爱军爱校爱岗”教育生动活泼。学校先后组织了5次先进事迹报告会，开展了向“模范医疗惠侨科”学习、向全军模范教师钟世镇学习等一系列活动。
    在继承和发扬民族传统文化的同时，学校注重引导大家吸收外来文化的营养。今年“五四”青年节期间，学校和医院均举办了“高雅音乐视听欣赏会”，学校团委还请音乐学院老师介绍中外经典音乐，《卡秋莎》、《黄河大合唱》等中外名曲唱“火”了校园。
    随着“追星热”的降温和“讲座热”的复苏，更多的军校学子开始认识到文化、知识的价值。“四大特色学科群”的知识讲座，今年已办了3期，期期听众爆满；政教室张小远讲师的“人格与精神”讲座，更是众口称赞……
    一医大的校园文化，如点点星光，照耀着新一代学子追求进步、崇尚真理、矢志报国。今年全校520多名毕业学员100％服从组织分配，涌现出袁小鹏等一批到艰苦地区建功立业的先进典型。
〖-ZW/正文〗
