〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并通过《中华人民共和国预算法实施条例》和《国务院关于股份有限公司境内上市外资股的规定》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/第三十七次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 国务院总理李鹏今天下午主持召开国务院第37次常务会议，讨论并通过了《中华人民共和国预算法实施条例》和《国务院关于股份有限公司境内上市外资股的规定》。
    预算法实施条例是根据《中华人民共和国预算法》的有关规定和在总结预算法施行以来实践经验基础上制定的。条例共8章79条，对预算收支范围、预算编制、预算执行、预算调整、决算以及对预算执行情况和决算的审计监督等问题作了具体规定。
    《国务院关于股份有限公司境内上市外资股的规定》，是根据1994年7月1日开始施行的《中华人民共和国公司法》的有关规定制定的，目的是为了规范股份有限公司境内上市外资股的发行和交易，保护投资人的合法权益。
    会议原则通过了上述条例和规定，并决定进一步修改后将由国务院发布施行。RW：李鹏；主持会议
〖-ZW/正文〗
