〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流瓶传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美人民友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今年5月12日曾刊登《西沙水兵拾到漂流瓶》一文，说的是今年2月，西沙中建岛守岛战士张瑞峰与琛航岛守岛战士朱利明，分别拾到美国公民威廉姆・汉弗斯和奥斯卡・克拉夫特夫妇投放的漂流瓶的趣事。文章最后说张瑞峰和朱利明已于4月中旬委托记者分别给这些美国朋友回信，告诉他们拾到漂流瓶的经过，并寄去印有美丽西沙风光的明信片，衷心祝愿中美两国人民的友谊不断巩固和发展。
    5个多月过去后，9月26日，战士张瑞峰欣喜地收到了威廉姆・汉弗斯先生的回信。
    回信说：“你找到了我们的漂流瓶，我和我的朋友海伦非常高兴。我们非常喜欢你的贺卡，并谢谢你。我一直试图将你的信翻译过来，可没有成功。最后，我找到一位能将中文译成英文的女士，但她现在正在休假。为了不拖得过久，现在便回信。”
    汉弗斯先生还寄来了他和海伦的合影，并自我介绍说：“海伦已经52岁了，住在科罗拉多州的丹佛市。她是一家大杂志社的销售副总经理。她住在美丽的山区。我们附上一些科罗拉多州的明信片及海伦住宅的照片。我63岁，已退休，住在纽约城。与纽约其他地方不同的是，我住在一个传统的有许多树木的住宅区。我有自己的家。”
    回信说：“我和海伦喜欢周游世界。我们已经游览了100多个国家。几年前，我们游览过中国。有幸到过中国的北京、上海、西安和桂林。令我们难忘的是参观紫禁城和爬长城。”
    汉弗斯先生还寄来了他投放漂流瓶时的留影，并在信中讲述了他投放漂流瓶的经过：“在圣诞节和新年，我们从马来西亚到香港旅游。不幸的是在新年的除夕我生了病。因此我们在1995年1月1日欢庆元旦。一顿美餐之后，我们登上甲板，扔出后来你们收回的漂流瓶。这是送还给我们的第一个漂流瓶。非常欣慰你们拾到漂流瓶并花时间与我们联系，我们希望你们能交好运，生活幸福美满。”
    汉弗斯先生热情而重感情，他在信中写道：“希望有一天我能在纽约接待你们，我相信那时候你们会感到像在家中一样，因为在纽约住着许多中国人。”
    汉弗斯先生还寄来了衬衣等小礼品，并写道：“这些礼物出自我们俩的家乡科罗拉多州和纽约，希望喜欢它们。我们寄上二件衬衣，一件给收回漂流瓶的人，另一件给那位好心的记者。再次希望你们能喜欢这些礼品并给我们回信。我们非常高兴在中华人民共和国能有这么好的朋友。”
    漂流瓶真是传播情谊与美好的使者，它施展那独特的魔力，超越国界，超越时空，超越差异，使远隔重洋的陌生人有缘成为朋友，引出友谊的佳话。
    文中照片：威廉姆・汉弗斯投放漂流瓶。
〖-ZW/正文〗
