〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在心中身在兵中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团十连干部爱兵事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小龙/赵中心/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵（附图）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，国防部长迟浩田上将听了广西军区某边防团十连苗族战士周大亮被毒蛇咬伤，副连长唐少华用口为他吸毒，以致自己毒昏过去的事迹后，感动地说：十连干部如果平时没有深厚的爱兵思想，关键时刻绝对不可能有为战士吸蛇毒的壮举。
    十连，驻守在两国两省交界之处。那里山高林密，交通不便，气候恶劣，条件艰苦，可以说是隔绝外界的“世外桃源”。
    然而，在十连，干部上调不想离开，战士复员不愿走；连队没有一名战士受处分或被除名；连队4年被军区评为基层全面建设先进连，先后荣立集体二等功、三等功各一次，10月25日荣获广州军区授予的“边防模范连”荣誉称号。
    融洽的官兵关系把十连干部战士紧紧凝聚在一起。
    十连干部做到了“兵在心中，身在兵中”。危险时刻，艰苦面前，干部靠自身的形象赢得兵心。老连长为给连队找水，险些丢了性命；施工中，点炮、排哑炮，连长陈玉学一人承包了。朱排长的父亲和岳父3天内相继去世，为了赶在山洪到来之前营造好石头缝里的菜地，他把电报往抽屉里一锁，带领战士日夜苦战。战士的家事，也是连队的大事。广西籍战士小江家遭水灾，陈连长带头捐款；战士陈捺海的父亲患病6次住院，欠债8000多元，陈连长把用来买彩电的2250元送到了小陈手里。在十连，干部积极引导战士成才，连队办起文化知识学习班和两用人才培训班。自1990年以来，连队有107名战士拿到大中专函授单科结业证书。在十连，有一种融洽的民主氛围，战士敢于批评干部，勇于提合理化建议；干部坚持原则，公道正派，对战士一视同仁。1990年以来，十连先后发展24名义务兵党员，给9名战士立功，选配23名技术兵，都是以战士的德才和实绩做依据的。
    指导员欧志斌和新战士李颂文谈心。
    巡逻路上常常要爬悬岩，一排长刘社德总是让战士踩在自己肩上爬上去。
    边境巡逻中，战士李小玉被山蚂蟥咬了，连长陈玉学及时给他包扎。
    战士郑永超在连队召开的民主会上讲评干部。
    干部与少数民族战士跳起了《竹竿舞》。
    聘请地方专业教师，帮助战士补习文化，培训两用人才。
    李小龙、本报特约记者 赵中心、本报记者 江志顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
