〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陆军水兵》诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是吉林艺达音像广告音乐制作公司和黑龙江省军区某巡逻艇大队共同努力的结晶――6集电视连续剧《陆军水兵》已经拍摄完成了。
    这部电视剧是长春电影制片厂编剧贺恒祥，根据驻守在佳木斯市的某巡逻艇大队戍江官兵许多真实感人的故事编写的。贺恒祥用两个月时间采访了200多名界江执勤水兵，同19名各基层单位的先进典型彻夜长谈。他沿1200多公里界江水域逐点逐艇采访，当“水兵”的兄长，做“水兵”的朋友，一路上餐风饮浪，用他自己的话说：“活了40年，界江一行才体味到真正的艰苦。”
    1995年春节，长影青年女导演刘雅娜初看剧本，爱不释手，连称这是一个难得的好本子。
    她带着剧本走进吉林艺达音像广告音乐制作公司，同公司总经理李永学坦诚地谈了自己拍摄《陆军水兵》的想法。音像公司作为一个企业，李永学不能不算经济帐。当前军事题材影视作品不景气，制出片子也不好推销，资金回收率又较低。但李永学表示，这的确是一部催人泪下、感人肺腑的好本子，只要这部片子问世后，能受到广大电视观众欢迎和喜爱，无论赚赔，我都认了。
    8月22日，30多名编导演职人员全部开进佳木斯军港。他们吃驻在四中队的宿舍里，过着实实在在的“水兵”生活，但是无一人叫苦叫累。许多演员们说，剧本中那些真实的人和事，本身就教育了我们，他们是我们学习的榜样，能在片中再现水兵的奉献精神，足以令我们自豪。
    他们不顾旅途劳累，到达第二天就投入到紧张的拍摄中。仅一周时间，便拍完了市内的全部镜头。当他们移师到边境同江市赫哲渔村拍摄时，吃住挤在一艘登陆艇上，条件极为艰苦，他们与界江执勤官兵一样喝江水，吃咸菜，奉献自己的一片真诚。拍摄期间，他们不辞辛苦，昼夜抢拍，一丝不苟，高质量地完成了拍摄任务，仅用一个月时间就全部拍完。这在环境艰苦、困难重重的边防，不能不算作一个奇迹。
    片中饰演男主角张贵升的金明华，是八一电影制片厂青年演员，为演此片，他谢绝了一位商业片主角的邀请。他说：“我是军人，理应把全部心血投入到反映军事生活的影视片中去。虽然酬金少，但我的价值得到了充分发挥，作为一个军队演员，我问心无愧！”
    拍摄中，所到之处，都得到了边疆人民的鼎力相助和热情支持。导演刘雅娜激动地说：“通过这次实地采景拍摄，我终于从心底里感受到了军民之间的那种火辣辣的情谊，我要极力地把它再现出来。”
〖-ZW/正文〗
