〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业生产丰收在握〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计今年粮食总产可达四千五百五十亿公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，除西北地区因旱情严重粮食产量略有减少外，我国秋粮主产区的华东、中南及东北地区粮食生产均大面积增产，预计今年全国粮食总产可达4550亿公斤，比上年增加25亿公斤。四川省今年粮食总产可达4500万吨，超过1992年的最高产量，创历史最高纪录。棉花生产在今年种植面积减少、棉铃虫灾害严重的情况下，产量仍可与上年持平且略有增加。由于今年夏收油菜籽比上年增产两成以上，使全年油料的增产有了一个好的开端，预计今年油料产量达2100万吨。糖料在连续几年减产的情况下，今年已开始恢复性增产，且增产幅度较大。此外，各地“菜篮子”建设取得了显著成就，今年蔬菜种植面积增加了1000万亩，各种反季节鲜菜大量上市，极大地丰富了城乡居民的“菜篮子”。
    今年以来，各地认真贯彻落实中央关于加强农业基础地位的各项措施，切实增加了对农业的投入，并采取各种增产措施，书记抓“米袋子”、省长抓“菜篮子”已初见成效。今年我国一些地区不同程度地受到各种自然灾害的影响，国务院先后召开两次电视电话会议，号召各地干部和群众奋起抗灾夺丰收，灾区群众在各级政府的带领下，积极补种、抢种，尽量减少灾害的损失。农业部门今年加大了科技推广的力度，新品种、新技术的推广比往年增加，新技术的普及率也大大提高。所有这些都为今年农业夺取丰收奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
