〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对老兵实际抓好“四个教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重点开展尊干爱兵教育效果好某分部老兵通过教育安心军营作奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章杜石董〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周永章、杜石董报道：“一首《官兵友爱歌》，使我们老战士和干部的心贴得更紧了。”驻舟山海防某团通过尊干爱兵教育，全团出现了老战士带头尊干，干部更爱战士的喜人景象。日前某要塞区推广了他们的做法。
    这个团党委感到，随着老兵退伍时间的临近，抓好尊干爱兵教育十分重要。团7名领导分头率人深入营连，同基层官兵一起认真学习毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家关于官兵团结、尊干爱兵的重要论述，学习军委领导关于新形势下大力加强官兵团结的重要指示；组织官兵观看《上甘岭》、《炮兵少校》等反映尊干爱兵内容的影视片。团政治处还把近年来全团和兄弟单位因官兵关系紧张而发生的5起严重违法违纪典型事例打印下发各单位，帮助大家从中汲取教训，增强官兵在新形势下发扬尊干爱兵优良传统的自觉性。
    教育期间，全团近百名基层干部普遍与老战士谈了心，认真听取战士的批评和意见，主动检查存在的问题。以往官兵之间有隔阂的5名干部在与老战士谈心交心中，主动作了自我批评，从而消除了隔阂。
    本报讯 杨秀芳、李三红报道：“只要部队需要，我们将继续留在军营奉献青春。”这是广州军区某分部一批驻守山沟的老兵的共同心声。
    某仓库勤务连指导员王利初告诉笔者：往年这个时候，老兵电话多、电报多、请假回家的多。如今，连队只有7名老兵收到了家里电报，但没有一名提出请假回家。36名服役期满的老战士也在各项工作中一如既往地走在前列。老战士陈大钢通过“四个教育”提高了觉悟，将怀揣了半年之久的入党申请书递交党支部。许多老兵除完成本职工作外，还坚持利用双休日积极参加学雷锋活动，为机关干部和当地群众服务，受到全体官兵和地方群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
