〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵罗马尼亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉文周荣子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特11月2日电 （记者张汉文、周荣子）应罗马尼亚政府的邀请，中共中央政治局常委胡锦涛今天抵达布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行正式友好访问。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说：“中罗两国虽地处两个不同的大陆，相距遥远，但传统的友谊把两国人民紧紧地连接在一起。近年来，尽管国际形势发生了很大的变化，但中罗友谊经受住了历史的考验，得到了更加广泛、深入的发展。中国政府和中国人民十分珍视中罗之间业已存在的传统友谊。此次访问的目的，是为了进一步增进了解、发展友谊、促进合作。”胡锦涛表示相信，在双方的共同努力下，他对罗马尼亚的友好访问一定会取得成功。
    罗马尼亚政府工业部长波佩斯库代表沃克罗尤总理到机场欢迎胡锦涛。到机场迎接胡锦涛的还有罗马尼亚社会民主主义党副主席、参议员沃卡鲁等罗马尼亚高级官员。中国驻罗马尼亚大使卢秋田也到机场迎接。在机场，身穿漂亮民族服装的少年儿童向胡锦涛敬献了鲜花。
    胡锦涛抵罗前曾先后对土库曼斯坦和乌兹别克斯坦进行了访问。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
