〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参拍电影学习传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河黄土都醉人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拍摄影片《大进军》日记摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    5月7日 星期日
    今天的十里窝，到处荡溢着炎热的夏风。6000余官兵正在这偌大的“风火炉”中，进行影片《大进军――解放大西北》中一段山地行军镜头的拍摄工作。拍片之余，集团军息参谋长来到战士中间席地而坐，向大家讲述了一段小故事。1949年时我部奉命解放大西北，在攻打兰州窦家山时，部队受阻。彭德怀总司令对当时的军长郑维山说：“你们不是有个红十三团吗？让他们上！”战斗进行得十分激烈，有位叫周长顺的战士，一直高举着红旗冲在前头，指示我炮兵目标。敌人发现了红旗的作用，集中火力向其射击，周长顺身中数弹，红旗也穿了许多弹洞。就在周长顺同志牺牲的最后一刻，他还用力将红旗插在了阵地上。战斗结束后，该团受到了彭总的表彰，旗手周长顺同志被命名为“红旗不倒的英雄”。故事讲完了，息参谋长告诉大家，这位红旗不倒的英雄就出自我们这支红军团队，大家群情激昂，自豪感油然而升，纷纷表示：顶风沙，战热浪，再创佳绩。七连战士李红杰高烧达摄氏39.5度，浑身冒虚汗，再经灼人的黄风浑身上下一“摸”，简直成了个滚烫的“火人儿”一般。大家都劝他不要参加拍摄了，可他却说：“这点小病不算啥，比起前辈来，那还差得远着哩。”
    5月8日 （星期一）
    今天，可能是师参谋长习鹏华大校最开心的日子。在导演韦林玉一手“提拔”之下，他竟然连“升”三级，摇身一变，成为19兵团参谋长。看着他有条不紊地指挥部队，以及在言谈、气质、风度、举止等方面的表现，韦导演啧啧夸赞：真乃天赐良将也！这才是最符合要求的“演员”指挥官！好几天蒙在韦导演心头的愁绪顿时烟消云散了。这一来，习参谋长可忙坏了，又要演戏，又要指挥部队，一人当成两人用，有时是假戏真做，有时是真戏假做，简直是真假难辨了。
    往日行军拉练，团长安建设，总是在全团的最前头带着队伍，今天拍摄部队行军的镜头，队伍前头却不见了他，大家吵吵开了：团长咋没了？原来，安团长正在队伍中间，和战士们一道，在解放大西北的千军万马之中，认真地扮演着一员老兵。与此同时，在各路拍摄大军中，很多团长、政委们，也像安团长一样肩扛道具枪，身背米袋、弹袋，充当着普通一兵，和战士们一起爬山跨谷、摇橹过河。
    5月14日 （星期日）
    一大早，陈大爷就捧着一大笸箩红枣，在队伍里拨拉来、拨拉去，非要找到卫生员小赵不可。当听说小赵已经随先行的部队走了时，顿时流下两行老泪，抖着成团的花白胡须，诉说着对人民子弟兵无限的深厚感情。
    陈大爷是四连的房东，好几天前，当他听说有部队要打这儿经过的消息时，就提前把孙子的新房腾了出来，准备让给部队住。部队一到，他张罗全家人又是烧水，又是做饭。闲的时候，他总是十分自豪地给战士们拉点当年的话题，神采飞扬地讲述当年他如何如何与部队领导拉家常的情景。那天夜里，大家隐约听到隔墙传来老人的叹息声，细心的连队卫生员小赵了解到，陈大爷早年留下腰腿痛的病根，一有个刮风下雨，就疼得受不了。于是，十几天来，小赵坚持天天为陈大爷按摩。每次拍片回来，他都不顾疲劳，为陈大爷揉腰捶腿。战士的一颗爱心深深地打动着老人……
    部队就要走了，老人紧紧地攥着部队领导的手说：“咱的队伍啥时候还能再来哩！”望着笸箩里冒着尖的大红枣，副政委武克非深情地说：“一颗枣儿一颗心呀！当年打马匪，人民是靠山，今天圆满完成拍摄电影的任务，人民群众功不可没！”
    图为51386部队参拍《大进军》解放军渡过黄河挺进大西北的镜头。
    汪泾洋摄
    DW：北京军区51386部队
〖-ZW/正文〗
