〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷油库自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强何光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油库自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伟华，38岁，后勤工程学院后勤自动化工程系主任、教授，全军仓库自动化学会主任委员，全国高校先进科技工作者，曾获一项国家科技进步三等奖，二项军队科技进步二等奖和一项全军教学成果二等奖。
    说来令人难以置信，当初刘伟华参加并主持“国防油库自动化研究”这个重大攻关课题时，还是个刚走上教学岗位不久的助教，除了在大学里学得的自动控制知识外，他甚至还没有真正见识一下国防油库的模样。
    不懂，向实践学习。为了得到第一手资料，刘伟华先后考察了全国各地的10多家大型油库。每到一地，他一头扎进油库，向工人、技术人员请教，趴在气味薰人的油罐上检查、核实数据，收集资料。一天下来，常常是一身汗水一身油泥。回到学校，他蹲在实验室白天黑夜连轴转。他根据目前油库控制系统存在的问题，大胆应用系统工程理论和方法，以具体优化为目标，结合集散控制理论，首创“自采样阀门冲量方法”，解决阀门过冲这一国内难题，在国内首次提出了油库智能控制系统模式理论、技术线路及实现途径，并建立起分布式多微机油库测控系统。
    该系统首次应用于空军某油库并获得成功。运行表明，系统实现了油料作业管理的自动采集数据、自动登记决算，也实现了一台微机同时自动控制多通道油料收发设备的运转状态，使油库业务管理趋于自动化、科学化。原来6人需要2天才能巡测完的38个油罐，使用该系统只需1人在微机前工作25分钟就能巡测一遍。目前，这套系统已在教学和军内多个大型油库推广应用。
    短短10年，刘伟华主持或参与了10多项重大科技攻关课题研究，成为名副其实的油库自动化专家。
    （陈福强撰文、何光荣摄影）RW：刘伟华；事迹
〖-ZW/正文〗
