〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位转业干部……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国兴钱灿松柏长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日上午，国防科工委某基地官兵得知一个悲痛的消息：刚转业不久的原机要处处长翁新民同志不幸猝然病逝。与此同时，靖江市政府、人民群众竭尽全力抢救一名转业干部生命的感人故事也在指战员中传诵着……
    翁新民在部队先后3次立功，10多次受嘉奖，多次被评为优秀党员，今年转业被安排任靖江市广播电视局副局长。正当他准备努力为地方建设作出贡献之际，潜伏遗传性肝病突发。住院治病两天后，靖江市中医院发出了病危通知书。正在广东省揭阳市出差的靖江市广播电视局局长赵文玉接到电话后，当即提出3条意见：一是立即与南京、南通、上海等大医院联系，尽快转院；二是不论花多少钱，付多大代价要全力抢救；三是马上向市委、市政府汇报。这一天，局里电话不断，上上下下关注着这位刚上班5天的副局长的病情。
    10月8日上午8时许，市卫生局调来了市里最好的专科医生。下午2时，靖江市委副书记刘银松代表市委、市政府到医院看望病人并指示成立抢救小组。
    市委书记冯国平十分关心这位军转干部的病情，指示有关人员要及时向他汇报抢救情况。10月9日上午8时，市领导召集市卫生局、市中医院、红十字医院的领导和抢救小组的人员分析病情，进一步研究抢救措施。
    10月9日中午，市广播电视局设法与翁新民原部队通报了情况，请求基地协助转院抢救。基地崔秉书司令员、董万才政委得知情况后，立即指示有关部门全力以赴配合。
    10月8日晚7时许，一支由4辆专车、3名医生、10多名护理人员组成的车队从靖江市出发，急奔上海。值得一提的是，晚上转院时，银行已下班，局里财务又没有现钱。干部职工主动解囊，很快凑齐了6000多元现款。
    10月10日上午，经上海市长征医院最好的专家会诊，此病抢救的希望微乎其微。但广播电视局领导态度仍很明确：用最好的药，不论花多少钱，付多大代价都行。
    10月13日晚7时许，翁新民奇迹般地苏醒了，他用微弱的声音表达了感激之情。
    赵文玉局长在中层干部会上动情地说：“翁副局长虽然到局里才几天时间，但就凭他在部队几十年为国防现代化建设做出的贡献，我们也应该这样做。”
    遗憾的是，翁新民同志恢复苏醒4天后，因顽症入骨，于10月18日零时30分病逝。RW：翁新民
〖-ZW/正文〗
