〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用现有条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某集团军步兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队实行“双休日”以来，我团立足自身条件开展丰富多采的文化活动，积极营造健康向上的军营文化环境，有效地鼓舞了士气，凝聚了军心，促进了部队的思想政治建设和各项任务的完成。
    立足部队实际，科学组织实施
    我们除自力更生建好基本活动设施外，注重在精心组织上下功夫。对“双休日”文化活动作出具体规划，把活动内容分为球类、棋类、军体、读书、演讲、文艺表演、歌咏演唱、书法美术7大门类共18个项目，并对这些活动内容的比赛时间、参赛范围作出具体部署，提出明确要求。在团里的统一计划指导下，营、连根据自身实际，对每月、每周的文化活动作出详细安排，并具体负责各项活动的组织实施，做到了全团每月有计划，营连每周有安排，官兵课余有活动。
    为了保持“双休日”文化活动应有的生命力，我们始终注意正确处理“双休日”文化活动与军事训练的关系，紧紧围绕军事训练这个中心开展活动，使文化活动真正成为鼓舞斗志的有效手段。今年5月至10月军事训练最紧张的阶段，我们开展了“百日文体活动”竞赛，紧跟训练进程，合理安排活动时间，精心设计活动内容，用丰富多采、催人奋进的活动形式为军事训练加油鼓劲，使部队始终保持高昂的士气。
    采取多种途径，增强活动特色
    我们在组织开展一些传统活动项目时，注意充实内容、改进形式，使活动富有新意。比如，把过去的双向拔河比赛改为单向拉车比赛，每次比赛时，全团官兵列队操场，各队按规定人数轮换拉车，啦啦队伴以激烈的鼓点或各种鼓动性口号，以拉动汽车的速度定胜负，使活动既有刺激性，又有趣味性。在群众性歌咏活动中，变习惯单一的齐唱为领唱、重唱、轮唱、对唱等多种形式同时并举。拉歌比赛的形式也由过去单调乏味的口号刺激变为数来宝、快板书、拉歌短曲等多种形式混合应用，仅拉歌短曲每个连队就有10多种。
    根据青年官兵的文化需要档次日益提高的特点，我们把卡拉OK、台球、电子游戏、围棋等内容健康、时代感强的“热门”项目，有选择地引进军营，有组织地开展活动。同时把地方青年喜爱的迪斯科加以改造，将训练中的投弹、射击、刺杀等动作融汇其中，编排成具有阳刚之美的迪斯科军体舞。这些健康向上的文化活动形式与军营文化生活的有机结合，使军营文化既保持了自身的特色，又较好地适应了社会文化发展的时代潮流，给官兵带来了乐趣。
    在平时的文娱活动中，也时常举办民间乡土文化专题晚会，发动来自五湖四海的各族官兵登台献艺，四川籍战士唱川剧，陕西籍战士吼秦腔，青海籍战士唱花儿，河南籍战士哼豫剧，还组织战士演民族风情，唱乡土小调，讲民间故事。这些活动既使官兵得到了娱乐，开阔了眼界，增长了见识，又加深了对各民族乡土文化的真切了解，在潜移默化中受到了民族优秀文化的熏陶。
    适应官兵需求，搞好周末育才
    根据官兵的兴趣爱好，我们成立了新闻报道、书画美术、球类裁判、音乐欣赏、乐器演奏、文艺表演等培训班，让骨干做辅导。今年5月初以来，全团共培养出19名球类裁判，其中国家级裁判5人；培养新闻人才20人；培养歌咏骨干34名，有14人学会了简谱，其中3人学会了五线谱及歌曲创作；培养美术书画骨干37名，其中有2名战士被甘肃省书画家协会吸收为会员。我们还以军民共建的形式，与驻地临泽县职业教育中心一起，创办了军地两用人才培训学校，由团领导负责人组成教学领导小组，由职教中心教员承担授课任务，利用每周六上午开展教学活动。同时，积极鼓励干部战士在职自学，使立志成才在官兵中蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
