〖ZQ/总期〗13811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松倪玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车管学院请专家指导教改
    汽车管理学院近日邀请各大军区及海军、空军、二炮、科工委有关部门的40多位专家，来院参与建立新的人才培训体制论证，并指导该院的教学改革。 （李松）
    多功能声纳记录仪研制成功
    一种多功能数字声纳记录仪，日前由海军某水警区与海军大连舰艇学院联合研制成功并顺利通过专家鉴定。 （倪玉）
    通院四队义务照顾孤寡老人
    张家口通信学院四队团支部6年如一日义务照顾驻地赵庆英、于桂英两位老大娘，受到当地群众交口称赞。 （夏军敏）
    某教导队教员教学成绩显著
    济南军区某防化团教导队8名教员勤业敬业，近几年为部队培养“四会”教练员200多名，为院校输送98名学员。 （葛春林）
    装工院举行抗战知识竞赛
    装甲兵工程学院日前举行了一次别开生面的抗战知识竞赛，进一步激发了学员的爱国热情。 （张振国）
    某士官大队为驻地培训人才
    空军后勤学院第二士官大队5年来为地方培训农机修理、家电维修、科学养殖等方面技术人才788人。 （张永光）
    七飞院四团引导官兵遵纪守法
    第七飞行学院四团联系本团实际，制定了“军营戒律二十一条”，把条令条例具体化，增强了广大官兵遵纪守法的自觉性。
    （徐洪波、于得军）
    协作中心研讨思想政治工作
    10月20日至25日，北京地区军队院校协作中心在装甲兵工程学院召开了学员思想政治工作研讨会。 （张扬）
〖-ZW/正文〗
