〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区202医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变观念科研创新收效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先鹏/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月31日电孙先鹏、特约记者戴岳报道：今天，一名患者经202医院普通肝胆外科新技术――“腹腔镜手术治疗结直肠癌”治愈后出院。主任医师王斌告诉记者：“这项新技术的展开，比预期提前了两个多月。这是医院党委实行新技术、新业务事前定向定额资助政策带来的变化！”据悉，去年医院定向资助的6项新技术，目前均提前运用于临床。
    该院开展新技术、新业务逐年增多，医院每年都要拿出资金给予奖励。然而，医院党委在调查中发现，科室上报的新技术、新业务中总有一些半途“流产”，或达不到预期目的。“没有足够的资金资助，缺少相应的政策支持，仅凭科室或个人单打独斗，很难修成正果。”许多医护人员这样反映。“要改变这种现状就必须转变科研理念，变事后奖励为事前扶植。”医院党委作出这样的决策。为此，医院组织专家从科室上报的15个项目中，遴选出发展潜力大的6个项目给予重点扶持，实行定向定额资助。
    变事后奖励为事前扶植，为新技术、新业务的开展创造了条件。血液科主任张晓东开展的“外周血造血干细胞移植”技术借助医院资助的资金，原本半年才能成熟的技术，现在已经提前取得阶段性成果，不久将应用于白血病患者干细胞移植领域。
〖-ZW/正文〗
