〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主持中央军委深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议。
    召开专题民主生活会是军委自身学习实践活动的一个重要环节。为开好这次会议，军委事先征求了四总部和各大单位对军委工作的意见，先后安排了3次集体学习讨论，大家深入各自联系点开展调研，结合实际进行了深入思考，军委领导成员进行了交心谈心。在民主生活会上，大家发扬党的理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的作风，推心置腹，坦诚相见，围绕国防和军队建设科学发展这个主题，实事求是地回顾了党的十六届四中全会以来军委工作和自身建设的情况，深入分析形势，认真总结经验，着力查找问题，研究改进措施，就深入贯彻落实科学发展观，进一步改进军委工作指导和加强自身建设、推进国防和军队建设的一些重大问题作了深入研究，达到了统一思想、凝聚共识、振奋精神、推进工作的目的。
    大家认为，党的十六届四中全会以来，国防和军队建设所处的国际国内环境发生了新的复杂变化。随着国防和军队现代化建设深入发展以及军事斗争准备的不断推进，迫切要求加快中国特色军事变革步伐。面对新的形势和任务，军委坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼国家安全和发展战略全局，科学筹划指导新世纪新阶段国防和军队建设以及军事斗争准备，提出了一系列重大指导方针，作出了一系列重要决策部署。主要有：把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，贯彻到部队军事、政治、后勤、装备建设的方方面面，对新形势下国防和军队建设发挥了重要指导作用。科学概括新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕有效履行使命推进部队全面建设和军事斗争准备，开创了国防和军队现代化建设的新局面。提出以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的战略思想，使我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力不断提高，经受住了各种急难险重任务的考验。适应新的形势和任务加强思想政治建设，保证了军队建设的正确政治方向和各项任务的胜利完成。深入扎实做好军事斗争准备，取得一批重要成果。积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，有力地促进了部队战斗力全面提升，带动了部队建设全面加强。加快推进全面建设现代后勤，有力保障了军队现代化建设和遂行多样化军事任务的需要。下大气力加强武器装备建设，为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务奠定了坚实的物质技术基础。不断深化国防和军队改革，加快了中国特色军事变革，推动了军队建设又好又快发展。进一步加大从严治军力度，不断提高部队正规化建设水平。积极开展军事外交工作，为加速推进我军现代化建设和军事斗争准备发挥了重要作用。这些成就来之不易，我们要珍惜所取得的成绩，认真总结实践经验，努力把当前国防和军队建设的良好发展势头保持下去。
    大家认为，在肯定成绩的同时，也要清醒地看到工作中存在的问题和不足。主要是：对新形势下军队建设特点规律的认识还需要进一步深化，有些情况了解得还不是很全面，有些问题认识还不是很深入；贯彻从严治军方针的力度还需进一步加大，治军不严的问题在一些部队仍不同程度地存在；在有些工作的科学统筹上还需要进一步加强。对这些问题，必须高度重视，在今后的工作中认真加以解决。
    大家指出，深入学习实践科学发展观，关键是要突出实践特色，要同推动军队建设和改革的实际工作结合起来。用当代革命军人核心价值观激励官兵，把全军官兵的思想进一步统一到中央的决策部署上来，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。始终保持部队安全稳定和高度集中统一。坚持以军事斗争准备为龙头牵引军队现代化建设。认真抓好深化国防和军队改革的论证和实施工作。以改革创新精神全面加强军队党的建设，使党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。
    大家表示，新世纪新阶段，军队肩负的使命任务发生重大变化，对军委工作提出了新的更高的要求。军委班子要肩负起领导国防和军队建设的重大历史责任，就必须在加强自身建设上下更大的气力，不断提高领导国防和军队建设科学发展的能力，以高度的责任感和百倍的努力把国防和军队建设推向前进。军委成员要在继续解放思想上下功夫，认真学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，自觉把科学发展观作为推进国防和军队建设的重要指导方针和有力思想武器。要加强对战略问题的研究，逐步形成经常化、制度化的战略研究机制，始终保持战略头脑和眼光。要进一步提高战略管理能力，提高军队建设的整体质量效益。要不断改进工作指导方式，发扬求真务实的作风，真正使工作指导体现时代性、把握规律性、富于创造性。
〖-ZW/正文〗
