〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从官兵“嘴上不说”改起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从官兵“嘴上不说”改起
    ■陈玉元
    学习实践科学发展观活动已进入整改落实阶段。整改怎么改，要听听官兵嘴上所说的，也要留意官兵“嘴上不说”的。
    官兵心里有话，为何嘴上不说呢？缘由大致有二：一是不愿说。有的老大难问题整改起来难度很大，官兵以前说过，但没什么实际效果，说了也白说，索性懒得说。二是不敢说。对个别党员干部党性党风党纪方面的突出问题，有的官兵怕讲直了得罪人，讲错了自己担责任，担心言多必失，不如沉默是金。
    官兵嘴上不说的，可能恰恰是领导最需要听的。从心理学上分析，一个人嘴上不说，并不等于心里没想。官兵不愿说不敢说的话，往往是最真实、最敏感的话，它所反映的问题可能层次更深、矛盾更突出、代表性更强。这些问题如果得不到及时发现和有效解决，就会埋下隐患，成为影响和制约科学发展的瓶颈。
    这次学习实践活动的一大鲜明特色，就是始终贯穿群众路线，请群众参与、受群众监督、由群众评判、让群众满意。而群众路线贯彻得怎么样，最直观的就是看官兵是否知无不言、言无不尽。倘使官兵说半句留半句，或者干脆三缄其口，充分发扬民主就成了形式和过场，学习实践活动的成效就要大打折扣。
    从官兵“嘴上不说”改起，首先要善于学会听真话。领导干部身份地位相对特殊，手中握有一定权力，对单位发展和官兵进步有着直接影响。官兵讲实话、道实情，或多或少会存在一定思想顾虑。这种顾虑能不能打消，取决于这个单位的民主氛围和领导干部的民主作风。因此，领导干部一定要有闻过则喜的胸襟，听得进不同意见，允许官兵说错话、气话、过头话，只有这样，才能听得到真话、实话、心里话。
    官兵真讲，领导干部要真改。个别单位整改落实报告的质量不低，然而官兵并不十分买账，为什么呢？主要是有人听、有人记、有人归纳总结，没人动真格，特别是对一些官兵反映强烈的突出问题、影响和制约科学发展的突出问题、党员干部党性党风党纪方面的突出问题，不敢板起面孔去讲，硬起手腕去抓。如此一来，焉能不让官兵“嘴上不说”，心里嘀咕呢？
    （作者单位：75770部队政治部）
〖-ZW/正文〗
