〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天气，战场上的“另类兵器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/黄俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气，战场上的“另类兵器”
    ■王建伟黄俊
    世界战争史上，利用有利的天气条件克敌制胜，或忽视天气因素而惨遭厄运的战例，不胜枚举。可以说，天气是战场上的“另类兵器”。
    ●风战：一战中，德国军队利用东北风，对法军阵地施放毒气，使法军遭到很大损失。4天后，当德军再次施放毒气时，风向突变，毒气被风反刮回来，德军自食其果。
    ●雨战：1815年滑铁卢战役，拿破仑指挥部队对反法联军实施追击。可惜，天公不作美，先是雷电交加，接着倾盆大雨，法军大炮深陷淤泥，火药全被淋湿。暴雨延误了法军行动，使拿破仑功亏一篑，抱恨终身。
    ●雾战：1776年8月，美国独立战争中，起义军总司令华盛顿率部与英军作战，身陷重围。关键时刻，华盛顿从情报部门获悉，当晚该地区将有大雾出现。时至半夜，果然雾漫山峦，华盛顿趁大雾率军突围，一举扭转战局。
    ●冰战：1668年冬，法国集结十几万大军，企图攻占荷兰。当时，阿姆斯特丹市护城河结起厚冰，法军陆续踏上护城河冰面。谁知，天气突变，气温回升，护城河冰面开始融化。法军一片混乱，纷纷落水。结果，荷军未放一枪一炮，取得了抗法战争的胜利。
    ●雪战：第一次世界大战期间，意大利和奥地利争夺战略要地阿尔卑斯山脉的社鲁米达山。相持不下之时，意军指挥官望着高耸的雪峰灵机一动，下令炮轰雪峰，制造雪崩杀伤对方。此时，奥军也掉转大炮向雪峰射击。这场人为的大雪崩持续了48个小时，双方共死亡18000人，成为战争史上一大悲剧。
〖-ZW/正文〗
