〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防恶劣天气对兵器性能的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢筋铁骨”的兵器，受雨雪、风沙、高温、高寒等天气的影响，其性能会大打折扣。在极端恶劣的天气条件下，有的兵器甚至可能变成一堆废铜烂铁。
    1941年，德军入侵苏联，把莫斯科围得水泄不通。德军以为半个月内便可拿下莫斯科。谁知，一场暴风雪来临，气温跌至-40℃。德军大炮、坦克等兵器没有及时“御寒”，陷入瘫痪，结果导致全军溃败。
    无独有偶，美军在1990年“海湾战争”中也因天气遇到不小麻烦。海湾地区炎热干燥的天气让望远镜、瞄准器等性能下降，各种兵器的射击精度也随之下降。扬起的沙尘对雷达电子设备造成严重干扰，故障频繁，大大影响了战争进程。
    可以说，天气对兵器性能的影响无时不在。近年来，我军配发的新型装备比较多，其技术性能大部分都是在实验室里试验出来的，到底能不能经受住恶劣天气的考验，还需要在实践中证明。我国幅员辽阔，南北差异巨大，天气复杂多变。着眼未来战场，各部队应切实做好各类天气条件下武器装备的技术防护。
    首先，要尽量使兵器远离雨雪、水雾等环境，针对不同兵器特点，要选择不同的保管方法。比如，光学仪器应放在接近使用气温的环境下保管，自动操作系统应注意计算机等元件、器材的保温。
    其次，结合未来作战地域，各部队应积极主动对兵器进行技术上的改进，提高兵器对恶劣天气的适应能力。比如，兰州军区某部针对低温条件下坦克启动难，研发出了低温启动装置，大大缩短了坦克发动机的预热时间。
    当今，高技术兵器远未实现“全天候”。解决好恶劣天气对兵器性能的影响，是战斗力建设中一个不容忽视的问题。（作者单位：69225部队）
〖-ZW/正文〗
