〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬会筹备进入冲刺阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市10万名社会安保志愿者将全部上岗，协助公安部门进行全天候治安巡逻，保障大冬会安全顺利召开。大冬会期间，哈尔滨市公安部门将发动出租车司机、街路门店职员、商场售货员等各类公共服务场所的服务人员，组织10万名社会安保志愿者，佩戴统一标识，参加社会巡逻防控，使全市所有社区、企事业单位和街路，都有社会巡逻看护人员。
    大冬会黑龙江大学主运动员村将于2月13日开村，村中两个运动员公寓的所有房间都设有网络端口、开通国际长途服务，届时将有2000多名工作人员、志愿者等为世界各地大学生运动员提供各项服务。据介绍，本届大冬会主运动员村坐落于黑龙江大学丽泽园区内，距国际大体联办公地（华旗饭店）25分钟车程。大运村总占地面积约20万平方米，赛会期间共启用13栋楼宇及4个场地用于住宿、餐饮、制证、停车、商务、邮政、外币兑换、休闲娱乐以及礼宾等各项服务。所有房间都设有网络端口、开通国际长途服务，各代表团冰上项目运动员将在这里住宿。
    场馆建设是筹备工作重中之重。从申办成功开始，哈尔滨就一直按照主办合同履行场馆建设承诺。为办好大冬会，黑龙江省投资30多亿元进行场馆软硬件设施改造。本届大冬会冰上项目共有8个场馆，其中哈尔滨理工大学等场馆为新建，黑龙江省滑冰馆等则根据国际大体联的要求进行了改造，有的工地春节期间仍在运行。
    组委会还准备了应急预案，确保场馆运行万无一失。1月14日，黑龙江省滑冰馆承办了2009年太平洋青年冰壶锦标赛，这也是大冬会冰壶场地的首个测试赛。国际大体联技术官员珍妮特・马丁等通过测试赛的考察后表示，场馆的安保、交通、医疗等方面非常细致，竞赛设施等方面达到了冬奥会的标准，只有一些细节需要改善。
〖-ZW/正文〗
