〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际大赛喜揽双金国内比赛囊括前八〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军冬季两项健儿威风八面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张岩的第一枚金牌是29日取得的。当时在女子10公里比赛中，张岩克服了场地适应训练时间短等不利因素，沉着冷静，敢打敢拼，在射击上取得了20发19中的好成绩，最终以35分13秒7的总成绩夺得了金牌，唐佳琳、马薇分获第22名和第25名。此次代表中国队参赛的3名选手张岩、唐佳琳、马薇均来自解放军雪上运动中心。
    本报北京2月1日电北锋报道：全国冬季两项锦标赛第三阶段比赛1日在解放军八一滑雪场开赛。主场作战的解放军八一雪上运动大队的王春丽夺得女子短距离7.5公里的金牌。当天进行的女子短距离7.5公里比赛成了解放军选手的天下，她们包揽了这个项目的前8名，王春丽以26分42秒2获得冠军，董雪和老将刘显英分别获得第二名和第三名。
    男子短距离10公里的金牌被长春市的李志广获得，成绩为32分06秒9。他的队友李忠海获得第三名，解放军选手李焕杰获得亚军。
    全国冬季两项锦标赛第三阶段比赛为期4天。2日将进行男、女追逐两个项目的角逐。
〖-ZW/正文〗
