〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家提出现代军营饮食文化新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倡导饮食保障向健康文明安全质量人文效益方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日电周鹏军、记者范炬炜报道：为什么要建设现代军营饮食文化？其内涵是什么？如何推进现代军营饮食文化建设？近日，来自全军各大单位的有关专家在全军现代军营饮食文化理论研讨会上各抒己见，为推动军队饮食保障向“健康、文明、安全、质量、人文、效益”方向发展出谋献计。
    据介绍，现代军营饮食文化建设的概念提出后，各部队相继开展了理论研究、试点推进等工作，在现代军营饮食文化本质与特征、现代军营饮食文化建设目标体系研究、现代军营饮食文化矛盾分析、现代军营饮食文化在多样化军事任务后勤保障中的地位作用等方面取得一批研究成果。
    专家通过研讨达成共识：现代军营饮食文化是部队在饮食保障实践中，以提升官兵生活品质为目标，继承发展先进军营文化和优秀饮食文化而形成的符合时代特征的饮食保障物质文明和精神文明成果的总和。它包括饮食保障理念、饮食品质、饮食安全、饮食手段、饮食环境、饮食管理、饮食标准制度和人才队伍培养等8个方面。
    总后有关部门负责人称，适时提出和着力研究现代军营饮食文化建设，对于繁荣和发展现代军营文化，推动全面建设现代后勤战略进程，具有重要意义。今后一个时期，要把现代军营饮食文化建设纳入部队整体建设之中，制定科学可行的标准制度，抓好典型示范，推动此项建设协调发展。
〖-ZW/正文〗
