〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后上班第一天神州大地气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/卫韦华/杨霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：干部小区问冷暖
    据新华社上海2月1日电 （记者肖春飞）家住上海市虹口区赤峰路373弄的孤老桑银梅笑得合不拢嘴，牛年春节长假后上班第一天，居委会干部就上门来询问她生活有什么困难，需要什么帮助。
    当天，曲阳社区36名机关干部深入24个居民小区走访慰问居委会干部、物业公司、业委会，了解居民生活的新情况、新要求，并筹备居民区元宵节各类文体活动。机关冷冷清清，小区却热热闹闹。
    曲阳社区60岁以上的老年人口占社区总人口近26%，老年人吃饭，是一件难事。2008年初，曲阳路街道率先开创了“市民驿站”社区食堂模式，为老人就餐提供了便利。2月1日中午，在市民驿站食堂，曲阳街道办事处主任赵强询问老人们饭菜味道、价钱如何，有什么意见，需要做什么改进。76岁的张大爷握着他的手，激动地说：“你们为我们社区老人解决了吃饭难的大问题，为我们办了一件好事，谢谢你们了！”
    甘肃：优惠家电下乡来
    据新华社兰州2月1日电 （记者卫韦华）作为全国第三批实施“家电下乡”工作的省份，甘肃从1日起正式启动“家电下乡”，执行期四年。按规定，凡购买彩电、冰箱（冰柜）、洗衣机和手机的农民，将得到商品销售价格13%的财政资金直补。
    记者从甘肃省商务厅获悉，购买家电的农民，每户购买彩电、冰箱（冰柜）、洗衣机、手机每类产品不超过1台（件）。购买后从今年2月15日起即可从当地财政所申领补贴。
    考虑到农民消费水平和消费需求，有关方面对下乡家电实行最高限价，其中：彩电2000元，冰箱（冰柜）2500元，洗衣机2000元，手机1000元。具体产品型号及最高限价通过招标方式确定，被确定的“家电下乡”补贴产品贴有“家电下乡”产品标识。
    此外，为了保证“家电下乡”补贴政策落到实处，严厉打击借“家电下乡”名义销售假冒伪劣产品的行为，甘肃省还特别设立了监督举报电话。
    广东：返岗民工过九成
    据新华社广州2月1日电 （记者杨霞）1日节后上班第一天，记者从广东省劳动和社会保障厅了解到，今年春节假期已有100多万名外省农民工进入广东，数量有所上升，但盲目流动者不多，90%以上属于返岗农民工。广东充分准备做好节后农民工有序入粤就业工作。
    记者了解到，1月26日至30日（大年初一至初五），外省农民工入粤数量约有168万人，与2007年正常年份同比上升3.8%。不过劳动保障部门在提供这个数据时，表示因2008年受灾害性天气影响，农民工返乡数量少，所以同期入粤也相对较少，不具有可比性。
    据调查，今年春节外省农民工提前入粤数量虽然有所上升，但盲目流动的不多，90%以上属于返岗农民工，8%左右已有明确的就业意向，只有不到2%的是提前入粤寻找就业机会。为应对节后农民工有序入粤就业，广东省各地劳动保障部门已经做好充分准备。
〖-ZW/正文〗
