〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节黄金周结束春运仍处于返程客流高峰期等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节黄金周结束春运仍处于返程客流高峰期
    记者从交通运输部获悉，春节黄金周结束，但全国春运仍处于返程客流高峰期，外出务工人员开始从乡村和小城市向全国大中城市流动，探亲返城短途客流和返岗上班的长途客流叠加明显。2月1日是春运第二十二天，预计将完成道路客运量5935万人次，比去年同期增长4%。
    北京春节市场秩序食品安全状况良好
    据北京市工商行政管理局1日通报，春节期间，首都市场繁荣，秩序良好，消费环境安全放心。对乳制品、米面制品、食用油、蔬菜、鲜肉、水发产品、肉制品等39类食品进行的快速检测结果显示，被抽检的2309个食品样本中，只有4个样本不合格，抽检合格率达99.83%。
    北方冬麦区1.37亿亩耕地受旱
    记者1日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，去年11月份以来，我国北方冬麦区无有效降水，旱情持续发展，国家防总派出4个工作组赴河北、山西、安徽、江苏、河南、山东、陕西、甘肃8省指导抗旱工作。
    北京今年不会征收机动车排污费
    北京市环保局副局长杜少中1日证实，到目前国家相关部门尚未发布任何有关征收机动车排污费的政策规定，北京市2009年也没有此项安排。
    据介绍，2009年北京的机动车污染防治工作主要是以经济鼓励手段促进高排放黄标车的淘汰，目前黄标车的淘汰工作比较顺利，截至春节前，已经淘汰576辆。
    福建长乐“1・31”重大火灾7名涉嫌肇事者被抓获
    记者2月1日晚间从福建省长乐市政府获悉，长乐“1・31”酒吧重大火灾事故的7名涉嫌燃放烟花肇事者已被警方抓获，另有7名酒吧经营管理者到案，酒吧法人代表正在追捕中。
    750万伊拉克人参加省级议会选举投票
    伊拉克选举委员会2月1日说，约750万伊拉克人参加了1月31日举行的省级议会选举投票，投票率约为51%。
    伊拉克选举委员会主席法拉杰在巴格达举行的新闻发布会上说，约1500万伊拉克合格选民中的51%参加了投票，但各省的投票率各不相同，在西部的安巴尔省投票率约有40%，萨达姆家乡提克里特所在的萨拉赫丁省达到65%。巴格达地区初步统计结果显示投票率约为40%。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
