〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅充分发挥党员骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在重大任务中提升党员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永刚、特约记者冯金源报道：1月中旬，在第二炮兵某旅局域网上，“我为党员照镜子”评议活动结果揭晓，群众对党员评议优秀率达95％以上。
    去年年初，这个旅在党员中开展了确立一个目标、克服一个缺点、布置一项任务、帮带一名群众的“四个一”活动。技术营阵通连二级士官汪中华，在连队党支部的帮助下，制定了一个成才计划：拿到大专文凭，入选技术尖子人才库，带领全班战士成才。如今，他不仅实现了目标，并被基地评为“优秀党员”、“优秀思想骨干”。
    结合“四个一”活动，各级党组织及时发现和纠正党员的缺点。士官党员小张从机关车队调到发射四营后，由于不适应紧张的训练，逐渐放松了对自己的要求。连队党支部及时召开支委会，直截了当地指出他的缺点，和他一起查找问题根源，很快，小张就活跃在训练场上。
    旅党委还注重把那些有特长、有技能的党员放到合适位置，发挥他们的聪明才智；遇到急难险重任务，把党员放到最艰苦、最关键岗位。据该旅政委杨良勤介绍，旅队一年来参与的多项重大任务中，扛红旗得奖牌的，几乎全部是党员。
〖-ZW/正文〗
