〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳网男单赛罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天王”痛哭失声“纳豆”尴尬道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天王”痛哭失声“纳豆”尴尬道歉
    新华社墨尔本2月1日电 （记者杨明、王集F）“瑞士天王”费德勒1日晚在澳网男单决赛后的颁奖仪式上，压抑不住失败后的伤感，当着全场观众痛哭失声，引发观众的怜悯和同情，搞得捧杯的纳达尔十分不好意思，当众对“天王”道歉。
    在人们的印象中，费德勒不管胜负，永远冷静如水，很少有激动或失态的时候。但今晚，在他梦想赢得第14个大满贯冠军、追平桑普拉斯纪录的愿望落空后，这位创造了一个不败神话时代的“天王”，对着热爱他的球迷流下了热泪。那场景感动了许多人。
    费德勒走上台时还面带笑容，但他刚说了句“谢谢你们”，就哽咽失声，眼圈发红。27岁的费天王想调整自己，但他努力控制了5分钟，依然哽咽着说不出话来。
    全场观众为这位曾经独孤求败的战神热烈鼓掌，看台上，费德勒的女友也在黯然擦泪。镜头给到刚刚以3∶2战胜费德勒的“西班牙小子”纳达尔，他对这场面显然没有思想准备，脸上是不好意思、有些尴尬的表情。
    既然费德勒说不出话，主持人干脆让纳达尔先领奖。22岁的“纳豆”主动搂住对手，两人亲切地把头靠在一起。这个镜头使全场爆发出热烈的掌声。
    竞技体育就是如此残酷，没有永远不败的天王，也没有打不破的纪录；是“敌人”也是朋友，有胜利的喜悦，就有失败的泪水。
    费德勒终于再次上台，他红着眼圈说：“我再试一下，我不会占太多时间。纳达尔今晚值得赢这场胜利，我祝福他。我感谢那么多专程来这里看我比赛的前辈，你们的到来对我意义非凡，明年再见！”费天王的话音又哽咽起来。
    大家都知道，这个去年滑落下去的“天王”今天是多么想赢得这场胜利，他多么想再次证明自己不会被轻易击败，不会从此真的就成为天下第二。
    从不轻易流露情感的费德勒，今晚让世界了解到，他也是个情感丰富的男人。他那压抑在心底的情感甚至超越常人，一旦表现出来就更强烈。
    不过，费德勒，请不要伤心，喜欢你的球迷会更喜欢你！你今晚虽然输了，但你的风度、你的优雅、你的精湛技术，依然是当今世界网坛无人能取代的“天王”！
    正如纳达尔对着话筒，说的第一句话就是：“对不起，我知道你此时的心情，但你依然是我们的英雄。”
    2月1日，纳达尔在澳网男单决赛中捧杯。新华社发
〖-ZW/正文〗
