〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军装备部上海局为海军护航编队提供保障等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备部上海局为海军护航编队提供保障
    本报讯 赵东报道：1月上旬，海装上海局以执行护航任务的舰艇编队为背景，进行舰船装备远程维修技术支援保障预案演练。为能够及时排除编队舰艇装备技术故障，确保护航任务圆满完成，该局先后抽组了300多名技术专家，成立了技术支援专家组，定人定岗定责。同时，10多个参与保障任务的代表室建立24小时值班制度。
    济南军区91医院
    贴近实战完善保障预案
    本报讯 李文龙、张严报道：济南军区91医院在制定卫勤保障预案前，把医疗队拉上训练场，用实战化的硬杠杠逐一对保障预案进行检验，对不符合实战要求的部分进行修改。同时组织战备训练、医疗救护等方面的10余名专业人才，到现场就野战医疗队的开进、开设、防卫、通信联络等问题进行研究，为提升卫勤保障能力打下了基础。
    某高炮旅指挥一连
    从严施训提高训练质量
    本报讯 刘文钊、张小锋报道：开训以来，兰州军区某高炮旅指挥一连在训练中注重强化官兵信息化知识和技能的提高。他们充分利用网络资源，组织干部骨干重点学习指挥通信、信息传输、网上对抗等现代指挥手段的应用。挑选熟悉信息化装备操作、能解答信息化知识疑难问题的士官骨干担任教员，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
