〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔：进球创传奇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳尔：进球创传奇
    西甲联赛第21轮当地时间1月31日先赛两场。“老金童”劳尔一传一射，帮助皇家马德里队取得联赛六连胜的同时，也追平了俱乐部的进球纪录。在客场挑战努曼西亚队的比赛中，劳尔在下半场第48分钟的补射为皇家马德里队打破场上僵局。这是劳尔为皇马打入的第307个进球，他也追平了由传奇巨星迪・斯蒂法诺创造的球队进球纪录。目前皇家马德里队在联赛中已经取得六场连胜，但是他们在积分榜上依旧落后少赛一场的巴塞罗那队9分。
    陶菲克：挥别国家队
    据印度尼西亚《国际日报》1月31日报道，奥运会男单冠军、印尼羽毛球名将陶菲克30日在雅加达正式宣布退出国家集训队。陶菲克还表示，他不会放弃印尼国籍，今后将以印尼选手的身份自费参加国际赛事。目前，陶菲克正在同尤尼克斯公司接洽，商谈赞助事宜。陶菲克同时透露，今年他将参加8项国际大赛，其中包括全英羽毛球公开赛和瑞典羽毛球公开赛。
    麦迪：踝伤心更伤
    1月30日在训练中脚踝受伤的麦迪无奈地缺席了火箭队31日晚与勇士队的比赛。这已经是麦迪本赛季因伤错过的第17场比赛。2月3日火箭队将在主场迎战公牛队，届时麦迪能否出场还要看他的恢复状况。
    谈及麦迪不能出场助阵，姚明说：“我们对此已经习惯了，我们已有大约20场比赛不是没我参加就是没有阿泰斯特或麦迪参加。我们只能积极地看待这个问题。”本赛季常规赛火箭队已打完47场比赛，而火箭“三巨头”只联手打了其中23场，不足一半。整个赛季火箭队仅有3场比赛是在全体阵容无一缺席的情况下打完的，奇怪的是这3场比赛火箭队全部以失败告终。（岳舟辑）
〖-ZW/正文〗
