〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史从今天开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军中文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――致读者
    一定意义上讲，当下的大多数人缺乏的不是丰厚的物质，而是精神食粮的满足和抚慰。《军史文苑》专版的办版过程，必将是循着中国人民解放军的历史不懈寻找精神归宿的过程；必将是循着文坛先辈和后来者的足迹寻找精神家园的过程。此时，作为编者的我和您一样，对它充满了无限的期待――期待它能为您的军旅生涯点亮一盏精神之灯、献上一份厚重的精神财富，期待它能成为您文化生活中真诚的朋友，期待它能以翔实的材料为您了解历史、尤其是我军的光辉历史尽一份绵薄之力；同样，我更期待您能拿起手中的笔，把您所了解和知道的史实写出来，与我们共享。
    “军史发现”是本版推出的重点栏目。因为对于建军80余年的中国人民解放军而言，虽然目前展现它光辉历史和辉煌成就的专著和回忆录浩若星汉，但仍然有许多珍闻逸事隐藏在历史的烟云中，若隐若现地展示着它的魅力和价值。我们所要做的就是，不断地拨开障眼的烟云，发现、再发现。
    “口述・亲历”通过亲历者的讲述为历史的发现提供了另一种可能与方式。因为对于经历过那个激情燃烧岁月的人来说，他们的经历本身就是一笔宝贵的精神财富，他们口述的历史，能使我们更近距离地贴近历史、认识历史。如今，他们大多年事已高，我们有责任将他们的经历记录下来。这是一种责任更是一种历史的担当。此外，在今后的办版过程中，我们还将陆续推出“名家话史”（随笔）、“红色之旅”（游记）、“峥嵘岁月”（故事）、“惊鸿一瞥”（言论），和更加贴近基层官兵的栏目“官兵读史”（随想）等专栏。
    文学与历史，犹如车之两轮、鸟之双翼，永远与我们相伴相随。缺乏文学色彩的讲述不是我们所喜欢的。因为历史永远是客观的、冰冷的，只有为它注入了写作者的激情和才思，沉睡的历史才能鲜活起来，才能更加耐人寻味，历史也才能焕发出新的生机。司马迁的《史记》之所以能流传百世并广为传颂，正是他把历史的记忆融入自己文采飞扬的史笔中，从而构筑了一个文与史高度结合统一的高地，让后人仰望。
    昨天已经过去，历史从今天开始。相信有您的支持，《军史文苑》专版将会健康成长起来！
    电话：010-66720730传真：010-66817035――编者
〖-ZW/正文〗
