〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处响起鞭炮声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者田源钱晓虎
    当地时间2月1日凌晨4点至6点，我国青岛“莲花海”号和广州“乐民”号两艘货轮正航行在曼德海峡东口附近海域。这时，“莲花海”号突然发现自己遭到不明小艇拦截，正在这一海域执行护航任务的我海军编队“武汉”舰得知情况后立刻高速驶向事发海域施援。
    “莲花海”号发现危险情况后，立即通知旁边的“乐民”号。于是，两艘船只迅速采取应急措施一起行动。他们利用大幅度转向的办法，阻止和逼退不明小艇靠近商船，并最终成功摆脱了拦截。
    下午2点30分许，两艘脱离危险的中国商船与“武汉”舰在亚丁湾某海域会合。此后，他们将在“武汉”舰的伴随护航下，安全驶向下一个目的地港口。经历了凌晨的惊心动魄，在茫茫无垠的大海上见到自己祖国的军舰，两艘商船上的船员再也掩饰不住兴奋和喜悦。“莲花海”号船员放起了鞭炮，“乐民”号船员高举鲜红的五星红旗，并打出了“中远航运欢迎您！”表达他们对祖国海军的真挚谢意。（本报亚丁湾2月1日电）
    左图为“乐民”号货轮打出欢迎标语。李章龙摄
〖-ZW/正文〗
