〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经济日益发展惠及边防哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”通公路啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”通公路啦
    本报乌鲁木齐2月1日电孟华昌、特约记者李凤鸣报道：今天，新疆军区某边防团分别给有“雪海孤岛”之称的白哈巴、扎玛纳什边防连，送去节后第一批生活物资。据带队的副团长任军平介绍，虽然近期连续普降大雪，但由于道路状况良好，给边防连队运送物资的车辆从未中断过。在漫长的冬季单靠直升机给边防连队运送各种物资已成为历史。
    新疆军区所属的红山嘴、白哈巴、扎玛纳什3个边防连队被称为“雪海孤岛”，每年的大雪封山期都在7个月以上。前些年由于道路条件差，每年冬季都要请示上级派直升机，为封山连队官兵送去书籍、光碟、新鲜蔬菜等文化生活用品，以及其它战备物资，并接探亲休假的官兵下山。
    随着国家经济的日益发展，边防连队的生活条件发生了翻天覆地的变化，冬季不再单靠花费巨大代价动用直升机保障生活。白哈巴、扎玛纳什边防连和国家旅游风景区――喀纳斯相邻。地方政府在修建喀纳斯风景区道路时，将部队的交通问题纳入到整体规划建设当中，把公路延伸到了边防连队，实现了旅游公路与国防公路的对接。喀纳斯风景区为开发冬季旅游资源，购置了先进的扫雪车，保障了道路的畅通。边防连队也从中受益，上山物资随时都可运到连队。为了提高边防连队的后勤保障能力，各级投资为每个边防连修建了日光保温型蔬菜大棚，官兵即便在三九寒天也能吃上自产的新鲜蔬菜。
    左图：向边防连队运送物资的车辆。朱德华摄
〖-ZW/正文〗
