〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府高度重视我旅行团在美发生车祸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间1月31日，由上海某旅行社组织的旅行团在美国亚利桑那州发生车祸，造成中国游客6人遇难、9人受伤。
    据外交部领事司负责人介绍，事故发生后，中国政府高度重视，外交部紧急指示中国驻美国使馆、驻洛杉矶总领馆迅速启动应急机制，派遣领馆官员率工作组连夜赶赴事发地，看望、慰问伤员，核实我游客伤亡情况，要求美方全力救治伤员，尽快查明事故原因，并配合中方有关部门，妥善处理善后事宜。外交部、国家旅游局已协调上海市政府立即派出工作组，赴美处理善后事宜。外交部及时与美国驻华使馆联系，要求美方为中方伤亡人员家属和工作组赴美处理善后事宜尽快提供签证等便利。鉴于伤亡人员中有两名香港居民，外交部还指示驻香港特派员公署通报香港特区政府，积极协助有关善后事宜。
〖-ZW/正文〗
