〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见英国48家集团俱乐部主席和“青年破冰者”代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆/黄泳/李诗佳/马桂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝会见英国48家集团俱乐部主席和“青年破冰者”代表
    据新华社伦敦1月31日电 （记者何大隆、黄泳）国务院总理温家宝31日在伦敦下榻饭店会见了英国48家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表。
    48家集团俱乐部前身是成立于1954年的英中贸易48家集团，由一批打破当时西方国家对华禁运、与中国开展贸易往来的英国工商界人士组成，他们被誉为“破冰者”。50多年来，他们一贯致力于对华友好合作。去年，48家集团俱乐部成立了“青年破冰者”组织，吸收年轻有为的英国各界人士参与，旨在促进英国青年对华了解与合作。
    温家宝充分肯定了佩里等老一代“破冰者”的历史贡献。他说，“破冰者”具有政治远见和开拓奋进、团结协作的品格。如果没有“破冰者”打下的基础，中英经贸合作不会结出今天这样丰硕的成果。中国人民不会忘记老朋友。青年是国家、民族的希望，承载着中英合作的未来。中英关系的进一步发展需要一大批新的“破冰者”。
    佩里说，时代变化了，但“破冰者”的精神没有改变。半个多世纪以来，中国取得了巨大的发展成就，加强对华友好交往与合作是英国各界的普遍愿望。
    据新华社伦敦1月31日电 （记者李诗佳、马桂花）中国国务院总理温家宝31日抵达伦敦，开始对英国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
