〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关绝险发幽思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/名家话史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军中文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年前的一个深秋，笔者有雁北之行。在雁门关上，俯视莽莽群山，雄关绝险，飞鸟难度，不禁想起清代词人张埙在《消息・雁门关》一词中的名句：“石郎可笑，关门而北，一十六州无长。卧榻之前，他人鼾睡，忠心耿耿饭将何望？”词中囊括五代史实，痛惜失掉了十六州大好河山，并昭示人们，雁门自古乃兵家之所必争，占而有之，便可南下晋冀，问鼎中原，如若弃守，就等于“卧榻之前，他人鼾睡”，从此国无宁日，“n饭”无望。全词都在说国防重要，守土有责，切莫辜负国家民族厚望。
    雁门关又名西陉关，乘车从山西代县行20公里便到。关门设在山腰，它与宁武关、偏关合称三关，同为长城隘口。据文献记载，雁门山古称句注，山峦重叠，霞举云飞，两山对峙，其形如门，有飞雁出于其间，所以叫雁门。极目四望，只见山势异常险峻，巨壑阴森可怖，道路在山谷中盘旋曲折向北延伸，关门据险而守，确有“一夫当关，万夫莫开”之势。
    秋风中摇曳不停的草木，似在诉说雁门关内外这片土地的诡秘。2000多年前，先民们在关外筑城御侮，可筑一次塌一次，人人流着泪望天兴叹。突然，一匹神马从云雾中冉冉降临，绕地行走，周旋反复，随后便从地平线上消失。人们沿神马绕行的足迹筑城，一次便大功告成。于是雁门关外便有了马邑。还有，五代（907-960年）的帝王李克用、李嗣源、刘知远，接二连三地出在雁门关外的穷山沟，更使人将这片土地描绘得富有神秘气氛。人们传说，应县李克用家的旧井，曾经“飞出摩天金凤来”；后汉皇帝刘知远本是“面朝黄土背朝天”的农夫，人们指点着他当年的瓜园和古井，向你讲述神秘兮兮的传说……“雁门关外野人家，老死不见桃杏花，生帝生王连成串，就像爱长苦枝丫”。人们说怪，其实不怪。五代天下大乱，这三人都当兵打仗，百战余生，风云际会，成了气候。这是历史的必然，很合逻辑。
    涧底流水呜咽，声声不绝于耳。它似乎在诉说这片土地的悲凉。历史上中国战乱频仍，从周朝到20世纪末，即公元前1046-2000年，3046年间，只有214年天下太平，没有大小战争，其中有数不清的战争是围绕着雁门关及其周围地区展开的。在一望无际的高山深谷中，曾发生过一次又一次的血腥屠杀。说一次就够了。后燕建兴10年（395年），慕容垂的儿子慕容宝率众八万伐魏，兵败于参合（今大同之东杀虎口一带），死亡六万人。次年慕容垂率军至此，见骸骨如山，全军悲号，哭声震天。慕容垂也惭愤呕血，不久即死于军旅。雁门关内外的山山岭岭，处处浸透过征战者的碧血。正如生长于雁门的元代大诗人萨都刺在诗中所描述的：“关门铸铁半倚空，古来几多壮士死，草根白骨弃不收，冷雨阴风泣山鬼。”萨都刺深感战事惨烈，苦难无边，因而悲怆地发出呼喊：“上天何不呼六丁，驱之海外消甲兵？男耕女织天下平，千古万古无战争。”
    横空的雁阵叫彻霜天，似乎在诉说着修德与守险必须并举。它们嘹亮的鸣声告诉今人，“千年豪杰壮山丘”，像雁门关这样的所有险隘，一定要由堪称豪杰的爱国男儿把守。当年石敬瑭受契丹的册封当了儿皇帝，于天福元年（936年）把雁门以北的燕云十六州拱手送给契丹。此后300余年一直是河山破碎，失地未复，“遗民泪尽胡尘里”。这一史实说明，险关失守，屏障不存，便会进退失据，使国势危弱，遭受屈辱。然而，“千秋龟鉴示兴亡”，守国在德不在险。有首古诗说得好：“南北争教限长江，吴家才了又陈亡。画工只说三门险，不记茅津一苇航。”如果德政不修，即使处处守险，边将善斗如虎，也是枉然。战国时李牧是赵国的长城，因奸人郭开诬告而被害；北宋杨业号称“无敌”，被奸人王申等所逼，败死在雁门关外的陈家谷口。“地利不如人和”。失德失和，关内之人皆为仇寇，关由谁守，守有何用？只有像今天这样以人为本，勤政爱民，政通人和，四境才有泰山之安。
〖-ZW/正文〗
