〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30℃，主战坦克驰骋雪原如履平地等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大雪纷飞，沈阳军区某装甲团挺进长白山腹地―――
    30℃，主战坦克驰骋雪原如履平地
    ■刘建伟彭兵根本报记者孙兆秋
    编者按：大雪纷飞日，正是练兵时。时下，三军部队冬训红红火火。同往年相比，今年冬训呈现这样一个亮点：一批新型武器装备驰骋在训练场上，接受恶劣天气的考验。日前，本报记者兵分两路，前往东北林海雪原和西北昆仑高原，亲身体验新装备如何挑战“寒将军”。
    新闻现场
    长白山林海雪原深处突降大雪，气温骤然降至-30℃，一支坦克分队挟风裹雪向西急速挺进。
    “‘敌’一个营的兵力向我指挥所进犯，命你部迅速出击！”正在野外进行冬季适应性训练的沈阳军区某装甲团突然接到上级命令。坦克一营官兵用燃油加热器快速对水箱和油箱进行加温。不到10分钟，铁甲战车卷着雪浪向茫茫林海深处驶去。
    营长黄洋介绍：“新型主战坦克配备了大功率发动机和液压减震系统，较之从前，行进速度大幅提高，跨越两三米宽的壕沟易如反掌。”
    突然，前方一辆坦克上坡转向时操作不当，在光溜的冰面上打滑。指挥员迅速调度后面跟进的2辆坦克进行牵引，打滑的坦克很快驶出了困境。
    “东北方向发现2架‘敌’武装直升机……”刚到磨盘山谷，尖锐的防空警报响了起来。营长黄洋果断下令：“各战斗单元立即就地隐蔽！”一辆辆坦克马上驶进丛林沟壑间，官兵们迅速使用雪地伪装网和防辐射篷布进行伪装。不一会儿，坦克分队悄然失踪，隐形于皑皑雪原之中。“敌”机盘旋一阵，只能无功而返。
    警报解除，坦克分队没走多远又遭“敌”电磁干扰。一时间，各车之间通信受到严重阻断。紧急关头，指挥员用旗语下令：“启用应急呼叫频率，并用大功率无线电发射系统对‘敌’实施反干扰。”通信联络恢复后，坦克分队继续西进。
    雪越下越大。1个小时后，坦克分队穿插到某无名高地。“前方发现‘敌’合成营，立即开始攻击……”随即，坦克分队迅速从一字队形向疏散队形展开，交替掩护进行攻击。
    新型主战坦克边行进边射击，它们通过实时传输系统、激光通信系统和识别系统，相互协同，密切配合。
    “穿甲弹，正前方……”营长黄洋根据战场态势接连下令，一发发炮弹呼啸着飞向“敌”阵。
    新型主战坦克配备了稳像式火控系统，炮手一旦锁定目标，即使情况再复杂，道路再颠簸，对手也跑不掉。
    趁“敌”惊慌失措之机，坦克分队采取“正面牵制、穿插阻隔、纵深攻击、分割围歼”的战法，在雪野丛林中连续冲击。
    铁马嘶鸣纵横雪原履平地，奇兵出击横扫千军如卷席。20分钟后，一营坦克分队顺利歼灭强“敌”，恢复成行军队形向集结地域开进。茫茫雪野中，留下了一道道深深的车辙……
    专家讲解
    “钢筋铁骨”也怕冷。高寒地区作战，主战坦克性能受低温天气影响较大。发动机因天寒地冻很难启动，传动效率降低，磨损加剧，通行能力降低。车内的火力装置、电子设备、油箱、水箱，如果不采取有效的防寒措施，很容易被冻坏。冬季积雪覆盖大地，反光强烈，坦克驾驶员容易视觉疲劳，难以正确判断地形和障碍物。结冰的路面光滑，很容易造成坦克行驶困难、熄火等问题。（65316部队部队长姚旺）
    应对有招
    1、行动时，提前对发动机进行加温，选用粘连特性好的冬用机油，水箱中加注防冻液，对蓄电池进行保温。
    2、使用带锥孔的履带板、防滑履刺，增大磨擦力，确保坦克爬冰越雪如履平地。
    3、利用先进的保温、防震材料制作出密封装置，给坦克穿上了“防寒保暖衣”，确保在严寒条件下随时能发动，火炮随时能射击，通信网络随时能互通互联。
    ●寒风凛冽，新疆军区阿里军分区演兵昆仑“天路”――
    海拔4640米，新型车辆翻越达坂身姿矫健
    ■本报记者孙兴维通讯员罗乐
    新闻现场
    新藏公路，号称“天路”。麻札达坂，海拔4640米。
    狂风夹着冰雪，肆虐横飞，吹在脸上如刀割一样疼痛。车轮滚滚，阿里军分区汽车营在这条高寒缺氧、蜿蜒曲折的昆仑“天路”上，进行实装机动演练。寒风中，一辆辆满载物资的新型“铁骑”，时而快速疾驰，时而隐身沟壑，行驶在风雪高原上，碾得冰雪咯吱作响。
    麻札达坂汇集了新藏公路上所有的波形路、搓板路、石块路、扭曲路、弹簧路。冬季冰雪覆盖，大雪纷飞之中“雾气腾腾”，能见度极低，稍不留神就可能出现意外。快速穿越麻札达坂，对阿里军分区汽车营来说，是一个不小的挑战。
    麻札达坂全长37公里。以前翻越麻札达坂都是“三步曲”：上山之前要停下来休整，到山顶要停下来检修，下山后要全面检查。个别车辆走到最危险的路段“出情况”，如果抢修不及时就得在山上过夜，那就惨了。
    驾驶员面临的考验，不仅是技术上的，还有心理上的。虽然驾驶着新型车辆，官兵们丝毫不敢大意，个个睁大眼睛辨认道路，唯恐有什么闪失。
    “雪越下越大，现在是否需要停止前进？”“不需要！”面对前方带车干部的请示，指挥员肯定地回答。此时，仪表盘上海拔的米数不停地“往上窜”，可大功率的新型车辆，丝毫没有“高原反应”，依旧牛气十足。
    车队到半山腰，突然接到通报：“‘敌’5分钟后将对我进行高空侦察！”指挥员立即下达命令：“拉大车距、车辆熄火、拉上防护网、保持无线电静默……”很快，长长的车队消失在白雪皑皑的山路上。半个小时后，“敌”机盘旋上空，一无所获，空手而去。
    随着海拔不断升高，意想不到的情况出现了。“报告，前方有3台新型工程车在爬坡时突然熄火，挡住了道路”。由于供氧不足，车辆像人一样患上了严重的高原反应，怎么办？指挥员沉着下令：“启动涡轮增压器、改用手动供油的方式发动”。很快，熄火的车辆又生龙活虎地在雪山高原上奔驰。
    “天不怕、地不怕，就怕半道车趴窝。”长期以来，新藏公路上车辆一旦发生故障，十之八九不能现地排除，只能坐以待援，如碰到暴风雪，就十分危险了。“如今，技术保障跟上了，车辆的高原反应解决了，翻越再高的达坂我们都不怕”，驾驶员王涛开玩笑地说：“山高人为峰，车好路也为咱让道！”
    全程指挥的阿里军分区司令员刘万龙自豪地对记者说，过去翻越麻札达坂，最快也得4-5个小时，现在，随着车辆性能的提高，我们通常是从上到下“一口气”翻越，只需1个半小时左右，车队应急机动速度成倍提升。
    专家讲解
    铁打的装备也有高原反应。高原上，不仅是人，各种车辆装备也会“头晕眼花”。相关统计数据表明：在平均海拔4500米以上的高原，车辆、机械装备的动力只有平原的60%左右。同时，海拔高度每上升1000米，车辆装备的动力大约减少10%。车辆装备高原冬季发动困难，主要是因为空气中含氧量不足平原的50%，燃烧不充分，车辆动力自然会大打折扣。
    （阿里军分区修理所所长薛会）
    应对有招
    1、针对高原空气含氧量不足的问题，安装涡轮增压器后，提高发动机功率，并通过“增压器延时开关”，延长增压器使用寿命。
    2、根据车辆的种类采取不同的启动方法。汽油发动机在拉上阻风开关的同时，预热约20秒后，发动机正常启动。柴油发动机改用手动供油的方式，减少进油或供一半油，马达间隙开启多次，1分钟后发动机开始工作。
    本文图片由孙丛、阎江华、刘永、记者赵波摄
〖-ZW/正文〗
