〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国银行业稳健、健康是中国应对金融危机的巨大支撑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理看望中国驻英金融机构人员侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/黄泳/蒋安全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李诗佳黄泳人民日报记者蒋安全
    1月的伦敦金融城，处在金融危机的寒冷中。而坐落于这里的中国银行（英国）有限公司里却宫灯高悬，桃花盛开，“温总理，新年好”的条幅在大厅高挂。
    金融危机仍在加剧蔓延，温总理一直牵挂着在海外的中国金融机构。伦敦是世界三大金融中心之一，中国的主要银行几乎都在这里设有分支或代表机构。
    1月31日下午，国务院总理温家宝访英甫抵伦敦，就马不停蹄地前来这里看望中国驻英国金融机构工作人员并了解银行经营情况。
    “在目前情况下，首先要关心我国金融机构的安全，”温总理开门见山，道出了自己的关切。
    中国银行（英国）有限公司总经理葛奇告诉总理，中国银行在英国经营业绩一直良好，不良资产率几乎为零。
    温总理听后欣慰地说：“我可以告诉大家：中国的银行资产整体质量好，流动性充裕，受美国金融危机的直接影响比较小，银行处在比较稳健、健康的状态，这对我国应对金融危机起着巨大支撑作用。”
    出席达沃斯论坛年会并访问瑞士、德国、欧盟总部、西班牙后，温总理有了新的感受。
    “我走了这几个国家，发现问题正从投资银行向商业银行发展，第一个信号就是银行惜贷。企业贷款难，结果影响到实体经济，金融危机尚未见底，走势还不明朗，”温家宝总理表情凝重。
    为促进经济复苏，需要政府扩大直接投资，但仅此还不够，必须要有银行的配合。“银行出问题就不能有效满足企业资金需求，使投资效果受到影响。这就是为什么过去几个月，有的国家出台了刺激计划仍看不到效果的原因。因为资金投向不是实体经济，不是消费，也不是技术改造，而是解决银行本身的问题。”
    “中国没有拿钱给银行补窟窿，”温总理欣慰地说。
    温总理提醒大家：我们绝不能把贷款投到重复建设和增加过剩产能。银行既要执行适度宽松的货币政策，又要把握贷款的原则，不要使今天的贷款变成明天的坏账。
    温家宝最后说，中国在海外的金融机构总体经营较好，这是改革开放的结果，也是银行业全体职工辛勤努力的结果。但由于与外界联系更为密切，中资银行在金融危机中很难置身其外，独善其身。越是处境好，越要保持高度的警觉性和敏锐性，密切跟踪分析金融危机的走向及其影响，审慎地进行经营，使我们的银行质量好上加好。（据新华社伦敦2月1日电）
〖-ZW/正文〗
