〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分用好重农强农的政策武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，中共中央、国务院发出了关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见，对做好当前农业农村工作作出了全面部署。这是在近年连续发出5个加强“三农”工作的中央一号文件基础上，在党的十七届三中全会召开的新形势下，中央制定的又一个重农强农的一号文件，充分体现了中央对“三农”工作的高度重视，是坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重战略思想的具体体现。
    2009年中央一号文件以促进农业稳定发展、农民持续增收为主题，是贯彻落实党的十七届三中全会精神的要求，是夯实经济社会又好又快发展基础的要求，是应对当前农业农村发展面临挑战的要求。
    过去的一年，我国农业农村发展战胜重大自然灾害，克服多种困难和风险，粮食生产创新高，农民增收幅度大，民生改善进展快，农村社会保持和谐稳定，为保持经济社会平稳较快发展作出了重大贡献。但是，当前国际金融危机持续蔓延，对我国经济的负面影响日益加深，对农业农村发展的冲击不断显现。农产品卖难显现、价格下行，农民工就业困难、返乡增加，经济增长放缓、矛盾增多，对农业农村经济平稳较快发展和农村社会稳定带来严峻挑战。促进农业稳定发展、农民持续增收，是巩固发展农村好形势的要害所在，是做好当前“三农”工作的当务之急，也是亿万农民群众的殷切期盼。
    2009年是贯彻落实党的十七届三中全会精神的第一年，也是应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键一年，做好农业农村工作具有特殊重要的意义。扩大国内需求，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点难点在农民。中央一号文件要求把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长。文件既注重加大国家的支持保护力度，尽力而为多增加“三农”投入，又注重激发农村内部的活力，形成增产增收要素充分活跃、生产发展潜力充分释放的生动局面；既着眼解决当前突出问题，多出稳粮增收的举措，多办改善民生的实事，又立足建立长效机制，努力夯实基础、完善机制，增强长远后劲；既重视应对农产品价格下行的挑战，畅通流通渠道促生产，稳定价格促增收，又利用市场约束加大的倒逼机制，转变发展方式，推进标准化生产，提升质量安全水平；既强调充分挖掘就业潜力，稳定就业岗位，解决返乡农民工的实际困难，又强调抓住时机，强化培训，提高素质，为新农村建设增添生力军，为经济社会发展提供优质的人力资源；既注重紧紧依靠党的领导，发挥党管农村工作的政治优势，按照重中之重的要求抓“三农”，又注重紧紧依托农民主体，发挥家庭承包经营、统分结合的制度优势，激发亿万农民的主动性能动性，放手让农民创业就业破难局。
    文件紧紧围绕稳粮、增收、强基础、重民生，出台了一系列目标明确、含金量高、操作性强的政策措施。
    稳粮，就是稳定发展粮食生产，保障主要农产品有效供给。要求增加种粮直补、良种补贴、农机具购置补贴和农资综合补贴，提高粮食最低收购价格，建立健全粮食主产区利益补偿制度，落实“米袋子”省长负责制，确保粮食生产不滑坡，农产品供给有保证。
    增收，就是广辟农民增收渠道，拓展农民增收空间，努力保持农民收入稳定增长势头。要求加大补贴增收力度，挖掘农业内部增收潜力，稳定农民务工收入，特别是针对当前农民工就业困难局面对扩大农村劳动力就业作出专门部署，出台多项措施稳定和扩大农民就业，确保农民持续增收不徘徊。
    强基础，就是加强农业基础建设，健全重农强农的体制机制，提高农业农村持续发展能力。在农业基础建设方面，要求加快农业科技创新步伐，大规模开展中低产田改造，加强水利基础设施建设，推进农业机械化，搞好生态重点工程建设，完善农产品市场体系，健全基层农业公共服务机构。在健全体制机制方面，要求稳定农村土地承包关系，建立健全土地承包经营权流转市场，实行最严格的耕地保护和节约用地制度，全面推进集体林权改革，扶持农民专业合作社和龙头企业，推进农村综合改革，增强县域经济活力。
    重民生，就是搞好农村公共服务，着力解决农民最关心最直接最现实的利益问题。要求建立稳定的农村文化投入保障机制，巩固农村义务教育普及成果，加快发展农村中等职业教育，巩固和发展农村新型合作医疗，探索建立新型农村养老保险制度，提高农村低保标准和补助力度，加快农村水、电、路、气（沼气）建设，扩大农村危房改造试点，搞好扶贫开发。同时，还对增加农业投入、增强农村金融服务能力、严格农产品质量安全监控、加强农产品进出口调控、实施“家电下乡”、强化农村基层组织建设等方面作出了部署要求。这些政策措施的贯彻落实，必将对战胜各种困难挑战、巩固和发展农业农村好形势发挥重要作用。
    中央“三农”工作的大政方针已定，各地区各部门要完整理解中央精神，准确把握中央要求，严格执行中央政策，不断章取义，不缩水截留，不跑调走偏。要结合本地实际和自身职能，多办强农惠农的实事好事，该出台的政策要尽早出台，该细化的措施要尽量细化，该下拨的资金要尽快下拨，切实做到资金到位、措施到位、责任到位。要紧跟国内外经济形势变化，加强调查研究，统筹谋划事关“三农”的战略性、关键性问题，及时发现农业农村发展的苗头性、倾向性问题，未雨绸缪把工作安排在前边，见微知著把矛盾化解在萌芽，坚决防止粮食生产滑坡，坚决防止农民收入徘徊，确保农业不出问题，确保农村社会稳定，为保持经济平稳较快发展提供有力支撑。（新华社北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
