〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饥饿的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军中文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年12月，淮海战役进入最后阶段。2日下午，家住萧县杭子村，时年19岁的我正在村后拾柴火，被两个离队到村上抢东西的国民党兵抓住，不由分说，两个大兵把子弹袋子都套在了我的肩上，逼迫我为他们做事。此时，华东野战军已把杜聿明集团三个兵团铁桶似地围在了以青龙集、陈官庄、李石林为中心的狭小区域内。
    杜聿明集团从徐州逃跑时，规定每人带7天干粮，却在陈官庄地区被华东野战军围困了近40天，断粮断炊，于是便抢老百姓的小麦、杂豆、山芋。到后来，把拖大炮的骡马都杀掉煮了吃，最后，只得到田野里挖麦苗、毛草根，扒冻坏的红薯，捡拾干红芋叶充饥。老天也和他们作对，1948年12月中下旬以后，北风刺骨，大雪飞舞，天气出奇地寒冷。蒋介石虽然每天派飞机空投食品，但对于几十万大军来说却是杯水车薪，无济于事。为了抢食空投的大米、馒头、饼干，国民党军打架，甚至动刀动枪自相残杀的事也不断发生。抓我的那个连队只发了14个馒头，连长、排长层层克扣，到了当兵的手中，每人只有大拇指那么一丁点儿。
    由于缺乏吃的，又大多在旷野里露营，许多士兵都冻饿而死。他们脸色发黑，身躯僵硬，也无人过问，其状惨不忍睹。解放军在加强军事进攻的同时，从12月中旬起也配合以政治攻势，采用喊话、劝降、释放俘虏、宣传弹、宣传牌等方式瓦解敌人斗志。许多劝降书、劝降信，解放军采取多种形式散发到敌军阵地。我在青龙集东南庙台子国民党军队的工事里，经常能听到东南方向解放军阵地上用手摇发电机带的大喇叭播出的劝降广播：有华东野战军和中原野战军联合向包围圈内的敌全体官兵发出的劝降信，有毛泽东主席写的《敦促杜聿明等投降书》，奉劝杜聿明、邱清泉等“体惜部下和家属的心情，爱惜他们的生命，别再叫他们作无谓的牺牲了”。解放军和国民党军阵地相距较近的，解放军就用自制的铁皮、纸筒广播，向敌方阵地喊话：“蒋军弟兄们，解放军已经把你们包围得像铁桶一样，你们再也逃不脱了。”“希望你们再不要替蒋介石卖命了，立即停止抵抗，放下武器。”“愿意当解放军的，我们欢迎，想回家的，发给路费……”
    解放军开饭的时候，便敲着瓷碗和搪瓷盆向敌军阵地上高喊：“蒋军弟兄们，开饭了，这儿有做好的猪肉粉条，雪白的馒头，欢迎你们来吃饭。”解放军的炊事人员少，忙不过来，就发动后方的民众帮助蒸馍，做菜。我的家乡杭子、胡楼、张老庄等村庄几乎家家户户磨面、蒸馍、做饭，民兵、民工肩担车推，顶风冒雪，不怕敌机轰炸，不怕敌人冷炮的袭击，将饭菜送到十多里外的解放军阵地。他们只知道这些饭菜是送给亲人子弟兵的，让他们吃饱了好消灭敌人，哪里晓得解放军还会派上更大的用场。看着香喷喷的饭菜，解放军官兵宁愿自己少吃一点，也想方设法通过战壕、交通沟把饭菜送到离敌人几十米的前沿阵地，放到战壕上面的土坎上。饿极了的蒋军士兵不顾生命危险前来抢食饭菜，有的甚至一鼓作气跑到解放军阵地，加入到解放军的行列。残酷厮杀的沙场，解放军竟给敌方送望眼欲穿的食物，这在古今中外战争史上也是罕见的。解放军送过去的是饭菜，更是真情和温暖，融化了国民党军官兵敌对情绪的坚冰，也使他们下定了不愿再打内战的决心。
    一次，解放军吃午饭时向国民党军阵地喊话：“对面的弟兄们过来吃午饭了。”姓刘的老兵带着三四个士兵不顾命地向对面跑去，一军官端起枪就要打，旁边的几个士兵一齐求情：“长官，您就叫他们逃个活命吧！”军官方才住手。解放军兵不血刃，采取攻心战术，为国民党军送饭的做法既削弱了敌人的抵抗力量，又减少了我军的伤亡，瓦解了国民党军的斗志。他们纷纷弃暗投明，有的部队甚至成班、成排、成连地向解放军投诚。我也在不愿为蒋家王朝卖命的机枪班班长耿全忠、上等兵张万香的带领下摸出工事逃回了家乡。从1948年12月16日到翌年1月5日的20天中，就有14000余人向解放军投诚，约等于敌军两个师的兵力，在数量上削弱了敌军，为解放军尔后全歼当面之敌创造了条件。（张学才；口述，张学奎、张栋修；整理）
〖-ZW/正文〗
