〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济论坛2009年年会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远/尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瑞士达沃斯2月1日电 （记者刘国远、尚军）世界经济论坛2009年年会1日在瑞士滑雪胜地达沃斯闭幕。在为期5天的会议中，2500多名与会者就如何应对国际金融危机进行了深入的探讨，同时也充分关注了气候变化、能源、粮食和水资源安全等全球性议题以及中东地区局势等热点问题。
    在应对国际金融危机方面，与会政要和商界领袖普遍强调了通过国际合作和国际协调来寻找解决方案的必要性。他们还呼吁对当前的金融体系和经济秩序进行改革，并加强国际监管和风险预防。与此同时，与会者还普遍认识到在危机形势下防范贸易保护主义的必要性，认为完成多哈回合贸易谈判是防止贸易保护主义和刺激经济复苏的重要手段。
    中国国务院总理温家宝1月28日在会上发表题为《坚定信心加强合作推动世界经济新一轮增长》的特别致辞，在与会者中引起强烈反响。与会者普遍认为，虽然受到国际金融危机的影响，但中国有能力继续保持经济较快增长。
〖-ZW/正文〗
