〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间我国电影、演出、图书市场健康繁荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电 春节期间，在各级政府的积极组织、各家文化机构的精心安排和广大人民群众的热情参与下，全国电影、演出、图书市场呈现健康繁荣的景象，精彩纷呈的文化生活装点起了幸福的人们一个更加欢乐、祥和的中国年。
    影院：场场爆满
    大年初二，广州市民简先生一家为避过高峰期趁中午吃饭的时间去看电影，没料到中午12点半，天河某电影院几乎所有场次都爆满了，没有三个连在一起的位置，他们不甘心，又坐地铁到岗顶某电影院，发现还是要等一个多小时，于是全家又坐地铁到烈士陵园站某电影院，等到下午2点才进了场。
    “今年春节假期电影很丰富，从除夕到今天，我们连续看了三天电影：《游龙戏凤》《喜羊羊与灰太狼》和《疯狂的赛车》，如果天气一直这样寒冷潮湿，我们接下来几天还是会在室内消费――吃饭、逛街、看电影。”他说。
    南宁市百老汇影城总经理玉小梨告诉记者，今年春节期间的票房相比去年有很大增长，主要原因是《喜羊羊与灰太狼》《游龙戏凤》《家有喜事》等老少皆宜的影片适合一家人去看，这三天来看电影的观众，家庭占了绝大多数。
    在太原，平常每日票房为4000多元的山西剧院，在春节期间每日票房接近5万元。因为影厅爆满，不少观众还提出了临时加座的要求。山西剧院经理杜茂全分析认为，除了《游龙戏凤》《疯狂的赛车》等贺岁片受喜爱的因素外，市民越来越注重精神文化消费，同时影院针对不同的消费者推出了不同的“优惠套餐”。
    扬州工人文化电影院负责人告诉记者，连续数天不管大厅小厅几乎是场场爆满，特别是下午，不仅要排长队买票，甚至还会出现一票难求的情况。今年春节的营业额创下了近三年春节营业额的新高。
    而北京各大影院更是格外火暴，其中华星国际影城从除夕至正月初六还推出通宵夜场，据悉上座率超过八成，影城的票房收入同比增长三成左右。
    舞台：精彩连连
    在春节北京的舞台上，大年初三、初四《魔兽世界》游戏音乐会和久石让、宫崎骏动画影片音乐会成为音乐会中的生力军，而舞蹈演出的两大亮点是以色列芭蕾舞团大年初三在国家大剧院演出的《灰姑娘》和三合一现代作品经典以及俄罗斯小白桦歌舞团大年初四在保利剧院带来的60岁诞辰纪念演出，而话剧舞台上除了老舍的《龙须沟》外，《天生我Song我忍了》《与丘比特同谋》《关系》《剩女郎》等小剧场话剧纷纷亮相。
    上海的春节演出市场和北京有几分类似。在大年初一至初三，俄罗斯小白桦歌舞团也带来三场专场晚会；初四、初五上海也举行了宫崎骏、久石让作品及动漫经典名曲新春视听音乐会。此外，陈佩斯的贺岁喜剧《阳台》初四起与上海观众见面，赖声川执导的话剧《陪我看电视》也再度上演，“金牛撞好运”歌舞晚会集结了宋晓波和张殿菲等“好男儿”加盟。
    在杭州，初六至初八，杭州城里最著名的笑星都在杭州剧院大集结，除了“莲花落”大师翁仁康、“老开心”周志华、“穷开心”徐筱安、“滑稽越剧王子”黄宪高、“开心活宝”汤大姐、省“十大笑星”带来一场“精品曲艺节目展演”。初四下午，越剧折子戏《后见姑》《庵堂认母》《葬花》等在大剧院粉墨登场。初五下午，由杭州滑稽艺术剧院领衔的《滑稽戏系列演出》在大剧院的可变剧场上演。
    春节期间，福建数百个民间剧团活跃在各个郊区、乡镇。大年初四下午，晋江小百花高甲剧团在晋江大剧院广场为外来务工人员演出，此后急忙赶赴晋江市龙湖镇大埔村进行当晚的商演。从正月初四到正月二十五，漳州市芳苑芗剧团活跃在厦门、漳州龙海等地，团长张丽君告诉记者，一些家庭戏特别受欢迎。
    大年初六起，河南小皇后豫剧团在河南省武陟县谢营旗镇前牛村演出5天，每天两场，场场不重样。“正月十三到十五，我们还将在济源市演出3天5场。”小皇后豫剧团团长王红丽说，“正月、二月的演出现在都已排满了，紧接着还要参加‘体味梅花’百戏百场全国巡演活动。”
    从正月初二到正月三十，江苏如皋九华通剧团的演出表排得满满的，平均每天要唱两场。团长杨建平告诉记者，通州有个村愿意出三倍的价钱请他们正月初二去演出，可剧团分身乏术，只好婉言谢绝。
    书店：热闹非凡
    正月初一至初五，北京图书大厦5天的销售额较去年同期增长近20%。其中，经管类图书最为热销，《像经济学家一样思考》仅5天就销售了2000余册，《政府的粮》5天销量也近800册。大年三十至正月初四，中关村图书大厦读者客流量达10万人次，总体销售额高达220万元，比去年同期增长了20%。
    在天津，据商家统计，春节期间图书和音像制品销售量增幅达到三成以上，特别是一些养生保健、健康饮食方面的书籍，销路都非常不错。天津图书大厦还分别在大年初四下午和初六下午邀请到孙福海和冯骥才为他们的新书《不用偷着乐》和《天津老画》签名售书。
    随着奥巴马当选美国总统，凡与奥巴马沾边的图书都一跃成为了图书市场的新宠。在上海博库书城的奥巴马专柜，陈列近24种与奥巴马相关的图书。在博库书城销量排行，《奥巴马：无畏的希望》《奥巴马回忆录（父亲的梦想）》分列一、二位。
    佛山图书城办公室管理人员李女士告诉记者，最近两年春节，来图书城的人数比以往明显增多，“市民越来越重视文化教育了，现在学生辅导类图书和社科类图书卖得都不错。”
    福州市不少书店春节期间推出了“买书送红包”“2008年十大好书评选”等一系列活动。汕头市图书馆还开展了“文化共享新春乐”和“经典电影展播活动”，《红高粱》《霸王别姬》《功夫熊猫》等十部影片免费与读者共享。
〖-ZW/正文〗
