〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻日“猛禽”战斗机进行适应训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司洪利/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美驻日“猛禽”战斗机
    进行适应训练
    据环球网报道，截至目前，12架美国空军F-22A“猛禽”战斗机全部抵达日本冲绳空军基地。经过短暂的休整后，“猛禽”战斗机部队开始进行训练，以尽快熟悉东亚空中战场环境。
    F-22A“猛禽”是由美国新一代重型隐形战斗机，是目前最昂贵的战斗机。
    俄研制舰载无人驾驶飞行器
    据俄新网报道，俄罗斯Vega集团对外透露，该公司正在着手制订以海岸、轮船和快艇以及俄罗斯海军未来有发展前景的航空母舰为起降地的无人驾驶飞行器计划。
    有关负责人说：“目前公司正在制定把无人驾驶飞行器的技术利用在建造海岸防护系统上的方案。”
    伊朗成功研制智能防空炮
    据国际在线报道：伊朗国防部长纳贾尔1月31日宣布，伊朗已经成功研制出口径为100毫米的新型智能防空炮，该武器大大提高了伊朗在中、低空的防御能力。
    纳贾尔介绍，这种新型防空炮完全是伊朗国产，可以对侵入伊朗领空的战斗机、直升机和巡航导弹进行有效拦截。这种防空火炮装备了先进的雷达系统，可以自动跟踪目标并进行精确打击。（司洪利、沈基飞辑）
〖-ZW/正文〗
