〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大牌外援邦奇・威尔斯来去匆匆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搅动CBA联赛一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年12月21日首次亮相CBA赛场至今年1月21日最后一次上场比赛，来自美国NBA联赛的球员邦奇・威尔斯在中国仅仅打了一个月的球。这位CBA历史上最大牌的外援因“未能按时归队”的原因，1月31日被山西中宇俱乐部匆匆终止了合同。
    其实在春节休战期前，威尔斯提出返回美国治疗左手小拇指脱臼的伤势时，明眼人就看出威尔斯回国之后将一去不返，没想到预测成真。山西队有关负责人在接受记者采访时表示，按照俱乐部的规定，所有外援都应在1月27日前归队。回国之前，威尔斯提出要处理一些个人事务，要求在29日归队，得到了俱乐部的同意。但29日威尔斯要求再次推迟归队时间，直接影响了山西中宇队2月1日主场的比赛，俱乐部不得不与之“友好”终止了合同。
    大名鼎鼎的威尔斯曾在NBA季后赛中场均砍下22.5分外加12个篮板，他空降CBA赛场后，帮助山西队打了一些硬仗，奉献了精彩的球技，也带动了山西的球市。首次亮相，威尔斯就交出了48分、11个篮板、7次抢断的华丽数据，帮助球队客场险胜天津队。“告别赛”中，威尔斯独得38分，山西队战胜辽宁队。一个月的时间内，威尔斯共为山西中宇出战了14场比赛，帮助球队取得7胜7负的战绩，为目前山西中宇15胜14负、名列CBA第七立下了功劳。
    但是，也不能过于夸大大牌外援的作用。因为，在威尔斯“驾临”CBA之前，山西队的战绩已是8胜7负，球队从上个赛季排名垫底的“鱼腩”球队一跃而成联赛“黑马”；而威尔斯的到来也不过为球队带来了7胜7负的结果，至少在战绩上并没有让球队上一个新台阶。个中原因也很简单，威尔斯并没有与整支球队产生“化学反应”。有球迷认为，这个“大牌”打球太独，他的离去可谓是“焉知非福”；如果山西队重拾整体篮球的打法，从长远来看，对球队或许是好事，因为一支球队不可能永远靠一两个球星打天下。
    关于CBA赛场的外援问题，一直被媒体和球迷热议。今天的CBA联赛多数球队水平都在提高，球市也比过去更为火爆，这在一定程度上与众多高水平外援的加盟密不可分。浏览本赛季的数据榜单可以发现，在得分方面，云南队外援嘉伯最高，场均达到34.5分；篮板球最高的是山西中宇的奥德杰，场均为19个左右；位居场上效率榜榜首的是东莞队外援哈里斯，他的得分和篮板数量都很高；唯一例外的是，助攻榜榜首的位置为中国球员吕晓明把持。
    外援现已成为CBA的一道风景，与此同时，更多外援加盟CBA联赛，是否真正有利于中国篮球的发展也被人置疑。有球迷指出，假如外援的加入使本土球员上场时间减少，导致其素质下降，那就实在搞不明白CBA引进外援到底图的是什么了？假如国内球队不是依靠挖掘潜力、苦练内功成名，而靠引进外援在一时之间提高球队成绩，这样的“战绩”又有多大的意义呢？CBA联赛办公室主任张雄2月1日接受记者采访时说，各俱乐部应从威尔斯匆匆告别的事件中吸取教训，加强对外援的管理和服务，更好地维护自己的利益。他还表示，联赛组织部门将进一步从各层面规范、完善外援的引进工作。
    外援如“鲇鱼”，搅动着CBA赛场的一池春水。可以预见的是，随着CBA联赛的日趋成熟，国外众多高水平的外援将会继续前来“试水”，联赛中如何规范外援的使用，如何使外援在不限制国内球员成长的前提下与球队融为一体……等等问题将继续成为大家议论的热点。而对于尚不能引入外援的八一火箭队来说，重现辉煌也只能靠苦练本领、挖掘潜力，锻造具有非凡凝聚力的团队这一踏踏实实的途径。（本报北京2月1日电）
    2月1日，威尔斯离开后的首场比赛，山西中宇主场以89比110不敌长春大成生化，图为两队在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
