〖ZQ/总期〗18651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下三百红军牺牲之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军中文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在长征快要胜利结束时，驻扎在六盘山下的红军将士一夜之间竟无声无息地突然死亡300多人！他们究竟是怎么牺牲的？多年来一直是个谜。50年后，两个军人利用科学终于揭开了谜底。请看――
    六盘山下三百红军牺牲之谜
    ■马泰泉
    1935年10月7日，中央红军越过六盘山主峰，在青石嘴与国民党何炷国骑兵军第七师十九团展开了一场激战。毛泽东果断地对林彪和左权说：“吃掉它！”林彪、左权遂指挥一纵兵力以迅雷不及掩耳之势扑下山去，不到一个时辰战斗即告大捷，毙敌200余人，俘敌近百人，缴获战马150多匹。由此装备了一个侦察连，红军开始有了自己的骑兵部队。
    战斗结束，毛泽东站在六盘山一座巨石嵯峨的山头上，诗兴大发，纵情吟词一首《清平乐・六盘山》：“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？”这就是毛泽东！他把战争诗化了，升华了！接着，他又幽默地对身边的指战员说：“你们这些从江西熬到现在的红军战士，个个可都是宝贝呀！你们是革命的种子，不久的将来要撒向全国去，那可是一大片一大片地开花、结果！”
    可就在第二天黎明，毛泽东被紧急送来的一份报告惊呆了：耿湾镇夜间发生了一起红军命案，驻扎在镇外宿营地的红军将士一夜之间竟无声无息地突然死亡300多人！
    报告称，三个营的指战员在昨天到达这里，宿营前还一个个生龙活虎，可睡下后就再也没有发出一点声息。如此集体死亡，其原因初步断定是食物中毒。
    300多号人啊！这个数目对历尽千难万险由最初从江西出发的近9万人，到走出草地后剩下7000多人的中央红军来说，损失实在太大了！就在袭击敌人的骑兵团，而后在洪德县城突围脱险时也未死伤一卒一兵，怎么会在脱险后的耿湾宿营地，无任何交火迹象的情况下，如此奇怪地死了300多人。他们连敌人的影子都没有看到，就被莫名其妙地从红军实力中一笔勾销了，而对方显然没有费一枪一弹就制造了一桩骇人听闻的惊天命案！
    毛泽东扼腕顿足，无比愤怒，令保卫局即速查办谋害这些红军将士的凶手。
    耿湾镇泣声一片。究竟谁是凶手？经过一番调查分析，大都认为是国民党派遣特务投毒所致。可敌人在哪儿？他们从哪里来？现在又隐藏在何处？
    根据毛泽东的指示，红军立即组织力量进行侦破，也抓了一些可疑人员进行审讯，但案情没有丝毫进展。红军到达陕北后，毛泽东仍惦记着这桩命案，派专人又返回耿湾镇对此案再次进行侦破。但经过数月调查，仍未找到任何线索……
    毛泽东的《清平乐・六盘山》在后来传遍神州，妇孺皆知。然而，发生在六盘山下的这起红军命案却一直未破，被尘封在共和国的历史档案中，成了许多我红军将士终生没有解开的一个谜团。每当毛泽东谈起“六盘山”的诗句，讲起长征最后到达陕北的这段岁月，他总是忘不了这300多红军将士的冤魂，扼腕叹息。他曾亲自部署让周恩来负责侦破此案，然而周恩来查遍了全国的重要特务案和间谍案，却无论怎样也与此案联系不上，终是未得其解，成为悬案。
    时光匆匆流过了50多年，此案终于被破解是在1989年秋天。兰州军区驻宁夏的某部给水团奉命到环县进行水质勘探调查，在与当地政府有关人员的一次偶然交谈中，得知了当年红军在六盘山下发生的这桩多年未破的奇怪命案。
    给水团水文地质工程师王学印、王森林等了解了这一悬案后，开始怀疑此地的水质很可能有问题。受职业的敏感与促使，他们决定揭开这个尘封了半个多世纪的红军命案之谜。他们翻山越岭，踏遍了六盘山麓的千沟万壑，在走访当地老百姓时听一些老人回忆说：“红军从六盘山下来打了一仗后，一部分人马沿罗家川、马坊川等沟谷川道来到了耿湾镇。当时天色已晚，队伍里很多人饥渴难忍，就到沟谷里找泉水喝。可是万万没想到，第二天这地上躺倒了一片一片的人，再也没有醒来。”
    了解了这一情景后，给水团的官兵们心情十分沉重。他们根据已掌握的当地水文地质资料和现场勘察及采水样分析，甚是震惊地发现：这里的泉水和沟水咸而苦涩，水中钾离子含量高得惊人，一吨水中纯钾含量高达2至3公斤。而正常情况下，一吨水纯钾含量只有300至500克。同时又发现这里的水中钠离子含量更高，并且这里有些地方的泉水和沟水溢出外流时，有不少气泡呈间歇状冒出来，且散发着一股难闻的气味。这表明该地为石油分布区，断层构造发育活跃，这些气泡从油层冒出，就很可能带有大量氰气。而氰气与钾结合就生成氰化钾，与钠结合便生成氰化钠，这是两种剧毒性化合物，人体若摄入50微克，即可造成中枢神经阻断型死亡，无任何痛苦和知觉就无声无息地死去。当年300多名红军是否与饮用了含有这两种剧毒性的水而死亡有关系呢？
    整整3年时间，给水团工程师王学印和王森林登六盘、下银川，往返数十次，跑遍了银川所有水文地质和石油化工科研单位，通过科学检测，证明他们的推断和采样分析完全正确。当年到沟底喝了这种水的红军将士很快就窒息而死，而没来得及下沟喝水或到了宿营地吃饭喝另外水的红军们就躲过了这一劫。检测结果由兰州军区报中央军委。
    六盘山下红军牺牲的悬案终于破解。是时毛泽东、周恩来、朱德等开国领袖已去世十多年，他们始终未能得知那300多名红军将士的死因。尽管在当时他们曾经考虑到身体这个原因，甚至联想到刚走出草地时有些红军战士因久饿后而饱餐致死的情景，但如此几百个人的同时死亡又怎能不让人惊疑且坠入重重迷云中呢？！
    红军命案发生后，由于敌情紧急，国民党毛炳文部和宁夏“马家军”（马鸿逵、马鸿宾）的骑兵奉蒋介石急令猛扑过来追剿红军，毛泽东等人来不及在耿湾镇为死难的红军将士举行任何追悼活动，在草草安葬亡灵后，当即就又率领人马向东急进，于10月16日到达木瓜城一带宿营。毛泽东难以忘怀耿湾镇发生的惨案，就近日陕甘支队的行动部署致电彭德怀：“现在每天走路不多，请令各部利用时间进行教育，并尽力改善给养。”彭德怀接到电文，遂命令后勤部长杨立三把好伙食关，不准部队随便喝生水吃生食，违令者严肃处理。彭德怀在后来写的自述中谈及此案依然心痛难忍：300多号人在敌人的围追堵截中都没有倒下，却在长征就要结束的时刻无声无息地倒下了，怎不令人万分心痛！
    10月19日傍晚，陕甘支队穿过黄土山谷――头道川，到达陕西黄土高原心脏地带的一个小镇――吴起镇。这时“马家军”和毛炳文的骑兵又追了上来。毛泽东对彭德怀说：“要想办法打他们一下，砍掉这条讨厌的‘尾巴’，不能让他们一直跟到陕北，这对我们很不利。”彭德怀遂向部队下达命令，进入埋伏阵地。彭德怀作战前动员时说：“300条命不能就此白白丢掉，要让敌人加倍偿还！”经过一夜激战，这条“尾巴”终于被砍掉了。
    硝烟渐渐散去，毛泽东登上马梁山顶眺望，方圆皆是绵延的浅褐色的黄土山丘，和被雨水冲蚀得干裂的沟壑，山顶上有块高大的界碑，碑的正面刻着“分水岭”三个大字，作为甘肃、陕西两省的分界线。毛泽东看了碑阴（碑的北面）文字，兴奋地对大家说：“我们已经走过了10个省，走下山去，就进入第11个省――陕西省了，那里就是我们的根据地，我们的家！”
    （马泰泉，军旅作家，总后勤部政治部创作室副主任）
〖-ZW/正文〗
