〖ZQ/总期〗3131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方军民集会声讨美帝轰炸河内海防滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将仇恨集中到枪口炮口严惩美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内数万军民大示威；“打倒美帝”“保卫首都”的怒吼声响彻全城〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内六日电 越南北方各地军民连日来纷纷举行集会，强烈抗议和愤怒声讨美国强盗飞机轰炸河内和海防的滔天罪行。一千七百万英雄军民厉声高呼“把仇恨集中到枪口上、炮口上，狠狠惩罚美国强盗！”
    参加集会的各级党政军负责人在讲话中都一致强调指出，美帝国主义悍然轰炸河内、海防，并不表明它的强大，而恰恰表明它的虚弱。越南北方军民决心同南方军民一道，互相支援，并肩战斗，彻底打败美国侵略者。
    人民军各部队都展开了“仇恨美帝”运动，在阵地上举行声讨会。高射炮某部第四高炮班的战士们还组织了审判战犯约翰逊的公审大会。他们在会上指着跪着的约翰逊模拟象，强烈控诉美国空中强盗的法西斯罪行。全体指战员决心把仇恨化为力量开展杀敌立功竞赛，争取成为“决胜单位”和“决胜战士”。
    广平、北太、河西、富寿、谅山、海防、南定等省市的各界人民，在集会上都一致表示：不管美国强盗把战争扩大到哪里，凶恶到什么程度，也吓不倒英雄的越南人民，挽救不了美帝国主义在越南南北两方的惨败。
    目前，全越南北方的军民都进一步动员起来，正在大力加强人民防空工作，准备给来犯的敌人以更猛烈的打击。
    据新华社河内六日电 本社记者报道：六日晚上，河内市全城沸腾，怒潮汹涌，数万军民拥上街头，举行了声势浩大的示威游行，严厉声讨美帝国主义轰炸河内和海防市的滔天罪行，并且表达他们决心战胜美国侵略强盗的钢铁意志。气壮山河的怒吼声响彻全城：“打倒美帝国主义！”“打倒约翰逊！”“消灭美国强盗！”“保卫首都！”
    一大群被活捉的美国飞行员，被雄赳赳气昂昂的英雄的越南人民军战士押解着，穿过怒潮汹涌的河内市街，游行示众。他们象老鼠过街，人人喊打，走到哪里，哪里的人民就愤怒地挥舞起钢铁般的拳头，齐声高呼：“打败美国侵略强盗！”“严惩战争罪犯！”“美国侵略者从越南滚出去！”“越南人民一定胜利！”
    参加六日晚大示威的还有从河内市郊区和越南北方各地赶来的许多群众代表。他们同河内市军民一起，怒不可遏地当众怒斥美国飞贼。富寿省一位六十多岁的老大娘阮氏英，瞪着两只怒火燃烧的眼睛，愤怒声讨美国强盗飞机杀害她儿子的罪行。她挥舞着拳头向低头站在她面前的美国罪犯们喊道：“你们为什么要来侵略我们的国家？为什么要来轰炸我们的城市和村庄，屠杀我们的亲人？你们是罪犯！你们是强盗！我们一定要支援南方同胞，打败你们，消灭你们！”
    英雄的城市，英雄的人民，今天，他们在严阵以待的战斗夜晚，进行了一场胜利的大检阅，再一次显示了自己不可战胜的意志和力量。
〖-ZW/正文〗
