〖ZQ/总期〗3131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护政府声明；支援越南兄弟抗美到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援越南抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国强盗连续大规模轰炸越南民主共和国首都河内和第二大城市海防，把侵越战争推进到了一个新的更加严重的阶段。我国政府七月三日发表声明，最强烈地谴责美帝国主义的滔天罪行，指出美国进一步打破了越南南方和北方的界限，中国人民援越抗美更加不受任何约束和限制。我们人民解放军坚决拥护我国政府声明，坚决遵照声明办事。我国七亿人民将根据越南人民的利益和要求，随时采取必要的行动，支援兄弟的越南人民，彻底消灭美国侵略者。
    美国强盗轰炸河内海防是狗急跳墙的表现
    我国政府声明指出：“美帝国主义轰炸河内的行动，并不说明它强大，而说明它虚弱，说明它在侵略越南的战争中已经走投无路。约翰逊下令轰炸河内，反映了美帝国主义内外交困的窘境，是一种狗急跳墙的表现。”
    事实正是这样。
    在军事上，美帝国主义惨遭失败，有生力量被大量消灭。近三十万美国侵略军深陷在越南南方人民战争的汪洋大海里，损兵折将五万多人。仅在去年十一月到今年五月的“旱季攻势”中，就有二十二个步兵连、十四个步兵营和七个装甲营被全歼。美国增兵越多，失败越惨。约翰逊政府对于这场战争毫无信心，今年年初，他刚刚作出向南越增兵四十万的决定，就立即订购了四十万个裹尸袋。它的物资消耗极其巨大，后勤供应极端紧张，大闹飞机荒，炸弹荒，船只荒。
    美帝国主义轰炸越南北方，受到严惩，被揍掉了一千多架飞机，大批飞行员被俘。美国“空中优势”的神话彻底破产。
    在政治上，约翰逊政府空前孤立。它所进行的这场不义的战争，不仅遭到全世界人民的强烈反对，也遭到美国人民的强烈反对。美国人民掀起了美国历史上规模空前的反对侵略战争运动。青年拒服兵役，示威群众包围白宫，冲进五角大楼，卧轨挡军车，以至焚身抗议。侵越战争的失败，在美国统治集团内部引起了激烈的争吵，陷于一片混乱之中。美帝国主义拚命拉它的“盟国”下水，谁也不肯干。
    约翰逊所玩弄的“和谈”骗局，什么“无条件讨论”啦，什么“暂停轰炸”啦，什么“十四点计划”啦，等等，也一个接一个破产了。
    美国强盗打又打不赢，骗又骗不了，已经到了山穷水尽一筹莫展的地步。它狗急跳墙，轰炸河内、海防，正是一种绝望挣扎。
    毛主席说：“一切所有号称强大的反动派统统不过是纸老虎。”美国轰炸河内、海防正是它外强中干的纸老虎本质的又一次大暴露。
    美帝的罪恶目的是“以炸迫和”，妄图永远霸占越南南方
    我国政府声明指出：“美帝国主义企图用轰炸河内来胁迫越南人民屈服，接受它的‘和谈’骗局。美帝国主义的如意算盘是‘以炸迫和’，让它永远占领越南南方，把越南南方作为它侵略越南北方，侵略整个印度支那，侵略中国，侵略整个亚洲的基地。”
    美帝国主义从轰炸越南北方以来，就一直玩弄着“以炸迫和”的阴谋，妄想用狂轰滥炸来迫使越南人民停止斗争。它扩大一次轰炸，就玩一次“和谈”骗局。这已经成为规律。这次轰炸河内、海防，就是它“以炸迫和”政策的继续，是它推行这种政策的更加严重的一步。
    美帝国主义想用炸弹炸出一个“和平谈判”来，完全是痴心妄想！过去七年多，美国侵略者使用比希特勒更残暴的灭绝人性的手段，在南越大烧杀、大放毒、大破坏，在越南北方搞了近两年的狂轰滥炸，都没有能够吓倒英雄的越南人民，现在在河内、海防再扔上几个炸弹，又有什么了不起！又怎能吓唬得了英雄的越南人民！
    英雄的越南人民，用战斗的行动有力地回答了美帝国主义。不管北方还是南方，不管在地面还是在空中，他们不断给美国侵略者以沉重的打击。从它轰炸河内、海防以来，到七月三日为止，越南北方人民已经连续打下了轰炸河内、海防的美国强盗飞机十一架。越南南方人民也连续全歼了美国侵略军一个营和一个坦克和装甲车战团。河内军民，斗志昂扬，坚决为保卫首都而战。河内市行政委员会已决定进行必要的人口疏散，以保证打败美国强盗的一切战争“升级”。美帝国主义的野蛮罪行，激起了全世界人民的强烈谴责。连日来，抗议怒潮遍及全球五大洲。事实证明，美帝国主义轰炸河内、海防，只是激起了越南人民更大的仇恨和更坚决的斗争，只是激起了全世界人民更激烈的反对。
    我们援越抗美更加不受任何约束和限制
    我国政府声明强调指出：“美帝国主义早已彻底破坏了日内瓦协议，早已打破越南南方和北方之间的界限。现在，它轰炸英雄的越南人民的首都，这就进一步打破了越南南方和北方的界限。”
    一九五四年日内瓦协议签订不久，美帝国主义的魔爪就伸入越南南方。它不仅投入大量武器、金钱，扶植一个又一个傀儡政权，镇压南越爱国人民，并且直接派遣大批军队，对越南南方进行公开的武装侵略。这就彻底破坏了日内瓦协议。
    为了挽救它在南越的败局，一九六四年八月五日，美帝国主义公然制造“北部湾事件”，对越南民主共和国发动大规模武装空袭。这样，美帝国主义就用它的战争行动，打破了越南南方和北方的界限。现在，美帝国主义竟然炸到越南民主共和国的首都，就进一步打破了越南南方和北方的界限。
    美帝国主义为了逃脱战争罪责，硬说什么它轰炸越南北方不是“侵略”，不是“战争行动”，而是什么“报复行动”，是为了“制止”越南北方对南方的“渗入”，等等。并且倒打一耙，把越南北方人民对南方人民的支援污蔑为“侵略”。这完全是横蛮无耻的强盗逻辑。
    美国近三十万军队飘洋过海，开到南越，闯进人家家里，杀人放火，行凶作恶，这不是侵略是什么？
    美国轰炸越南北方，出动了空军，出动了海军。它的飞机从十七度线一直炸到了越中边境，现在又炸到了越南的首都，这不是侵略，什么才叫侵略？这不是战争行动，什么才叫战争行动？
    越南南方和北方是一个整体。越南北方支援南方的骨肉同胞反侵略战争，是完全正义的，是他们的神圣权利。
    美帝国主义反诬越南民主共和国是侵略者的鬼话，说穿了，就是不许越南北方人民支援自己的南方同胞，就是不许中国人民和世界革命人民支援越南人民的抗美战争。就是妄图束缚住别人的手脚，好让它自己放手大干。
    但是，“只许州官放火，不许百姓点灯”，只许帝国主义侵略，不许革命人民反侵略，那是绝对办不到的。
    我国政府声明用最明白的语言，严正警告美国侵略者：“界限既然被美国打破了，越南人民就不受任何约束了，一切真正支持越南人民抗美战争的国家和人民，也就不受任何约束了。战争下一步怎样打法，就由不得美国了。美帝国主义既然从空中来，从海上来，难道别人就不能从陆上去吗？”
    美国侵略没有界限，我们反侵略也没有界限。不管美帝国主义要把战争扩大到什么地方，不管要付出多大的代价，我国人民都将坚定不移地支持兄弟的越南人民打到底，直到把美国侵略者全部赶出越南，取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
