〖ZQ/总期〗3131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席“一定要根治海河”的伟大口号召正在变成现实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北黑龙港流域排水工程基本建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这项大规模治水工程多快好省地提前完成；使两千多万亩耕地基本上免除涝灾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗排水工程/黑龙港流域〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社保定六日电 河北人民响应毛主席“一定要根治海河”的伟大号召，在去年秋后动工兴修的一项大规模根治海河的工程――黑龙港流域排水工程，经过四十多万民工，一百二十天的艰苦奋斗，已经在最近基本完成。这是毛泽东思想的一次新胜利，也是河北人民执行党的自力更生、勤俭治水方针的一次新胜利。
    这项大规模治水工程的完成，使二千多万亩耕地基本上免除涝灾，为大面积增产、改变河北省农业生产面貌创造了条件。同时，还为今后更大规模的根治海河创造了丰富经验。
    黑龙港排水工程是根治海河的一项大工程。它包括同时扩大疏浚九条骨干河道，三十五条小河，建造八百四十多座桥梁和六十座涵闸。全部工程的土方有一亿八千多万立米，工程之艰巨，规模之大，是河北省水利建设史上少有的。敢于革命的河北省人民，在毛泽东思想伟大红旗指引下，提前三十多天超额完成了全部骨干工程和相应桥梁涵闸建筑物。目前，开挖支流河道的工程正在加紧施工。全部干支流工程的投资，比计划投资节约了百分之二十左右。已经完成的各项工程质量，全部符合国家标准，达到多快好省的要求。
    目前，黑龙港地区总长九百公里的九条骨干河道的河身已经普遍加深加宽，并且新开辟了一些排水河道。河道的排水能力提高了几倍到十几倍。即使再发生象一九六四年那样大的沥水，也可以使二千多万亩耕地基本免除沥涝灾害。
    在各条河道大堤两旁新栽的几百万棵幼树已经成活。横跨在各条干流上的新落成的桥梁全部通行车辆。各施工单位利用挖河弃土修起的七万多亩台田，有一部分已经种上了庄稼。河道两岸地区小麦今年获得了较好的收成。一幅黑龙港地区最新最美的图画，开始展现在人们的面前。黑龙港地区的人民群众千百年来梦寐以求的事情，在伟大的毛泽东时代实现了。广大人民群众欢欣鼓舞，称赞新疏浚新开挖的河道是“幸福河”，新筑起的大堤是“社会主义大堤”。人人歌颂敬爱的领袖毛主席，歌颂伟大的共产党。
    黑龙港流域在河北省的东南部，南至漳河，东至南运河，西至滏阳河、子牙河，包括邯郸、邢台一线以东、津浦铁路以西的四十多个县（市），是一片大平原，面积达一万九千七百平方公里。这里四周过去一直为洪水河道所围绕，排水无出路。解放前，多少个朝代，洪沥经常泛滥，沿河地区穷苦人民过着饥寒交迫的生活。
    解放后，共产党和人民政府领导人民群众进行了大规模的水利建设。一九五九年年底，曾经动工兴建一项大型的排水工程――南大排水河工程。
    为了彻底改变这个地区沥涝多灾的面貌，在毛主席“一定要根治海河”的伟大号召鼓舞下，河北省领导机关按照根治海河的统一规划，于一九六五年十月十五日开始，集中了四十多万民工，在这个地区打了一个“歼灭战”：兴修黑龙港地区排水工程。主要工程是将南大排水河挖宽挖深，扩大入海尾闾；同时疏浚各支流河道。
〖-ZW/正文〗
