〖ZQ/总期〗6852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家不允许苏联任意摆布欧洲的命运日益加强联合和防务保卫自己的独立安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约集团为了对付苏联的威胁在欧洲南翼举行军事演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西欧局势/北约军事演习/苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔一九七六年十月七日电 丹麦司法和国防大臣奥拉・默勒在十月份出版的《北大西详公约组织评论》上发表文章指出，在丹麦受到苏联威胁的情况下，必须加强丹麦的防务。
    文章说，“我们看到苏联力量迅速增长，特别是它的海军迅速扩充，这些情况在估计丹麦安全地位的时候是非常重要的”。
    文章指出，华沙条约国家在波罗的海地区海上和空中的活动，近年来迅速增加，而且越来越接近丹麦领土。
    文章说，“丹麦的真正利益在于，使北大西洋公约组织欧洲国家的防务努力更加有效和有用”。文章表示要加强丹麦同北大西洋公约组织的合作。
    据新华社日内瓦一九七六年十月八日电 瑞士联邦司法和警察部长库特・富格勒在瑞士议会谴责苏联对瑞士进行间谍活动。
    富格勒十月七日向议会报告了瑞士军官让梅尔替苏联进行间谍活动案件的调查情况。
    富格勒向议会报告说，让梅尔已经承认，从一九六二年到最近，他把瑞士防务系统的秘密材料转交给苏联驻瑞士使馆的武官。
    富格勒说，苏联得到的材料中有关于瑞士动员计划的“绝密材料”和关于民兵组织的大量情报。
    富格勒指出，“瑞士同苏联的关系已经十分紧张，（苏联外交人员的）这种非法的间谍活动应该受到严厉谴责”。
    新华社斯德哥尔摩一九七六年十月八日电 瑞典三军司令斯蒂格・辛内格伦十月七日提出的一份军事报告，在分析一九七六年欧洲整个军事形势时指出，苏联正在欧洲进行咄咄逼人的军事扩张。
    据瑞典通讯社报道，辛内格伦的报告说，由于挪威海和巴伦支海海底的石油和天然气资源以及苏联在科拉半岛的基地，北欧的战略意义近几年来不断增长，并将继续增长。
    这个报告说，苏联在科拉半岛部署了两个常规摩托化师并且在周围地区和列宁格勒北部地区部署了大约六个师的兵力；它在科拉半岛既拥有战略核武器又拥有战术核武器，并且在这一部分地区至少拥有二千二百辆坦克。
    报道说，使瑞典三军总司令感到不安的是，苏联能够向前沿地区机动的部队要比北大西洋公约组织能够机动的部队多好几倍，而且它还增加了每个师的人力和坦克以及加强了部队的机动性和掩护能力。
    辛内格伦还对苏联增加空军力量表示不安。他强调指出，苏联的逆火式轰炸机的出现，引起了北欧战略平衡的某种改变。
    据新华社伦敦一九七六年十月一日电 都柏林消息：九月三十日，一只侵入爱尔兰共和国领海捕鱼的苏联拖网渔船“别洛莫尼号”被爱尔兰海军扣留。在这以前，苏联拖网渔船“祖基亚号”九月二十七日曾在英国十二海里领海范围内被扣留。
    爱尔兰海军一位发言人警告说：“我们也许是个小国，但是，我们不会在自己的领海内被吓倒或让人作弄。”
    据新华社一九七六年十月十三日讯 罗马消息：在苏联对欧洲南翼的军事威胁日益增强的情况下，北大西洋公约组织最近在意大利中部举行了代号为“表示决心”的军事演习。
    这次演习是北大西洋公约组织秋季大规模军事演习的一个组成部分。北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格在检阅这次演习时说，进行“表示决心”及一系列其它演习，是因为“华沙条约的威胁越来越大”，演习的目的是为了显示北大西洋联盟能够在必要时迅速加强它的南翼，利用常规火力来制止敌人的威胁。
〖-ZW/正文〗
