〖ZQ/总期〗6852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第三世界人民反帝反殖反霸斗争不断取得胜利的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛/第三世界/反帝反霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七六年十月十二日电 第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛，十月十二日晚在墨西哥首都墨西哥城隆重开幕。
    这是在当前第三世界人民反帝、反殖、反霸斗争不断取得胜利的大好形势下，第一次在拉丁美洲举行的三大洲乒坛的友好盛会。前两届亚非拉乒乓球友好邀请赛，曾先后在北京和非洲尼日利亚的首都拉各斯举行。从一九七三年举行第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛以来，乒坛友谊的花朵已开遍亚非拉地区。
    今天，来自三大洲五十多个国家和地区的乒乓球代表团或代表参加了开幕式。这些国家和地区是：毛里塔尼亚、利比亚、新加坡、马来西亚、马里、巴拿马、突尼斯、印度尼西亚、洪都拉斯、玻利维亚、秘鲁、古巴、肯尼亚、巴拉圭、厄瓜多尔、危地马拉、多哥、日本、摩洛哥、特立尼达和多巴哥、也门民主人民共和国、尼日利亚、孟加拉国、尼加拉瓜、乌干达、中国、加纳、塞内加尔、苏丹、沙特阿拉伯、伊拉克、牙买加、哥伦比亚、阿富汗、尼泊尔、澳门、墨西哥、阿根廷、巴西、老挝、埃及、贝宁、圭亚那、埃塞俄比亚、象牙海岸、刚果、巴基斯坦、巴勒斯坦、黎巴嫩、波多黎各、阿尔及利亚、文莱、乌拉圭。
    开幕式在具有独特建筑风格的体育宫举行。晚六时半，入场式开始。在由墨西哥作曲家为这届友好邀请赛创作的《各国人民友谊》的乐曲声中，各个国家和地区的教练员和运动员列队入场。这时，全场掌声雷动。
    墨西哥总统路易斯・埃切维里亚的代表、公共教育部长维克托・布拉沃致开幕词。他对三大洲的乒坛朋友们表示热烈欢迎。他说，现在“第三世界国家开始意识到，我们如果各自孤立，就不能构成一股经济或政治的力量”。第三世界国家“不论在政治和经济方面，还是在密切我们的文化关系、特别是体育关系方面，都必须建立一个共同阵线”。他表示希望这次邀请赛不是简单的体育比赛，而是要体现出友谊。
    布拉沃部长致开幕词后，代表墨西哥总统点燃了“第三世界友谊之火”，表示三年前在亚洲点燃的团结友谊的火炬，经过非洲，在拉美熊熊燃起。随后，来自墨西哥各地的一千二百名文艺和体育工作者、工人、农民、学生和家庭妇女，表演了具有本国民族特色的舞蹈和反映第三世界团结友谊的团体操和文艺节目。开幕式结束时，场内燃起鞭炮和焰火，全场充满欢乐的气氛。
    参加开幕式的有本届乒乓球友好邀请赛组织委员会主任、墨西哥乒乓球协会主席埃利奥斯・法雷尔，国际乒乓球联合会第一副主席、亚洲乒乓球联盟名誉主席城户尚夫，墨西哥体育联合会主席何塞・加西亚・塞万提斯，墨西哥奥林匹克委员会主席马里奥・巴斯克斯・拉纳，非洲乒乓球联合会主席阿明・阿布・赫夫，本届邀请赛组织委员会副主任吉列尔莫・纳塞尔以及墨西哥政府官员。
    中国驻墨西哥大使姚广以及各国驻墨西哥外交使节也出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
