〖ZQ/总期〗6852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么欧洲容易起火？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲局势/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲这块经历两次大战浩劫的大陆，能够幸免第三次战火的浩劫吗？纵火犯又将是何许人呢？
    这些问题的提出，并不是危言耸听，而是摆在欧洲面前的不可回避的现实。勃列日涅夫说：“欧洲大厦变得太拥挤，太容易起火了。”他还说：“欧洲今天已经变成火药库，确切地说，变成了原子库。”在这里，勃列日涅夫总算讲了点实话。但是，他却回避了两个实质性问题：究竟是谁把欧洲变成了“火药库”呢？积极准备点燃这个“火药库”的纵火犯又是哪一个呢？
    有充分的事实表明，不是别人，正是新沙皇把今天的欧洲变成了“火药库”。在这个“火药库”中，新沙皇的火药最多。
    西方舆论指出，苏联是一个“饿着肚皮拚命谋求霸权的国家”。为了“力图获得压倒美国的决定性战略优势”，“无论缓和还是限制战略武器会谈都没有使这种努力减慢速度”。据西方许多观察家和报刊披露，自一九七二年五月限制战略武器会谈第一阶段协议签订以来，苏联增加核军备的规模是“没有前例的”。苏联仅在一九七五年花在洲际攻击力量上的钱就比美国“多百分之一百”。五年来，苏联的战略核武器约增加了一倍多，它驻在欧洲本土和东欧地区的军队就有三百一十万，坦克三万三千辆，飞机七千五百架。特别是欧安会后一年来，苏联在“赫尔辛基精神”的掩盖下，变本加厉扩充军备。它不仅增设新型多弹头洲际导弹，而且正在部署矛头直指西欧的多弹头中远程导弹，在大约共计六百枚的中程导弹中，百分之九十安置在东欧和中欧。这一年，苏联不仅在欧洲调兵遣将，改善编制，加强后勤，更新装备，而且频繁举行以欧洲为攻击目标的军事演习。什么缓和、裁军、谈判，都是莫斯科玩的障眼法。勃列日涅夫自己也说，他们是“坐在堆积如山的军火堆上过日子”的。
    既然苏联的“原子火药”库最多、最大，而这火药又不能代替面包以填饱它“饿着的肚皮”，那么要此何用呢？答曰：自有用场！至少可以用来烧烤西欧。新沙皇这只饿狼眼盯着西欧，早已流出三尺长的口水。它迟早会点燃火药，把西欧这块肥肉烧制一下，以便填充饥肠。新沙皇在欧洲的火药“堆积如山”，又要“时刻保持火药干燥”。意欲何为，难道还不清楚吗？苏联毫不讳言，它从来就是把战略重点放在欧洲的，认为欧洲是“全球政治的神经中枢”。新沙皇也直言不讳地谈论进行一场“中心战争”（即反对“主要敌人”的战争）的战场在欧洲（《历史问题》今年第二期）。新沙皇早已以欧洲的“主宰者”自居了。他认为欧洲已在其掌握之中，得意地宣称：西方“再也不能主宰欧洲的命运了”，而“对决定欧洲的命运”、“决定欧洲走向战争还是和平”“能够说出决定性的话”的，只有苏联。就是说，欧洲的命运要由苏联来任意摆布了。所谓“时刻保持火药干燥”，就是要随时点燃火药的同义语。
    但是，欧洲岂能满足新沙皇的胃口？他的火药不仅要烧西欧，大洋彼岸的美洲也是要烧的。这已不是什么秘密。新沙皇毫不含糊地表明：在未来的大战中、在欧洲主战场上的主要打击对象是美国。勃列日涅夫们也认为：“任何世界规模的战争”“必然导致美苏军事冲突”；他们公开说：“昔日美洲大陆的不可攻破性已告结束”（《美国》今年第六期），一旦爆发战争，“美国本土就面临每日每时地受到惩罚的威胁”（戈尔什科夫：《国家的海上威力》）。他们对如何发动对美国的核打击，如何切断补给线，如何进行海上封锁等都作了周密的部署。在苏联报刊上，研究美国军事实力和军事战略的材料越来越多。要在一场大战中摧毁美国，从而独霸世界，这才是新沙皇的夙愿。
    不过，玩火者必自焚，这是自古以来的客观规律。“欧洲大厦”是烧不掉的，烧掉的将是新沙皇自己。新沙皇虽然有点燃火药的自由，却没有逃脱历史惩罚的自由！
    新华社记者述评
〖-ZW/正文〗
