〖ZQ/总期〗4240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘洒热血为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队后勤部军马场副队长；共产党员潘正元〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗济南部队RW：潘正元/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席最近教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。
    济南部队后勤部军马场副队长、共产党员、一等功荣立者潘正元同志就是一个用毛泽东思想武装起来的一不怕苦、二不怕死的革命战士。
    胸怀朝阳 奋战海啸不怕死
    四月二十三日上午，军马场二分场马三队党支部的委员们正在认真学习“九大”文献，突然，黑云翻滚，暴雨倾盆，狂风卷起的海潮，排山倒海而来，近百年没见过的特大海啸爆发了！瞬间，一望无边的草原变成了茫茫的大海。情况十万火急。支委会立即决定：紧急动员，抢救军马。
    此时，一班的大型双列式马厩倒塌了，几十匹军马被压在里面，人民的财产受到严重威胁。“我们的责任，是向人民负责。”毛主席的伟大教导，在大家耳边响起。潘正元高举红宝书，带领职工、家属，迎着暴风雨向倒塌的马厩冲去。在抢救军马的紧张战斗中，潘正元不断鼓励大家说：“毛主席在‘九大’主席台上向我们挥手，他老人家在指挥我们战斗，我们要以不怕牺牲的革命精神抢救军马，保护人民的财产！”战士们以最快的速度救出了马群。
    风越来越大，雨越来越急，平地的海水越涨越高。二分场的东马厩也倒塌了，一百六十多匹马处在水深浪激之中。“明知征途有艰险，越是艰险越向前”。潘正元跨上一匹烈性马，向被淹的马群飞奔而去。此时，队长张景丰、牧工巴健民不顾自己生命的危险，用尽全力围赶马群向安全地带转移。潘正元赶到时，体弱多病的张景丰由于和风浪搏斗时间较长，已经冻得不会说话。突然，一个高大的“浪滚子”劈头盖顶压来，潘正元和张景丰被推出几米远。潘正元高声朗读：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”他高高举起《毛主席语录》，大声地说：“队长，你看，毛主席在指挥我们战斗，胜利一定是我们的！”不能说话的张景丰望着红太阳，坚定地点了点头，决心战胜海浪，救出马群。
    海啸越来越凶，眼看张景丰就有生命的危险。潘正元大声对张景丰说：“赶快上马，马能凫水。”可是水深浪大，棉衣沉重，手脚僵硬，张景丰上不了马。潘正元立即帮助他上马。已经不能用语言表达感情的张景丰，用目光示意潘正元也赶快上马，潘正元领悟了他的意思，急切地说：“不要管我，你快冲出去！……”说着，用力猛击马背，使马迅速地赶上了马群。潘正元却精疲力竭，再也没有力气上马了。此时，一个巨浪打来，高大的烈性马受惊脱绳。处在危险之中的潘正元，看到战友和马群很快地到达了安全地带，心中有说不出的高兴。于是他把棉衣脱掉，准备奋力泅渡。就在这时，一个大浪扑来，把潘正元打在水底。战友们立即向前冲去抢救，但多次都未成功。毛主席的好战士潘正元同志为了抢救战友和军马，英勇地献出了自己的生命。
    高擎宝书 艰苦奋斗建马场
    潘正元同志虽然牺牲了，但是他一不怕苦、二不怕死的革命精神却永远活在人们的心里。军马场的同志不会忘记在那创建军马场的日子里潘正元同志所进行的艰苦斗争。
    那是十年前的事情了。潘正元同志同七个战友步行来到了人烟稀少、杂草丛生的大孤岛。解放前，这里曾流传着这样一首民谣：“大孤岛，有‘三宝’，蚊子、牛虻和小咬，走的烂泥滩，听的鸭兰叫，人过不停步，鸟来不搭巢。”但是，用毛泽东思想武装起来的钢铁战士潘正元，对于这一切毫无所惧，他和战友们一起，反复学习毛主席的伟大教导：“中国共产党，它的领导机关，它的干部，它的党员，是不怕任何艰难困苦的。”“困难，并不是不可征服的怪物，大家动手征服它，它就低头了。”潘正元和战友们向孤岛的荒地开战了。他们决心用自己的双手，把这里建成绿洲、林海、鱼米之乡的军马基地。潘正元常用这样的话鼓励战友：“咱们建设马场，就是同帝、修、反进行战斗。苦累咱们不怕，困难咱们战胜它。为部队培训大批军马，就是为巩固国防贡献了力量……”潘正元和同志们每天起早贪黑，挥动着铁镐，在冻地上破土开荒。镐头一落下，震得全身发麻。不几天，潘正元的手虎口震裂了，刺骨的海风吹来疼得钻心。是知难而进还是畏难而退？潘正元打开了光辉的“老三篇”。毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席的伟大教导，使他增添了无穷的力量。他对同志们说：“我们是遵照毛主席的指示来的，知难而上是勇士，是忠于毛主席的表现；畏难而退是懦夫，是对毛主席的不忠。”潘正元一针一线地把破裂的虎口缝起来，裹上块布条，继续干。冻裂了脚后跟，他同样悄悄地缝起来。这年冬天，潘正元缝了九次虎口和十几次脚跟。领导和同志们多次劝他休息，他总是笑着说：“干革命那有不流血流汗的，为人民利益吃苦，是共产党人的最大幸福。”同志们无不为他的精神所感动，都说潘正元是个“铁人”。
    潘正元经常说：我们要牢记毛主席的教导，要有彻底革命的精神。彻底革命就是不怕死，有了不怕死的精神，也就不怕苦了。一不怕苦、二不怕死的革命精神，是威力无穷的精神原子弹。这种精神，是继续革命的需要，是巩固无产阶级专政的需要。因此，他把吃苦看成是光荣的事情。有一回，他和七个同志接受了跟群护马的艰巨任务。这是刚从新疆运来的六百多匹母马和种马，入场时，正逢连天阴雨的深秋，军马因长途接运和气候的改变，过度消瘦。共中有七十多匹得了病。那时马场一无马厩，二无外圈，雨天也只好在野外放牧。潘正元为了照料病马，风里雨里和马群滚在一起，他常常脱掉自己的衣服，披在有病的马背上，给马挡风遮寒。他日日夜夜一步不离马群。饿了，咬几口被雨水泡湿了的干粮；渴了，喝几口雨水。潘正元为了鼓励同志们战胜困难，常和大家一起学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导。他指着大海彼岸对战友们说：“帝、修、反加紧勾结拼凑所谓反华包围圈。‘帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。’我们在这里所作的一切，都是为了巩固国防，加强战备，认真对付美帝、苏修。”在潘正元的帮助下，同志们对养马工作进一步提高了认识，都把这项工作和保卫毛主席、保卫祖国联系在一起。他们身上虽冷，但心里却感到热呼呼的。大家风里滚，雨里爬，紧跟马群，连续战斗了四天四夜，使六百多匹军马无一离群和丢失，病马也很快恢复了健康，为今后大量生产军马打下了基础，为国防事业作出了贡献。
    一心为公 无限忠于毛主席
    潘正元出生在一个贫农的家庭里，从小就给地主放猪、放牛。苦水里泡大的潘正元，深刻地懂得了一条颠扑不破的真理：毛主席是我们穷人的大救星。没有毛主席就没有普天下劳动人民的翻身解放。他入伍之后，刻苦地活学活用毛主席著作，努力改造世界观。他常说：一事当前，是为“大家”，还是为“小家”；是为别人，还是为自己？这是公与私的斗争，是两种世界观的斗争。如果为私，就会忘本，就会忘掉共产主义，就会在继续革命的征途上停步，甚至变修。
    潘正元所以能够一不怕苦，二不怕死，正是他刻苦活学活用毛主席著作的结果。随着马场的扩建，潘正元主动承担的工作越来越多。他除了每天喂几十头猪外，还要到黄河拉喝的水。拉一趟水，要往返五十里，他每天天不亮就起床，给猪备好饲料，清好圈肥就去拉水。中午回来后，又利用休息时间喂猪、分水。晚上拉水回来，自己不吃饭，不休息先喂猪，然后挨家挨户分水，天天如此。他爱人见他没白没黑地奔波在外，就说：“你整天往外跑，家里的事你还管不管？”潘正元就和爱人一起学习“老三篇”，一起回忆苦难家史，用自己父母在旧社会被国民党反动派活活折磨死、自己被逼得逃荒要饭的悲惨遭遇，激发爱人的阶级觉悟。
    一个夏夜，狂风大作，暴雨倾盆。军马惊群了，十几匹种马失踪。谁知就在这个节骨眼上，潘正元的孩子患急性痢疾，爱人也生了病。是找马还是照顾病人？潘正元心里很明白：顶风冒雨去找马是非常艰苦的，一出去就不知那天回来。但他心里更明白：找马是为了加强战备，是为公，是听毛主席的话。他决定先去找马。临走前，他和爱人一起学习了毛主席的伟大教导：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”随后，他带上革命宝书，揣上几个窝窝头和几块咸菜，冒着风雨，向茫茫的草原走去。经过九天九夜的战斗，终于在当地群众的帮助下，把十几匹种马赶回马群。潘正元雨里淋，水里泡，又累又饿，回来不久就病了。领导和同志们来看望他，赞扬他一心为公的革命精神。但潘正元却说：“我只是按照毛主席的教导，尽了一个革命战士应尽的一点义务。”
    潘正元十年如一日，为了革命，艰苦奋斗，干一行爱一行，把自己所作的平凡工作，和共产主义的伟大目标联系在一起。潘正元所以能够这样，在他留下的日记中找到了答案：“因为胸中燃烧着毛泽东思想点燃的一团火；心里亮着毛主席革命路线照红的一盏灯。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
