〖ZQ/总期〗4240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从助民收割谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗清白志林〖HH/换行〗DW：四七一六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗助民收割〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难。”革命现代京剧《沙家浜》，深刻、生动地体现了毛主席这一伟大教导。指导员郭建光带领新四军伤病员一到沙家浜，就积极热情地帮助群众，关心群众，团结广大人民。在稻子成熟的时候，轻伤员们都主动帮助群众收割，把稻谷运到群众的家里。为了防备敌人“扫荡”、抢粮，他们还细心地帮助群众把谷子全部坚壁起来。在指导员郭建光的带领下，战士们紧紧依靠人民群众，深深扎根于群众之中，与群众同呼吸，共命运，得到广大人民群众的拥护和爱戴。当日寇向沙家浜进行“扫荡”的时候，乡亲们想尽一切办法，克服重重困难，主动掩护伤病员转移到芦苇荡。群众为了保护子弟兵，向国民党匪徒、汉奸进行了英勇顽强的斗争。广大革命群众冒着生命危险给新四军伤病员送粮、送药……。军爱民，民拥军，军民团结如一人，终于征服了无数艰险，战胜了凶恶的敌人。
    在反动影片《红日》中也有解放军“帮助”群众收庄稼、割麦子的场景，但却把军民的鱼水关系，歪曲成军民对立的水火关系。解放军的连长石东根在割麦子时牢骚满腹，怨气冲天。群众对解放军感激地说：“辛苦了！”连长石东根却粗声恶气地回答：“心上苦呀！”当群众希望部队留下收大秋时，石东根更是气冲冲地讽刺挖苦：“我们要在这儿落户了！”在这部毒草影片中，群众对解放军漠不关心，毫不支持，根本看不到人民群众在解放战争中的伟大作用。对于这样肆无忌惮地污蔑、歪曲人民军队，丑化人民群众的毒草影片，必须彻底批判，肃清其流毒！
    通过对比，使我们更深刻地认识到必须在文艺阵地实行全面的无产阶级专政的重大意义。我们一定要高举毛泽东思想伟大红旗，把文艺战线上的革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
