〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我看到了中国军队特有的东西”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国凯利上将参观北京军区某坦克师记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，微阴的天空象涂了一层薄薄的灰色油彩。虽说到了春分季节，但华北山区还相当寒冷。这天，美国海军陆战队司令凯利上将以很高的热情参观了驻扎在这里的北京军区某坦克师营区。
    上午9时10分，这位年近花甲、身着挂有四颗金星的迷彩服的大个子军人，一下汽车就高兴地对迎接他的坦克师领导说，我很荣幸访问贵师。我们海军陆战队也有不少坦克和两栖作战装备，训练和执行的任务与你们有相似的地方。我这次来访，要亲眼看看中国军队在训练和管理上与我们有什么不同，吸收一些东西，改进我们的训练。
    凯利上将听完该师的概况介绍后，乘车来到训练场，参观部队的军事表演。他看了坦克分队在小场地进行的实地沙盆射击、指挥通信模拟综合训练后说，我们叫这种训练为整体训练。从训练过程可以看出，你们的指挥员和士兵配合得很好。接着，战士们为他表演了84式坦克牵引车野外吊装炮塔。凯利见到场地上放着的坦克炮塔和一些零件说，看这个表演我不用翻译，因为我们陆战队也有这样的装备。说话间，坦克炮塔已装配完毕，整个过程还不到5分钟。凯利上将兴奋地从座位上起来指着开动的坦克，连声说：“好！好！”
    凯利上将又来到坦克七连参观。他走进战士宿舍，就被室内整齐划一的布置吸引住了。他惊讶地说，你们的战士对衣帽被褥都整理得如此有条有理，怎不叫人心情舒畅。这在我们美国军队是无法做到的。凯利上将看到靠墙边的单人床问：“这张床怎么单独放着？”当陪同人员告诉他这是排长的铺位时，凯利赞叹地说：“军官能和士兵住在一起，只有在中国军队才能见到。”
    凯利上将离开了战士宿舍，又走进了连队俱乐部。他戴上金丝眼镜对挂在墙上反映连队历史、训练生活、农副业生产以及战士自己理发、缝补衣服的照片都一一仔细观看。最后他紧握连长孙长春的手满意地说，你的连队很好。今天我参观的时间虽短，但看到了中国军队特有的东西，那就是良好的作风。这对我们今后很有帮助。
    凯利上将在参观时与该师领导交谈。
〖-ZW/正文〗
