〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电站发生爆炸之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军的核救援活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于义风张大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年4月26日，一个可怕的消息象闪电般传遍欧洲，苏联切尔诺贝利核电站发生重大核反应堆爆炸事故，大量放射性物质泄露出来，随风飘落到苏联及欧洲其他国家，严重威胁着人畜安全。核事故发生后，苏联有关地区动员一切力量紧急救援，而苏军则在这场战斗中站在最前列。
    在所有救援组织中，苏军的行动最为迅速。基辅军区立即组成核救援指挥部，由军区司令员任总指挥，军区防化兵、工程兵和后勤部门的主要领导也参加了指挥部工作。指挥部先后抽调了10000多部队，约占全部救援人数的一半。基辅军区参加抢险救援的部队包括第1、第6集团军所属10个步兵师和坦克师的防化、医疗、运输、工兵部（分）队，以及空军的两个直升机团和1个运输机大队。由于基辅军区专业部队兵力不足，苏军总部又从俄罗斯、波罗的海沿岸、乌拉尔和西伯利亚等军区紧急抽调一些防化旅（营）乘飞机赶赴现场救援。军队的快速反应，对迅速控制和消除事故后果起了重要的作用。
    救援部队成为抢险救灾中的一支骨干力量。其中表现最突出的是防化兵。苏军共出动了15个防化营，约3500人。防化兵搭乘装有核辐射探测设备的装甲车辆，对地面实施辐射侦察，控制沾染区。他们以核电站泄露点为中心，划定保护中心区，并在周围30公里范围内建立监测站及其分站，实施放射性监测并及时上报监测情况。他们还负责对出入沾染区的人员、车辆、装备进行沾染检查，并开设了200多个洗消站，对上述人员、车辆、装备和某些地段的道路、建筑物进行洗消，保障救援工作顺利进行。
    参加救援的工兵营有12个，约3000人。他们与地铁工人、矿工一起，在电站底部浇注水泥混凝土，完成对4号机组的封闭任务；修筑墙坝河堤，挡住污水，清除受污染的土壤；为抢险人员修建临时住房；在严重污染地区铺设柏油路面，架设浮桥，保障居民疏散和抢险人员行动的道路畅通无阻。
    卫生营有12个，约2000人。他们的任务是为撤离居民进行体检，治疗受害者。在92000名居民中，有半数以上接受了军队卫生部门的检查和治疗。
    直升机部队日夜不停地向4号机组投掷覆盖物，总共投掷了5000吨沙、铅和硼，对扑灭烈火、迅速控制放射性物质外泄作出了贡献。他们还完成了空中辐射侦察、空中运输和驱赶雨云等任务。
    参加救援的4个通信营约1000人，共架设电缆数百公里，保证指挥通信线路畅通。还有5个运输营约1500人，向救援现场运送了大批人员和物资。
    此外，摩托化步兵和坦克兵部队还调来许多具有防化能力的装甲车、步兵战斗车，帮助地方疏散人员，遂行监测污染的任务。
    苏军对切尔诺贝利核电站事故的抢险救援作出了贡献，自身也得到一次锻炼。事后，苏军总结了经验教训，并在各加盟共和国都组建了团级规模的现役特种救援部队，装备了先进的防化器材，加强了快速救援训练。
    苏联的经验得到世界各国的重视。华约组织的各成员国准备成立专门的核事故救援机构，该机构以军队为骨干，下设预警、探测、人员急救、洗消和灭火等组织。日本组建了国际教授队，该队能在48小时内应邀赶赴任何发生重大核事故的国家执行救援任务。美国各州下属的应急救援中心都有军队参加。意大利等国准备在军事法规中相应扩大军队承担的义务，在必要时使用军队进行核化抢险救援。可以预见，核事故救援将成为军队在和平时期的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
