〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换装”与“换代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，以往各国军队全面换装的周期，短的是十几年，长的二三十年。在科学技术日新月异的今天，武器换代的周期大大缩短，有的只需几年时间，这就使军队普遍面临一个问题：“换装”的步伐赶不上“换代”的速度。花费巨额资金换上的新武器装备，往往已不是最先进的了。为解决这个矛盾，不少国家在实现国防现代化的过程中，采用“高低结合、交替发展”的办法。实践证明这是行之有效的。
    70年代中期美国军队更新战术飞机的作法就是一个例子。70年代初，美国相继研制成功了空军用的F―15、海军用的F―14飞机。这两种飞机的战术技术性能先进，但价格昂贵。F―15造价为1800万美元，F―14则高达2400万美元。美军没有用它们取代全部老式战斗机，却只购买了749架F―15和500架F―14，占全部战术飞机的1/4左右。此外，美军购买了性能略差、造价便宜得多的F―16和F―18作为替代品。这样，连同保留的部分F―4飞机，形成了“高、中、低”梯次配置的装备系列。
    实行“高低结合”，表面上似乎牺牲了一定的质量，实际上这种牺牲可从数量上得到弥补。美军没有尽数购置最先进的F―15和F―14，因而省下钱多购买了1400架飞机。作出此种决策当然也是基于对世界局势的分析。当代的主要危险是局部和区域性战争，在这些战争中无需投入所有的兵力兵器，保留一部分性能略差的兵器，并不至于影响大局。同时美军清楚，对手的武器装备也不都是最先进的，苏联的战术飞机就有米格―25、米格―23、米格―21等几个层次。
    美军之所以愿意保留一部分低性能的战术飞机，还有节省发展经费、便于进一步更新换代的考虑。因为飞机性能分成若干层次，每一层次只有1000多架，数量不算太大，条件成熟了便可更换一个层次。目前，美国已研制出新一代战斗机F―19，下一步显然可以首先换掉F―4之类的老式飞机，形成新的“高、中、低”梯次。如此交替发展，既容易跟上武器装备的发展周期，又避免了造成太大的浪费。
    在相对和平时期，军队既需要提高眼前的战斗力，更要着眼于未来的发展。在军费有限的情况下，如何使武器装备的更新形成良性循环，是一个需要进行科学筹划的大问题。经济实力雄厚的美苏大国尚且如此熬费苦心，发展中的国家自然就更应该全盘考虑、细心筹划了。
〖-ZW/正文〗
