〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直达供货不走“弯弯路”配套供应“送马”又“送鞍”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区后勤部变通供应方法节支明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、崔长生报道：北京军区后勤部着力变通供应保障方法，向改革要军事经济效益，今年第一季度，已收到明显成效。
    北京军区后勤部认真听取部队的建议，对经费、物资供应保障的各个环节进行可行性论证，先后提出了20项供应保障改革方案，现已逐步落实到实际工作中。
    直达供货，不走“弯弯路”，邂免“倒流水”。今年物资部将对全区所需的100％的水泥、70％的木材、30％的钢材选择最合理流向，实行直达供货，争取节支25万元。
    配套供应，既“送马”又“送鞍”。他们改变以往部队提什么计划就供什么材料的作法。首先审查计划的合理性，对没有计划到的规格品种，提请部队补充，实行一次性供应，有效地避免了重复运输。据军运部门反映，配套供应便于科学安排运输程序，今年以来已少用车皮750多个，节约运费30万元。
    发挥军区后勤机关活动范围大、信息灵通的优势，开展社会筹措。今年物资部门通过正当渠道筹措的钢材、木材等国家统配物资一般比施工单位自筹的议价物资价格低30％左右，一年可节省开支500多万元。据后勤司令部的同志介绍，物资供应保障20项业务改革全部付诸实施，今年可节约军费上千万元。
〖-ZW/正文〗
