〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮酒过量害处多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月11日电 据英国皇家医生学院发表的报告说，饮酒过多会严重损坏生殖器官，导致不育。
    报告说，在一个男子不育诊所就诊的67名病人中，发现39％的人是由于饮酒过多，导致生殖器官萎缩，从而使精子数量过低。男子每天饮酒超过5品脱（1品脱=0.568升），还会导致明显的生理变化，例如乳房肥大，显出女性的特征。
    女子每天饮酒超过2.5品脱；3至5年后，卵巢和乳房萎缩，体态男性化，而且还会出现脱发、指甲变脆、皮肤起皱等现象，看上去要衰老10年。
    报告警告说，每星期饮酒量，男子超过10品脱，女子超过7品脱，有患肝病、中风、高血压、心脏病和脑部疾病的危险。据统计，在年龄为36至65岁的男性病人中，1/5的人间饮酒过多有关。每年25000英国人过早死亡也都同饮酒过多有联系。
    报告建议，每星期饮酒，男子应少于10品脱，女子应少于7品脱。
〖-ZW/正文〗
