〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民进入流通领域的10种形式
    随着农村改革的步步深入，越来越多的农民开始进入流通领域，参预市场活动，从而打破了国营商业独家经营的格局，形成了多渠道、多种经营形式并存的新局面。
    农民进入流通领域的经营形式主要有以下几种：一是产销专业服务社。它着眼于为农民发展商品生产服务。二是牧工商联营服务。这是经营规模较大、效果较好的新兴经营形式。三是农民自己组织的专业生产者协会。四是以供销社为依托的农商联营。它有效地引导和帮助农民跨县、跨省，进入全国商品交换市场。五是以专业公司为依托的农贸联营。六是以乡镇企业为龙头，组织产供销一条龙的经营。七是乡、镇开办信托公司和贸易货栈。八是农民自我组织的购销服务社。九是农民零散贩运。它成为国营商业流通渠道的重要补充。十是以工厂为依托的工农商联营。
    （《奋斗》1987年第1期）
    世界上13大语种
    据联合国的调查和认定，当前世界上有13个大语种（又称语言）：汉语、英语、西班牙语、俄语、印地语、葡萄牙语、德语、日语、法语、阿拉伯语、孟加拉语、乌尔都语、意大利语。
    使用人数最多的6大语言是汉语、英语、西班牙语、俄语、印地语、葡萄牙语。这些语言的使用人数都在1亿以上。汉语使用人数超过10亿，而懂得英语的不过4亿人。
    （《南方周未》3.20）
    美国副总统的微妙地位
    美国副总统的地位是颇为微妙的。在美国，副总统并没有什么工作可做。从法律上讲，副总统任参议院主席，但无表决权，除非参议院的投票出现僵局的情况。除此之外，副总统还有一些小小的特权，例如，可以指派5名学生入海军学校；在国会通过的议案呈递给总统之前先署上自己的名字；担任国立博物院院士及评论员，等等。仅限于此。
    由于副总统在美国政治中无足轻重，因此，许多有雄心壮志的政治家宁愿竞选参议员而不愿当副总统。19世纪以来，副总统只不过是总统的一个部下，在白宫里甚至都没有副总统的办公室，直到1976年卡特任美国总统时，才在白宫设立了副总统的办公室。但是，当总统职位出现空缺时，副总统可以继承这笔政治遗产。所以，美国人称副总统是“美国最没有权力、但又随时可能变成最有权力的人”。
    副总统这一职位的诱人之处是，当总统任满两届退休后，在职副总统往往成为本党的当然总统竞选人，在竞选中处于有利地位。因此，历史上也有人把副总统职位当成通向白宫总统宝座的最好跳板。美国从建国以来共有39位总统，其中有1/3的人曾当过副总统。
    （《黑龙江日报》3.30）
    美梦能激发灵感
    英国剑桥大学的教授胡钦逊，曾经对大量学者进行了调查，有70％的教授回答说，他们都曾从一些梦中得到过灵感。日内瓦大学的教授福娄瑙调查了61个数学家，有51个回答说：梦能帮助解决问题。19世纪荷兰大画家梵高说过：“我是在幻梦中想出那些图画的。”
    为什么梦能激发灵感呢？有的心理学家认为，梦是一个真正自由奔放、无拘无束的世界，因而能够充分发挥潜意识的巨作用；在睡梦中，大脑神细胞能够对白天学习来的东西进行清理，对曾经接受过而储存的信息进行加工，制造出新的信息来，从而产生新的创造性思维。当然，我们对待梦境必须采取慎重的态度，正如凯库索所说：“在我们清醒后，未弄明白前，切勿轻信梦境。”
    （《羊城晚报》3.29）
    我国钱币文化对世界的影响
    我国是世界上使用货币最早的国家之一，至今已有三四千年的漫长历史了。我国的钱币文化对世界的影响之深，是其它任何国家不可比拟的。
    日本、朝鲜、越南的钱币，有的连年号钱亦仿铸我国。明朝1368年铸洪武通宝，日本1576年亦仿铸过洪武通宝钱；唐朝758年铸轧元重宝钱，朝鲜于996年也仿铸轧元重宝；唐朝759年铸过顺天元宝，安南（越南）黎太祖1428年同样铸过顺天元宝。琉球、爪哇、占城、暹罗（泰国）、万象（老挝）、缅甸、真腊（柬埔寨）等国和地区，大都仿铸和使用过中国的钱币。同中国货币有一定关系的国家有：五天竺、印度（1330―1331年仿用中国纸币）、波斯（1274年仿行元代钞法）。中国钱币在以下国家均有发现：中亚细亚各国，波斯湾各国，从尼罗河口沿索马里、东非沿岸、马达加斯加迄南非各国；美洲的墨西哥、尼加拉瓜、巴西、秘鲁、圭亚那、智利、加勒比海区域以及西印度群岛。
    （《大连日报》3.28）
    太阳镜综合症
    1982年夏天，美国亚利桑那医学院的医生发现一些到门诊就诊的病人有相同的症状：开始时眼眶下和面颊麻木、感觉迟钝，后来症状逐渐发展到鼻部，呼吸时越加不适，其中大多数人还感觉上齿龈麻木，但口腔检查未发现异常。追问病史，了解到这些患者在2周前曾戴大镜框太阳眼镜，每天长达数小时。医生们称这种病为“太阳眼镜综合症”。
    据研究认为，上述症状是由于宽大的眼镜框压迫三叉神经眶下支引起的。在医生的建议下，病人停止戴用大镜框眼镜，并进行局部按摩和适当的休息，几天后症状就逐渐消失了。至于街摊上出售的廉价太阳眼镜，制作十分粗糙，镜片厚薄不一，颜色也不均匀，光学性能很差，戴后往往引起头痛、眼痛、疲劳等不适感，青少年经常戴用这种低质太阳眼镜，极易导致近视眼。
    （《健康报》3.29）
〖-ZW/正文〗
