〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌齐保三赵刚辛雅泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚减少士兵服役年限
    据《简氏防务周刊》报道，澳大利亚皇家海军为了保证有充足的兵源，决定将其士兵的最短服役年限从6年减到2年。因为6年的服役期限已经成为征兵机构招募新兵的障碍，许多青年人觉得6年的兵营生活长得叫人“无法忍受”。 （曹建斌）
    新加坡增加国防开支
    今年3月中旬，新加坡军方人士宣称，新财政年度的国防开支预算为23.54亿新加坡元，约占国民生产总值的6％，比上一财政年度的拨款增加5％。增加的国防开支主要用于购置先进武器装备，改进部队训练及动员系统等项目，提高战备水平，以对付任何外来威胁。 （齐保三）
    日陆上自卫队将建立防化分队
    据日本《朝日新闻》报道，日本防卫厅最近决定，明年开春将在驻守北海道的陆上自卫队第二师（司令部在旭川市）和第七师（司令部在千岁市）内建立防化分队。这在日本历史上还是第一次。防化分队装备化学防护车和洗消车，编制为20名队员。 （赵刚）
    马来西亚军队易名
    据英《简氏防务周刊》透露，马来西亚陆军由原来的“皇家骑兵团”更名为“皇家装甲兵团”。这个名称，“更加真实地反映了军队的面貌”。 （曹建斌）
    美军将成立太平洋陆军司令部
    据日本《每日新闻》报道，美军最近将新组建太平洋陆军，并将把司令部设在夏威夷。
    目前，美军按不同地区组成联合部队。太平洋地区的太平洋联合部队总司令负责指挥太平洋舰队、太平洋空军和驻日美军等部队的司令，海军、空军部队都在夏威夷设有司令部，司令都是上将衔，并直接指挥部队。但陆军只以西部战斗司令部间接指挥各地区部队，司令是中将衔，指挥力量被认为是薄弱的。
    来自美军的消息说，新建陆军司令部也以上将为司令，并将驻日、南朝鲜、菲律宾陆军置于他直接指挥之下。与此同时，美军还将增强太平洋地区的陆军部队。
    日本防卫厅人士认为，这是美国重视太平洋战略的一个组成部分。 （辛雅泰）
〖-ZW/正文〗
