〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平向贾瓦拉介绍我未来发展步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的建设分三步走三步都要开放改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从十一届三中全会到现在是第一步；到本世纪末把中国建设成小康社会是第二步；第三步是在下个世纪相当长的时间里，使中国达到中等发达国家水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见外宾RW：邓小平/贾瓦拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见冈比亚总统贾瓦拉时，着重向他介绍了中国未来的发展步骤。
    邓小平说：“我们从现在到下世纪初概括地讲要做两件事。一、反对霸权主义、维护世界和平，这是我们长期的对外政策；二、一心一意地搞社会主义四个现代化建设。要建设就需要有一个和平的国际环境，所以这两件事是相互关联的。”
    他说：“中国的建设分三步走。从中国共产党第十一届三中全会到现在是第一步；到本世纪末把中国建成小康社会是第二步；第三步是在下个世纪相当长的时间里，使中国达到一个中等发达国家的水平。”
    邓小平指出，中国取得成就的重要经验是政策要对头。所谓政策对头，概括地讲就是要开放、改革。第一步、第二步要开放、要改革，第三步更要实行开放和改革，所以中国有几十年不变的政策。
    谈到第三世界的问题时，邓小平说，第三世界是维护世界和平的主力军，这是因为占世界人口3/4的第三世界国家都面临着摆脱贫困、发展经济的任务。要发展经济就需要有一个和平的国际环境，所以他们渴望世界和平、维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
