〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志就军队传达贯彻六届人大五次会议精神提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点学好《政府工作报告》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志团长说，代表团的全体代表同志，在本次会议期间，正确行使自己的权利，参议国家大事，履行了自己的职责，没有辜负人民、全军指战员的委托和信任。
    杨得志团长说，传达学习会议精神本身就是一次很好的坚持四项基本原则教育。传达学习时要注意与执行作战、训练、施工、生产、国防科研等各项工作任务一起统筹安排。对战士进行传达教育，一定要抓住重点，简明扼要，有针对性，好懂好记，要多做些通俗讲解，注意运用报刊、广播、黑板报、电教器材等传播工具，多搞些辅助教育，搞得生动活泼一些。在各级领导和机关干部中，要认真组织阅读会议文件，重点是赵总理的政府工作报告，要联系实际进行座谈讨论。关于这次大会精神的传达和学习，总政已发出了关于及时学习六届人大五次会议文件的通知，我们军队代表团也整理了一个汇报提纲，各单位可以按照通知精神，参考汇报提纲，结合自己参加大会的亲身感受，联系部队思想和本单位的实际，传达好，学习好，贯彻好。
〖-ZW/正文〗
