〖ZQ/总期〗10685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、波澜迭起
    伊朗新政权宣布：谁要是向巴列维敞开大门，允许他居住，谁就是对它的敌视和挑战。许多国家虽不赞同这一观点，但也感到没有必要去惹它。在美国前国务卿基辛格的说合下，墨西哥政府表现了出众的勇气。外交部长卡斯塔涅多说，墨西哥有权收留任何愿意居住在它领土上的人，对此谁也管不着。
    1979年6月10日，墨西哥悄悄地派出一架专机把伊朗前国王及其家属和助手，从巴哈马接到自己的国家。巴列维一行下机后立即被送往一个名叫奎尔纳瓦卡的小城。为了避人耳目，墨西哥政府曾放风说，前国王将随时乘坐他的“内费蒂蒂”号游艇抵达位于该国首都西南410公里的阿卡普尔科港。这种说法使人毫不怀疑，因为前国王的妹妹阿什拉芙公主在那里拥有一座价值400万美元的别墅。所以当得悉巴列维定于6月10日前往墨西哥时，几百名记者一大早就赶到阿卡普尔科港去等候，结果扑了个空。
    墨西哥当局这样安排，并非是为了要弄新闻记者，而主要是着眼于避难者的安全。伊朗新政权前已缺席判处了巴列维的死刑，接着，革命法庭庭长哈勒哈利又亲自指挥一个特别行动小组追踪巴列维，以便执行这一判决。后来又悬赏14.1万美元行刺这位下台国王。一时间，国际恐怖集团和各种黑社会分子闻风而动。对此，墨西哥政府自然不得不加倍小心。巴列维自己也慷慨解囊，以每人每年净得7.2万美元的高薪，聘请了20名美国人和34名墨西哥人作贴身保镖。
    奎尔纳瓦卡离墨西哥城90公里，四周是深山峡谷，巴列维的寓所坐落在一个小山丘的绿树丛中，围墙又高又厚，院内还有一座很高的t望塔。这是主人为前国王精心选择的理想住所。此处森严壁垒，暗杀之虞暂可排除。但是，尽管如此，巴列维总不免有一种苟且偷安之感，心里怎么也高兴不起来。有人说，病魔最喜欢同情绪不好的人交朋友。当巴列维在摩洛哥获悉几百名他所熟悉和亲近的大臣及将官不经审讯就被处决时，他曾惊愕得说不出一句话来，从此落下了精神抑郁症。现在不仅这种病更加严重了，6年前发现但得到控制的淋巴癌又恶化了，而且还新发现胆道结石。为他看病的欧洲和美国医生认为，病人所需要的医疗条件只能在美国得到，并且事不宜迟。
    经过同美国政府商量，病人于10月22日夜间被悄悄地送进美国纽约的康奈尔医疗中心。美国为了不得罪伊朗新政府，事先通过外交途径同伊朗方面打了招呼，说允许前国王来美国完全是为了让他治病，强调美国断定巴列维病情严重，再也不会提出权力要求了。言下之意，请伊朗新政府谅解和放心。
    然而，事情远没有这么简单。10月30日，伊朗外交部要求美国政府将巴列维和他的妻子法拉赫交给伊朗，美国断然拒绝。这样，一场国际关系史上前所未有的人质危机就将不可避免地爆发了。
〖-ZW/正文〗
