〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广文周应祯李启明李楚华炮司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持天天练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋 收 不 忘 “练”
    九九四零部队三分队在秋收中坚持天天练。每天劳动之前，他们给各组规定任务，分给一定的器材，因地制宜，有的练投弹，有的练刺杀，有的坚持射击预习。分队长王振华还到各单位督促检查，发现问题及时解决。（李广文）
    山 村 练 兵
    九零一九部队三大队的一部分同志，来到某地山区生产。他们到了村子以后就选择训练场地，划定练习地区，坚持天天练。
    他们天天练的时间主要安排在早晨。每天清早，只见村外的地边、场上，有的练队列动作，有的练瞄准，美丽的山村呈现出一幅刻苦练武的画图。这样做不仅老战士的射击技术得到了巩固与提高，新战士也学会了简要的射击知识和射击要领。（李启明）
    施 工 练 武 两 不 误
    某部七连在施工中，以作业班为单位，天天坚持射击预习。他们还结合上山作业组织爬山比赛，结合施工爆破培养爆破手。烘炉工平时下山的机会少，干桅把枪带到山上，在树干上糊上靶子，抽空练射击。坚持天天练的结果，在最近一次实弹射击中，有三种枪射击优等，一种枪良好，刺杀和投弹的成绩都比较好。（李楚华）
    重 点 苦 练 进 步 快
    九九三五部队八连在天天练的活动中，充分发挥了战斗小组的作用。通过战斗小组开展天天练好处很多，主要的是小组能根据战士的技术情况，灵活地支配时间。七班战士杨正林投弹很远，小组就让他每天多练刺杀；冲锋枪手宗家禄投弹差，就让他多练投弹。这样做，调动了每个人的积极性，很快就提高了技术水平。新战士李笃庆开始投弹只能投十九米，经过重点苦练提高到四十四米。 （周应祯）
    通 过 会 搡 交 流 经 验
    某部炮兵分队为了交流各连炮兵天天练的经验，推动专业训练，先后组织了两次炮兵会操。通过各连代表的表演，大家看到副炮长赵开柱不用瞄准镜进行瞄准的熟练技术和其他同志的硬功夫，都感到对自己启发很大。 （炮司）
〖-ZW/正文〗
