〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部切实领导教员改进教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦校七中队学习成绩上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校教学/坦克学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校七中队党支部切实领导和帮助教员改进教学。
    今年教员下队后，七中队副支部书记（中队长）吕宜年编入教员党小组过组织生活，和教员一起参加教学活动，了解情况，发现问题，及时帮助解决。支部还通过交谈、听课和搜集反映等方式，详细摸清教员的思想情况、业务能力、生活作风、特点和要求，研究具体帮助的办法。他们了解到有的教员担心下队后，个人政治上的进步无人关心，就安排在教员中发展党员的工作，分工专人负责加强对预备党员和发展对象的教育，积极帮助争取入党的同志提高政治觉悟，加上其他的政治教育，使教员思想普遍稳定、干劲十足。五好评比时，近半数教员被评为五好，其余的教员也受到学员的欢迎。
    党支部在帮助教员改进教学工作中，紧紧抓住调查研究这一环。开始，有的教员不愿做或不会做深入细致的调查，只停留在研究学员情况的登记和统计表上。支部就及时组织教员学习毛主席关于论调查研究的文件，要求他们走出统计表的框框，到现场和学员中去备课。如车辆构造课，教员在准备故障排除一节时，讲义上没有故障分析的内容，可是又了解到不少学员反映在实际工作中不能分析故障，带来很多困难。于是，他详细搜集研究了这方面的资料，讲课时突出讲解了这一内容。课后，学员都说抓住了重点，解决了问题。在备课方法上，吕中队长发现有的教员教案写得太多，影响了重点准备，就组织教员座谈研究，提出具体措施。
    如何在教学中走好群众路线，也是党支部经常强调的一个问题。每当教员碰到自己解决不了的难题时，他们就带着问题向群众请教，许多难题得到了解决。支部还帮助不善于发挥学员骨干作用的教员，在学员中开展辅导互助活动。有个时期，学员中的“两头”抓了起来，中间水平的学员却很少有人过问。他们就组织教员与互助组长研究改进互助方法，开展小型学习竞赛，抽测、讲评等活动，激发大家的学习热情。支部还坚持了定期评教评学，不断发动群众改进教学工作，促使学员的学习成绩逐月上升。 （高毅）
〖-ZW/正文〗
