〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际口授身教向指导员传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙永章政委下连代职生动具体介绍战时政治工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“红军团”政治委员孙永章，结合当前工作把经验传授给连队指导员，使他们能够继承和发扬我军战时政治工作的光荣传统。
    孙永章是解放战争时期东北民主联军某部的模范指导员。他在三下江南运动战中，出色地进行了政治工作，东北民主联军总政治部曾介绍过他的工作方法。不久前，孙永章到“英雄何万祥连”去代职担任副指导员，对这个连指导员王春富的工作作了一个月的调查研究，并帮助他学习政治工作的战斗性、主动性和群众性的经验。
    王春富是才由副连长改任指导员的，工作中埋头苦干，但业务不熟悉，不善于抓紧时机主动进行工作。一次，在去看电影的路上，孙政委边走边跟王春富说：连里工作是很忙，但是只要好好地安排，政治工作时间有的是。问题在于我们能不能充分发挥主观能动性，争分夺秒，主动进行工作。过去在激烈的战斗中，还能在几分钟的间隙里做工作哩！接着，他讲了下面两个故事：
    二次下江南，他所在的连（那时他担任指导员）配合兄弟部队迅速解决了敌人一个保安团，一群俘虏从前面走过，其中有两个扛着两门迫击炮又说又笑，引起了大家的注意。有的同志故意打趣地问：“怎么没听见你们这两门炮响？”俘虏笑着说：“俺又不是不知道你们宽待俘虏，还打个啥！那不是自找麻烦。”这件事，给大家印象很深，他就乘机在路上叫大家休息一下，让各班讨论：“这两个俘虏为什么在战斗中不打炮？”讨论得很热烈，一致反映：“真得好好地执行俘虏政策，它比原子炸弹还厉害呢！”
    第三次下江南，有一次连续行军一天一夜，第二天早上又行军，连饭也没有吃。个别战士不高兴。但是到了八点钟，就碰上敌人，打了胜仗。战士们高兴极了，有的就说：“林彪总司令这个神机妙算真厉害，他怎么就算准了敌人一定走这里，叫我们来截他呢！”他觉得大家体验到运动战的好处了，部队刚休息下来，就趁热打铁组织大家座谈。战士们热烈讨论开了，说：“我们累，敌人更累，我们一咬牙坚持，就捉住俘虏了，我们要一松劲呢，敌人就跑了！”“运动战就象钓鱼似的。”
    讲完了故事，孙政委又说：只有主动地抓住一切时机活动，才能发挥政治工作的战斗作用。还说，“我现在一边走一边跟你谈，不也是在做政治工作吗？”
    孙政委不但用口传，并且亲自做出样子给王春富看。他在一个月时间里，利用各种空隙时机，找了五十多个战士、干部谈了话，给连里解决了不少问题。一次战术训练，六班爆破“敌人”火力点，为了图快，没有注意利用地形，而是直线冲上去。孙政委看了，就趁他们休息的时候，做了一个示范动作，利用棱坎和左侧的坟包，迂回接行了“敌人”火力点，然后叫六班漫谈一下：选择哪条道路合乎实战要求？战士们说，我们选择的道路，看来是近一点，但容易遭受敌人火力的杀伤，这不合乎实战要求；政委选择的道路看来是远一点，但便于消灭敌人，合乎实战要求。当时，孙政委就给他们作了一个小结，说明战斗中如何运用“保存自己，消灭敌人”的原则。
    这一切，使王春富得到很大的启发。他懂得了随时随地都应该做政治工作，都可以做政治工作。心里开窍了，工作也就越做越活了。
    孙政委还通过和连队挂钩、试点、帮助总结和上课作报告等形式来传授经验。最近，他把过去的经验结合当前连队实际，整理了一个比较全面系统的材料，分别给全团指导员，党、团骨干和政治处干部做了报告。
    在传授经验中，孙政委特别强调指导员的模范作用。他说：“政治干部起模范作用，这是战时政治工作的光荣传统，战斗打得最激烈最残酷的时候，指导员身先士卒，就是最有力的政治工作。”四平保卫战中，在敌众我寡、阵地被敌占领大部的千钧一发的危急时刻，当时是指导员的孙永章带领少数战士和兄弟连一起，乘敌立足未稳，展开了猛烈的反击，终于打退了敌人，夺回了阵地。
    这个团的全体指导员，从学习孙政委的政治工作方法中，进一步体会了我军政治工作的光荣传统，各连都很重视培养政治思想工作骨干，建立起一支群众性的思想工作队伍，工作越做越活跃，经验越积累越多。上半年政治处总结和推广了他们“工地现场政治工作”、“党支部运用思想骨干”等十二个经验。（叶鲁风、石凯）
〖-ZW/正文〗
