〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芝加哥集会追悼福斯特同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国RW：福斯特/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据塔斯社纽约讯：14日晚上在芝加哥市举行追悼美国共产党名誉主席威廉・福斯特的集会。参加追悼会的有芝加哥工人，其中有许多黑人和青年。
    大厅里挂着镶有黑边的威廉・福斯特的巨幅画象。担任大会主席团的有美国共产党全国书记戴维斯和美国共产党伊利诺斯州组织书记莱特富特。
    莱特富特在开会辞中说，全世界工人和全体进步人类都为福斯特的逝世深切地悲痛、福斯特是今日美国最优秀的部分的荣誉和尊严，是美国的未来的象征。
    莱特富特说，美国的某些集团把共产党人称作“敌人”。但是，正是那些在苏联和美国人民之间散布仇恨的人才是真正的敌人。他着重指出，这些人也是全世界的敌人，和平的敌人。
    美国共产党全国书记戴维斯在暴风雨般的掌声中讲了话。他谈到了美国最高法院的反共裁决和美国共产党目前的处境。他说，全体共产党人坚决要力争取民主权利而奋斗。他着重指出，美国和美国人民需要共产党，因为它是人民及其未来的基础。
    戴维斯最后说，威廉・福斯特将永远活在人民心损失是难以估量的。福斯特将永远活在人民心中。人民深信，福斯特的事业正掌握在可靠的人的手里，这一事业必定胜利。
    据新华社15日讯 据塔斯社芝加哥15日讯：10月14日，在美国共产党的诞生地――芝加哥举行了美国共产党名誉主席威廉・福斯特的骨灰葬仪。美国共产党的领导人、死者的亲友和同志们参加了这一仪式。
    美国共产党全国书记戴维斯在追悼会上讲了话。他说，福斯特把他的整个一生献给了劳动人民。他对美国的，而且不仅仅是美国的工人运动和革命运动作出了巨大贡献。他以一个真正的革命者和马克思主义思想家的热情为保卫美国共产党和为它的队伍在马克思列宁主义立场基础上的纯洁性进行了斗争。他说，福斯特在他的整个一生中一直仇恨殖民主义、种族主义和帝国主义。他始终相信，美国共产党领导千干万万劳动人民争取从资本主义的压迫下解放出来的斗争得到胜利的日子一定会到来。
〖-ZW/正文〗
