〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绍剧重新走向繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，浙江省绍剧团在京演出，使首都人民又欣赏了祖国百花坛中的一枝鲜花。
    绍剧，又名绍兴乱弹、绍兴大班，是鲁迅先生的家乡戏，流行于绍、甬、杭、湖、沪一带。它的渊源至少也有三百多年了。
    绍剧的主要唱腔是二凡和三五七、阳路。二凡是陕西秦腔南下揉合了徽、浙土调而形成的一种声腔，风格接近北方梆子，声音高亢，适合表现慷慨激昂或凄楚怨切的感情。三五七、阳路属吹腔，在绍剧早期剧目中占主要地位，声音悠扬嘹亮，优美抒情，饶有风趣。此外，还有近二百个曲牌、小调。
    绍剧的剧目丰富多彩，据初步统计有五百出左右。其中很多具有高度的人民性，表明了劳动人民对封建统治的强烈反抗。
    绍剧过去班社很多，由于流行地区崇尚不同，山区喜武术，平原重唱做，所以还分有文班和武班，二百年来，有名可查考的就有一百五十七个。后来，因为农村经济衰落，加上日寇、国民党反动派的迫害，班社纷纷解体，到解放前夕，只留下二副班社，而且已雕零秋叶、摇摇欲坠了。
    解放后，在党的关怀和“百花齐放、百家争鸣、推陈出新”的方针指导下，绍剧有了飞速的发展，传统剧目、表演，音乐通过挖掘整理，得到了继承；新生力量不断充实壮大；剧团也发展到八个，阵容坚强，各有千秋。绍剧这个古老的剧种，已呈现出一派鲜艳夺目、群芳争艳的新气象。 （绍文）
〖-ZW/正文〗
