〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活方法传活经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军政治工作有着光荣的传统和丰富的经验。怎样把这些传统和经验传授给年青的政治指导员，帮助他们做好工作，是各级政治机关的一项重要任务。最近一个时期，许多负责同志，特别是一些“老指导员”都很重视这件事，他们亲自下连传经，取得了良好的效果，今天我们介绍的孙永章政委传经的事迹就比较突出。
    孙永章政委传授政治工作经验，为什么那样受欢迎，那样见成效？主要是因为他所传授的经验是活的，有人有事，生动具体；他传授这些经验的方法也是活的，有说有做，切合实际。
    经验是活的，就不仅是谈一些抽象的原则和道理，并且用活生生的事实来说明原则和道理。当前广大青年干部最迫切需要的，正是如何把政治工作做活的经验。有些问题，在老同志身上早已解决了，但对许多年青的指导员来说，仍然是需要摸索的新课题。比如，在训练中，怎样深入练兵现场，随时根据具体情况进行政治工作？怎样抓好训练中的活思想？又如行军前怎样做政治工作，宿营时怎样做政治工作，行军路上又怎样根据情况随时随地做政治工作？这些问题今天不少指导员还不能很好地解决。可以设想，如果大家听了孙永章政委关于宣传俘虏政策和意义的经验介绍，就可以找到一个榜样。孙永章同志的工作方法，充分显示了政治工作的战斗性、主动性和群众性。他做政治工作，在内容上不是根据一套刻板的教材，而是根据部队的思想和工作情况，锐敏地抓住问题，灵活地使用各种现实的材料，有什么问题就解决什么问题，看到什么就讲什么，充分运用群众的经验，启发战士的自觉。他做政治工作的方法，也不局限在固定的时间和拘守不变的程式，而是渗透到各项工作中去，一切着眼于解决问题。这样就把政治工作做活了。今天他所介绍的经验，也是他记忆最清的，体会最深的，因此说来有情节，有过程，有血有肉，合情合理，人们听他谈经验就象听故事，正是这些故事把原则讲清了，把道理讲活了，使你很自然地受到了教育，提高了认识，学到了做好政治工作的活的方法。正如他那个部队指导员们所说的，“心里开窍了”，“工作也越做越活了”。可见这种着重传授活经验的做法，最能引人入胜，解决问题。
    传授活的经验，要用活的方法。所谓活的方法，主要之点就是密切结合部队当前实际，随时随地口授身教；口授是讲，身教是做，两者缺一不可。孙永章政委传授活经验，正是这么做的。你看，他做工作，总是经过调查研究，首先了解连队政治工作上存在的问题，然后针对需要，现场指点，边说边做，一把钥匙开一把锁。例如，他帮助解决有没有时间做政治工作的问题，就是在一次去看电影的路上，向指导员口传了自己在战争年代是如何发挥主观能动性，争分夺秒，进行工作的。讲了不算，还亲自做出样子给指导员看。在战术训练中，他通过实际参加做动作，帮助战士懂得了“保存自己，消灭敌人”的战术原则。这种活的方法有些什么好处呢？主要是能不分时间和地点，及时、具体地把自己的活经验传给了指导员；而指导员们也及时、具体地学到了最需要的经验，便于热炒热卖，马上在工作中收到效果。
    我们对于孙永章政委怎样传授政治工作经验，只是做了片断的介绍。许多同志在这方面也是做得好的。我们希望，大家都来研究这个问题，都能运用活的方法传授活的经验。
〖-ZW/正文〗
