〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘主席批准中加友好条约
    中华人民共和国主席刘少奇根据第二届全国人民代表大会常务委员会第四十三次会议的决定，在一九六一年十月十六日批准了一九六一年八月十八日在北京签订的中华人民共和国和加纳共和国友好条约。
    朱委员长接见印尼艺术团
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德十六日晚上接见了印度尼西亚艺术团团长苏玛尔约和主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    同天晚上，印度尼西亚艺术团在首都剧场第一次演出。他们演出的柔美多姿、富有民间色彩的歌舞，深深地吸引了首都观众。全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，副委员长郭沫若等领导人欣赏了印度尼西亚艺术团精彩的演出。
    中缅边界联合委员会 中方代表团为缅方代表团饯行
    中缅边界联合委员会中方代表团十六日晚上举行宴会，为以昂季准将为首的缅方代表团全体人员饯行。
    出席宴会的有中国人民解放军副总参谋长杨成武上将，外交部副部长姬鹏飞，国防部办公厅主任肖向荣中将和国防部外事处副处长张秉玉大校。缅甸驻华大使叫温也出席了宴会。
    宴会在友好热烈的气氛中进行。中方代表程之平和缅方首席代表昂季准将先后在宴会上讲话，为联合委员会胜利完成任务相互表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
