〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜河清廖兴儒郭源渭傅绍洛陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯RW：院校简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入部队实际 研究专业教学
    某军事学院最近派出了一批军事教员分别到几个部队，以当副职和专题调查等方式“下马”取经。主要目的是解决本专业中，哪些内容是最基本、最过硬的，哪些内容可以在部队学，哪些内容必须在院校学，使院校训练更好地切合实际。同时，教员还可通过部队工作的实践，解决过去教学中的难点。他们采取的方法是“看、做、问”，用心地看，“处处留心皆学问”；动手去做，亲自摸一摸；看了做了还不能解决的问题，再虚心求教。 （杜河清）
    开展学术研究 交流教学经验
    某工程兵学校领导最近规定每星期二为“教学活动日”，在教员中间开展学术研究和交流教学经验的活动。道路教学组在第一个活动日，由老教员胡重光介绍了自己教学准备等问题的一些体会，对大家很有启发。这个教学组正在安排一个较长期的学习计划，决心逐步提高自己的业务水平。（傅绍洛）
    总结经验教训 进行活的教育
    某工程兵学校爆破教研室的教员注意向有经验的学员学习，广泛搜集过去战斗和施工爆破作业中发生过的事故，认真研究这些事故发生的原因和防止的办法，汇编成册，在防险规则课中结合进行教育。学员的普遍反映是生动实际，比光讲条条好得多。 （陈殿国）
    狠抓过硬技术 干部教员先行
    某步校在暑期中组织干部、教员狠练二百米以内的技术动作，受益不少。集训中，校首长亲临指导，现场传经，严格要求，提高了集训的质量。大家在全副武装经过长距离运动后，练习用各种姿势对各种目标的射击方法；在敌火威胁下，练习隐蔽迅速改造地物的近迫作业，和对各种发射点、地堡的爆破动作；还锻炼了多种情况下的拚刺和投弹。最后，又串连起来，进行了一次步兵班的实弹战术演习。各科教员会师在一起，互相了解，提出了一些防止战术技术脱节的改进意见。教员经过现场摸爬滚打，对情况设置、动作要求等有了深刻感受，为今后教学打下了良好基础。 （瘳兴儒）
    抓紧课前时机 分别集训教员
    某汽车技术学校党委，抓紧各课程开课前的时机，分别按教员的所需组织短期集训。维修教员一般技术较高、理论水平较低，就集训文化和专业理论。构造教员理论上大都有一定水平，只是维修经验少，就组织他们实际修车。现在他们已修好三台车，计划再修几台车就随驾驶教导队跟车锻炼。
    这样做好处很多，如培养了师资；集训过程也是审查教材的过程，使教材更加充实了；边操作边研究边总结，还摸索出了一些新的教学和实习方法，为执行新的训练任务作好准备。 （郭源渭）
〖-ZW/正文〗
