〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想；现实和前途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人的理想是美丽的。每一个有志气的年轻人都渴望为豪迈的革命事业做出不寻常的贡献，从而使自己的青春放出英雄的光彩。应该说，这是一种宝贵的品质。记得加里宁同志曾对苏联青年们说过：“假如你们脑子里没有伟大生活的幻想，假如你们每个人不想去干掀天揭地的大事，那还配称为什么苏联的青年呢？”
    可是，年轻的战友！当你参加到人民解放军的行列的时候，你可曾想过：应当采取什么样的行动来实现你的理想吗？假若你那美好的理想和现实一下子还对不上口径，你又可曾想过：应当怎样修正你的理想，正象老战士修正瞄准点使之准确地射中靶子吗？假若你还没来得及想的话，那么，我们愿意提供一点情况，请你想一想。
    比方：有的新战友渴望为革命事业做出不寻常的贡献，想干一番掀天揭地的英雄事业，但是却又认为现在的工作太平凡、太细小；干平凡细小的工作，就难以实现伟大的理想。面对着这种想法的同志，我们不能不象老战士一样对他说：“同志，修正你的‘瞄准点’！因为你瞄得还不够准确。”
    要知道，任何伟大的革命事业，它总包含着一些看起来极为平凡又极为细小的事情。在平凡细小的事情里，它又常常包含着伟大的意义，是豪迈的革命事业中不可缺少的组成部分。列宁同志曾经讲过：“为革命事业着想，不仅需要灿烂触目的工作，同时也需要日常平凡的工作。”红军的两万五千里长征，这可称得起轰轰烈烈的革命事业了吧？毛主席在评价长征时，曾说过：“自从盘古开天地，三皇五帝到于今，历史上曾经有过我们这样的长征么？十二个月光阴中间，天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截，路上遇着了说不尽的艰难险阻，我们却开动了每人的两只脚，长驱二万余里，纵横十一个省。请问历史上曾有过我们这样的长征么？没有，从来没有的。”这是何等壮丽的革命的英雄诗篇！然而这壮丽的诗篇，又何尝不是每一个指战员用极其平凡的工作写成的呢！炊事员在艰苦的行军中，背着铁锅、炊具，爬山涉水；宿营后，烧火，做饭。这里边充满着多少琐碎、细小的工作呵！这难道不够平凡吗？然而“小事是大事的根”（列宁），你能说在这些平凡、细小的事情里，不充满着壮丽、伟大的革命英雄的诗篇吗？
    其实，理想、抱负是大是小，绝不取决于干什么工作。干细小的工作，可以有伟大的抱负；干大的工作，也会有鼠目寸光。大办农业中出现的全国闻名的邢燕子，她的理想是：“我坚决留在农村，为改变咱村贫穷面貌，献出我的青春。”要改变几千年来贫穷落后的农村面貌，这志愿还不够宏伟吗？然而她干的却是和一般农民没有两样的工作：平平常常的农业劳动。她正是在这样一个平凡的岗位上来实现着她的伟大理想的。平凡吗？的确平凡；伟大吗？的确伟大！
    年轻的战友们，假若你有上述不正确想法的话，那么，请修正一下你的“瞄准点”吧！只有当你开始热爱你那平凡的工作岗位，从那些平凡、细小的工作里看到它和国家、人民的利益密切联系，并且奋发有为、埋头苦干的时候，你那美丽的理想和宏伟的志愿才能逐步地得到实现。否则，就会象刘少奇同志教导我们的一样：“如果只有伟大而高尚的理想，而没有实事求是的精神及切实的实际工作……那只能是空想家、空谈家或学究。”
    我们也曾见过这样一些新战友，他们参军时，渴望能驾着银燕在祖国的天空飞翔；或是乘着军舰巡逻在祖国的海洋。但是现实却给他安排了另一种战斗岗位：在步兵分队里当一名普通战士。有些同志正确地解决了这个矛盾，迈着坚定轻快的步伐前进了。然而也有人为此徘徊犹豫。面对着这样的战友，我们也必须象老战士一样，对他说一声：“同志，修正你的‘瞄准点’！因为你瞄得也不够准确。”
    想当空军或海军的愿望是无可非议的。但是如果认为只有当空军、海军才会创造英雄业绩，才有“发展前途”，就大有研究的必要了。英雄的黄继光是在通信员的工作岗位上，创造了惊天地泣鬼神的英雄业绩的；被称为伟大的国际主义战士的罗盛教，担负的却是极为平凡的文书工作；获得“二级英雄”称号的狙击手张桃芳，在上甘岭创造了歼敌二百一十四名的战绩，并建立了不朽的功勋，正是依靠着手中的一支普通步枪……
    年轻的战友！你想在革命事业中做出不寻常的贡献，并从而放射出英雄的光彩吗？门是大开着的。但是必须依靠对祖国的无限忠诚、非凡的勇敢和高度的责任心才能取得。无论任何人，即使他的技术高超，读书万卷，如果没有为人民献身的精神，都是不会被人民称颂和赞美的。
    什么是“伟大生活的幻想”呢？真正伟大生活的幻想是和共产主义的伟大理解，是和为共产主义事业奋斗的革命运动不能分开的。《钢铁是怎样炼成的》这部著名小说的作者奥斯特洛夫斯基回答得好：“幻想世界革命的成功――这是我最大的幻想。”真正伟大生活的幻想，决不是脱离群众，高高站在群众之上，只打算追求个人地位、名誉、前途的个人英雄主义的生活，而是真正具有共产主义的崇高理想，真正具有为人民服务的崇高目的的艰苦劳动和英勇战斗。换句话说，真正伟大的生活就是随时随地充满着自我牺牲的精神，力求在国防事业以及其他方面做出更大成绩的革命英雄主义的生活。
    古话说得好：“千里之行，始于足下”。假若把“千里之行”比做为伟大抱负的话，那么“始于足下”就是从眼前所能进行的工作踏踏实实地做起。否则，就会象刘少奇同志所批评的那样：“他们有高尚的理想，这是很好的；但他们常觉得这里不好，那里也不好，这样工作不好，那样工作也不好。他们总想找到一个能够合于他们理想的地方和工作，以便他们顺利地去‘改造世界’。然而，这种地方与这种工作是没有的。这只是他们的空想。”
    年轻的战友，从你穿上了军装的那一天开始，你已经参加了豪迈的革命事业，你已经成为革命队伍中的一个成员。你不是想为豪迈的革命事业做出不寻常的贡献吗？那么，迈开你那英雄的步伐，奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
