〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神箭手王锡华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣铮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日下午，上海、福建、解放军三个射箭队的友谊比赛已经进行到最后阶段。在江湾体育场上，五个和人一般高低的箭靶并排地竖立着，几十位男、女射箭手正弯弓搭箭，轮流向箭靶一箭又一箭地射去。
    在右边第二个箭靶进行比赛的一位梳短发的姑娘，特别引人注意。她身穿红上衣，腰佩箭壶，左手拿着一张塑料弓，右手搭着铝合金制的箭，在离箭靶30米远的地方箭箭射中。
    这位女射箭手便是当天上午刚刚打破女子50米双轮世界纪录的解放军选手王锡华。在50米双轮比赛中，她发射七十二箭共命中508环，打破了美国运动员卡罗尔・迈恩哈特在1957年创造的495环的世界纪录。人们期望她在下午结束的30米双轮比赛中，同样创造出优异的成绩，为祖国争光。果然，她在这项比赛中又以624环的优异成绩，打破了德国运动员伊尔塞・莫斯勒在1959年创造的614环的世界纪录。
    比赛全部结束了，在10月8日到11日的四天中，这位年仅十七岁的选手还一举打破了女子射箭的全部十项全国纪录。人们纷纷跑来向她祝贺。王锡华黝黑的脸上泛起了红晕，她谦虚地说，这仅仅是开始，今后要更努力地学习，向更高的成绩冲击。
    王锡华是山东青岛人，去年3月进入解放军体育学院学习以前，她从来没有摸过弓箭。但是在一年的时间里、她苦练勤学，终于取得了这样优异的成绩。
    王锡华说，在开始练习射箭的时候，她拿到一张十多磅拉力的弓，用足力气拉也拉不满。为了突破臂力差这个关，她每天刻苦锻炼体力。起初锻炼时，周身肌肉酸痛，但她坚持了下来，一天比一天进步。锻炼的结果，王锡华的臂力增长很快，后来开四十多磅拉力的弓，也不感到吃力了。
    此后，王锡华便开始练射箭。最初，她把箭缚在一条很长的绳子上，一头结在弓上，射出去后，可以马上拿回来。用这种方法，她刻苦地练习着拉弓、搭箭、瞄准、放箭等基本动作。可是，当她正式在靶子前射箭的时候，看着靶上的黄、红、黑、白的颜色，时间稍长一点，眼睛就发花。在发射时，一看到靶上的黄心，就马上放箭，沉不住气，没有一个短暂的等待过程。因此，射出的箭不是脱靶，就是射在靶的边上。她为自己的缺点苦恼着。
    领导上知道她遇到困难时，就派有经验的射箭选手、全国男子射箭全能冠军徐开财和女选手王荣帽帮助她掌握技巧，并且向她介招我国历代神箭手们刻苦锻炼的故事。王锡华从此更加刻苦缎炼，她用一根大头针，沾上一点墨，插在木头上聚精会神去看它，以锻炼自己的眼力。在空闲的时候，她心平气和地坐下来，闭上眼，回忆着自己锻炼时的动作，并在脑子里想象每个正确姿势应该如何做，然后再按照想象的正确动作去练习。晚上，她把每天练习时的收获和缺点记下来，然后分析造成缺点的原因，不断纠正错误的动作。
    在部队训练射击时，教练员介绍了打枪的基本方法，王锡华听了很有启发。她又把打枪的基本原理和射箭的特点巧妙地结合起来，并且从中总结出射箭时动作要协调、心情要舒泰、瞄准要细致、放箭要果断、弓要端正等几个要诀。对老射手们的经验，她也很用心地体会，加以融会贯通。
    经过一年多的勤学苦练，王锡华初步掌握了射箭的基本技术。9月中旬，在合肥与安徽队举行的一次射箭比赛时，她第一次参加了正式比赛，结果便打破了七项全国纪录。谁料不到一个月的时间，在上海、福建、解放军三个射箭队的友谊比赛中，她又创造了更优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
