〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共二十二大开幕前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联各地生产捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科16日电 在苏联共产党第二十二次代表大会召开（10月17日）的前夕，从苏联各地的各个生产战线上，纷纷传来为迎接党代表大会而开展的社会主义劳动竞赛中取得生产成就的喜讯。
    这里公布了苏共中央和部长会议给一些城市、工厂、企业的贺电，祝贺它们胜利地实现了迎接苏联共产党第二十二次代表大会的劳动竞赛中提出的保证。苏共中央和部长会议14日在给莫斯科市劳动人民的贺电中祝贺他们提前五天完成了工业总产值计划，超额生产了数千吨钢和钢材，有七个工厂和六十三个车间已经实现了生产的全盘机械化和自动化，在给列宁格勒州和列宁格勒市的贺电中祝贺它们建成了十一艘各种类型的船只，为布拉次克水电站等七年计划重点工程提前提供了设备，并且制造了八百三十六种各种完善的新式机器和仪器。
    苏联已有许多工厂企业以提前完成七年计划的成就作为献给党代表大会的礼物。到9月16日为止，白俄罗斯国民经济委员会已经有约一百个企业达到了计划规定的1965年的生产水平。在这个共和国里，第一个达到七年计划最后一年的任务的是明斯克拖拉机制造厂。这个工厂完成了迎接苏共“二十二大”的保证：超计划生产了一千五百台万能中耕机和许多这种机器的备用零件。而今年到现在为止，拖拉机生产几乎增加了一倍。
    全国已有许多地区和企业提前完成了1961年的年度生产计划。已经完成了今年的工业总产值和劳动生产率计划的斯维尔德洛夫斯克州已在为明年生产，而在一些重要工业产品方面，如钢、电缆制品、石棉水泥管和皮鞋等产品已经达到了1965年计划的水平。
    从苏联的广大农村也不断传来生产捷报。斯大林格勒州超计划卖给了国家二千二百四十万普特谷物，比去年多卖了一千三百万普特。吉尔吉斯共和国已经卖给国家十万吨棉花，比去年同期多卖了65％。
〖-ZW/正文〗
