〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发认真贯彻政策因时因地制宜开发贫瘠山区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余家沟大队公社化三年来畜肥粮丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年粮食征购任务在夏季就完成了80％，去年还留下了二万一千多斤储备粮。1月到9月，全大队养猪头数已达到三百三十四头，超过一人一头猪；耕牛八十二头，平均一户一头半。
    在陕南大巴山沔县境内，有一个新铺人民公社余家沟生产大队，住着五十四户人家，大小三百零二人，经营着七架大山，周围绵延三十里，耕地一千六百七十多亩，经济林木一百零三亩。土质瘠薄，十分土里倒有七分是碎石碴。坡陡，一般在五十度上下。就在这样贫瘠的山区里，人们仍然种出了好庄稼，公社化三年来赢得了粮食大增产，猪牛大发展。今年夏季下霖雨，小麦受到损失，但是秋季早玉米、水稻收成不错，豆子、红薯等也长得好。今年粮食征购任务在夏季完成了80％，去年还留下了二万一千多斤储备粮。今年1月到9月，养猪总头数已经达到三百三十四头，超过一人一头猪；耕牛八十二头，平均一户一头半。六畜只只喂得膘肥体壮。现在，核桃已经收了，油桐、板栗结实累累，柿子多得压断了枝头。
    这五十四户人家；用什么样的钥匙，从这贫瘠大山里取得这样丰盛的报偿呢？
    养 猪 起 家
    许多人说，余家沟是养猪起家的。我们就从养猪说起吧。
    这里养猪条件的确好。猪草遍山都是，上坡做活，放牛放羊，带上个背篓，顺便就打回一大堆。秋天搂豆叶，一搂三、四万斤，冬天采红果，一采一两万斤，这些东西晒干储藏，牲口过冬不愁没饲料。田坎地边，房前屋后可以大种南瓜、洋芋，豌豆糠、红苕蔓、包谷皮等农作物副产品，也都是喂猪的好饲料。社员们说：“不用多少粮食，就能把猪喂好。”
    但是要发展养猪，却需要一套适合山区的办法，这把钥匙却不是一下就找对了的。从1959年以来，他们经过几年的摸索，才找到了一套从山区实际出发的养猪办法，总起来说，就是“集体所有，分散喂养，同时积极扶助社员家庭养猪”。
    我们且到第三生产队社员杨启荣家里看看。他家喂着队有母猪一头、肥猪一头，又私养肥猪一头。喂母猪一年能得工分一千个，饲料粮六十斤；育肥猪达到毛重一百二十斤标准，可得工分五百个，饲料粮一百二十斤。这头队有的母猪今年已经为集体下了两窝共十七只小猪，超过规定繁殖标准，杨启荣为此得到了奖励工分，又得到奖励小猪一头。下仔时，母猪得到了黄豆等补助粮，小猪也有饲养粮。年内，队有和私养的两头肥猪都能达到育肥标准。这三头大猪加上小猪，一年能积四万斤圈肥。肥料归养猪户所有，杨启荣准备把它卖给生产队使用。
    实行“集体所有，分散喂养，同时积极扶助社员家庭养猪”的办法以后，集体所有的猪很快从九十七头发展到一百八十七头，社员私养猪也成倍增加。大队总结这样的养猪形式有很多好处，既符合公养和私养并举的方针，又适合山区分散的特点。它可以利用社员原有设备，节约资金；可以发挥社员家庭辅助劳力的作用，把强劳力集中到农业第一线；可以利用社员家庭多年积累的经验，把猪喂好；集体拥有大批母猪，巩固了猪源基地；形成自然隔离，减少了疾病流行；家家有了“肥料厂”，可以就近送粪上山；国家肥猪派购任务也容易完成。从1958年到现在，他们已卖给国家肥猪一百一十头，出售小猪八百零九头。今年到年底，还有三十多头母猪要下第二窝，那时养猪总共数还会增加。
    养牛也是“集体所有，分散喂养”。1956年余家沟成立高级农业社的时候，社员们就把自己的耕牛折价入了社，但仍由各户自己喂养着，直到现在。各户喂养耕牛，一头一天一个工分，小牛从落地时算起。大队把耕牛固定给生产队使用，繁殖部分归生产队自己处理。山区养牛主要靠放牧，只在犁地最忙时或母牛产犊时加喂一些黄豆就行了。这里几乎家家养牛，谁养谁使。社员对牛原来就有感情，爱护备至。所以，耕牛年年稳定发展。1958年六十头，1959年六十九头，1960年七十四头，今年发展到八十二头。这期间还支援了外地牛十一头。
    战 胜 穷 山 恶 水
    俗话说，“穷山恶水种地难”，余家沟的社员们从艰难的生产斗争中摸索出了一套对付穷山恶水的办法。
    解放前的余家沟，只能靠老天爷的赐予，每亩平均收三十多斤作物，遇到灾害连种子也收不回来。到合作化初期还年年缺粮，1954年就由国家供应了一万二千斤粮食。以往，他们主要靠扩大种植面积，多种多收。这几年，荒坡已经开垦得差不多，连岩缝里也点种上了玉米，必须把多种多收和高产多收结合起来，而畜牧业的发展，也正好给农业提高单位面积产量创造了条件。
    这里绝大部分土质是“青石渣地”，地里含有大量尚未完全风化的碎石片，翻起来经过风化，慢慢就变成了泥土，土脚越深，庄稼长得越好。所以除极少数不能下犁的以外，现在几乎每一块耕地都经过深翻细整。特别是一到秋末，社员天不亮就赶牛上坡，不怕风雪寒天，在春节前把一千二百多亩冬地全部犁完。社员们说：“隔冬划一道印，强如上一次粪”。
    施肥增产也很显著。第五生产队是两亩洋芋地，一亩施肥二千斤（有油渣），亩产洋芋一千斤；另一亩施肥一千五百斤，只收五百二十一斤。山高沟深，面积又那么大，能不能做到普遍施肥？勤劳的余家沟的社员们硬是做到了。他们把大量猪粪，牛羊粪、人粪、桐油渣、草木灰等优质肥料混合起来，一背篓一背篓地往坡上送，一亩地要施上一千五百斤左右。他们施肥的方法是点一窝种子，上一窝肥料，使肥料集中一点，能充分发挥作用。
    高山种稻，也显示了余家沟社员的干劲和智慧。这里那里一块块稻田，只要能利用的好地，几乎都修成梯田，种上水稻。有的只床铺那么大一小块，有的种在溪畔，有的开在山顶，合起来一共四十六亩。今年从已经收打的稻谷来看，赶上了一般平川地。
    山区水土最易流失。有一年，水井沟有十五亩地遭到洪水冲刷，结果颗粒无收。这样的教训，使他们认识到：“一碗泥土一碗饭”。为了保持水土，几年来他们共修梯地扎石埂五百多亩，点种油桐等经济林木一百六十亩，挖防洪沟三千多条，筑蓄水塘九十八个。每年结合整地，总要进行一次水土保持工作。水土实在难以保持的一些陡坡薄地，就采取轮歇办法，种三年，歇三年，让它长草长杂木，自然保持水土和肥力。现在，水土流失现象大大减轻了。
    如果说，这些办法是跟老天爷打正规战、打阵地战，那末他们还有另一套灵活巧妙的办法，就是“跟老天爷打游击战”。根据山区气候多变、灾害频繁的特点，他们种庄稼有如开“杂货铺”，小麦、豌豆、洋芋、玉米、水稻、红薯、荞麦、黄豆、小豆、巴山豆等样样都有，玉米地里还套种着黄豆、小豆，小麦地里套种着豌豆……，真是高秆不收低秆收，阴坡不收阳坡收，夏季不收秋季收。这里夏易霖，秋易旱，在地作物中，数“百日旱”、“七十旱”等早玉米最能避开这些自然灾害，所以种植面积也最大，占到总耕地面积的一半左右。今年在这一点上没有按实际情况办事，他们还是吃了亏了。去秋因为强调多种细粮，扩大了小麦面积，占了早玉米地。结果，小麦后期受霖，收割后遭到虫蛀，减收近30％；麦地上种的晚玉米，因为夏霖，也种迟了，生长不佳。吃一堑，长一智，今年种播他们决定把小麦面积适当缩小，以便明年把旱玉米地从八百多亩扩大到九百多亩。经验说明，一季早玉米的收成，比小麦、晚玉米两季的收成还强，而且能节约人力，畜力，肥力。
    靠 山 吃 山
    远离城市、交通不便的余家沟大队，商品性生产和自给性生产是密切结合着的。发展农林牧副业生产的同时，也就照顾了社员生活的需要。
    譬如庄稼种成“杂货铺”后，卖给国家的商品粮品种既多，社员生活也多样化。以黄豆为例，这种作物简直是山区的珍宝，在玉米地普遍套种着，正常的年景，一亩地能收八九十斤。黄豆的根瘤菌能肥地力，豆叶又是冬季喂猪的好饲料。猪牛羊产仔，产犊、产羔时，补助点黄豆可以长奶。每户社员每年还能分到两百来斤黄豆，家家门口有小磨，随时可以吃到鲜嫩豆腐。他们还种小量油菜、花生，主要是为了满足社员生活需要。
    这里许多社员家里有腊肉。去年过年吃肉还算少的，每家平均吃到二十多斤，养猪多的吃得多些，少的吃得少些。今年养猪办法更切合实际，猪只发展得更多了，社员家庭喂一头队有肥猪，自己再喂一头私有肥猪，几乎成为普遍现象。到今年过年时，许多社员就可以卖掉一头，自己吃一头。
    余家沟还养着一批绵羊。1956年因水土保持工作做得好，省里奖给他们五十元奖金，当时有人主张分掉，经过社员讨论，还是决定买了十三只绵羊养着。到现在，除了历年杀掉、卖掉的以外，已经发展到六十六只。社员每年剪两次羊毛，一部分卖给供销社，自己留一部分制成毛袜子等。
    山里还盛产油桐、柿子，年产都在一万斤以上。桐油全部卖给国家。去年卖了桐油后，国家奖给他们三百五十斤煤油，点灯的问题解决了。柿子收获费工，往年烂掉不少，而山区社员最喜欢喝酒，酒能防寒解乏，今年他们就准备利用柿子酿酒，已经从镇上请来技术工人带徒弟。
    社员收入增加了，还纷纷要求盖瓦房。原来的草房常要换 草，麻烦得很，“年年盖房，年年住漏房”；而瓦房一盖，可住几十年。大队已经有计划地砍倒一些松木，卖给社员做栋梁；公社的窑厂也临时派了五个烧瓦工人，正在赶制瓦坯。
    一把钥匙一把锁，处处按照实际情况办事，这就是余家沟大队建设山区的秘诀。
    （新华社记者 缪 雨）
〖-ZW/正文〗
