〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校参训队到塔山野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文九鼎张庆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校参谋训练大队最近徒步行军到辽沈战役的著名战场――塔山，进行山地防御战斗中步兵团司令部现地集团作业。
    学员们佩带着背包、图囊、绘图板、武器等全副装备，沿途爬山涉水，边行军边进行宿营报告、腾图等作业。这天正在行进中，忽然传来“准备渡河”的口令。一条百米来宽的小渡河横挡前面。尽管雨后河水流速较急，水深没胫，学员们仍然有秩序地涉水而过。
    到达塔山的当天中午，野营队伍来到“塔山英雄纪念塔”前，刘大队长现场讲述了塔山英雄团的作战经过。
    学员们通过这种现实的传统教育，进一步领会了毛主席积极防御的作战思想，学习了我军英勇顽强坚韧不拔的优良战斗作风。他们就在塔山附近的山区，以塔山英雄为榜样，结合现代战争的特点，吸取他们组织实施战斗的宝贵经验，紧张地进行步兵团司令部的战时业务训练。野营结束时，许多学员反映这次实际锻炼，不仅是一次很好的战术思想和参谋业务的训练，也是一次学习我军光荣传统的政治野营。 （文九鼎、张庆林）
〖-ZW/正文〗
