〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学好专业提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测绘学院师生深入学习红专关系问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦郭毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校教学/测绘学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近测绘学院结合贯彻院党员代表大会决议，组织全院人员学习讨论了红专关系问题，激发了全院人员苦学专业的积极性，为进一步提高教学质量打下良好基础。
    学院党委经过一年来的教学实践，深深认识到，正确解决红专关系问题，是院校特别是技术院校深入贯彻少而精方针，不断提高教学质量的重要一环。在党员代表大会上，就这个问题作了专门的讨论和研究。会后，结合决议的贯彻，又组织大家深入学习党中央和毛主席有关红专问题的指示，以及陈毅、聂荣臻两位元帅的讲话，同时联系本院实际情况，展开讨论。院首长还分别深入到几个系、队，针对学员讨论中的问题作了报告。政治部也组成工作组，由田主任主持，及时掌握情况，指导这次学习。
    在讨论中，大家认识到，培养又红又专的干部是学院建设最根本的问题，也是教学工作的目的所在；不红会犯错误，不能迁就，不专是对国家对人民不负责任的表现，同样不能迁就。二系有个学员说：“党要求我们又红又专，不专同样是不听党的话。”
    红与专是否可以统一起来？是否可以同时做到又红又专？讨论中，许多同志用生动事例说明，红与专既有矛盾性，又有统一性，但在根本方面是统一的。这是因为：第一，红必须落实到专。比如一个技术教员，政治思想很好，但是业务技术水平过低，不能讲好课、搞好辅导活动，那么他的红怎么能表现出来呢？如果在红时前提下专得很好，就可以使他红得更鲜明，更有力地表现出他为人民服务的积极性。第二，专必须从属于红，必须有坚定正确的政治方向。离开了红的专，就不可能很好地为人民服务，并有迷失方向的危险。第三，红对专有促进作用。一个人政治思想好，就可以提高钻研专业技术的积极性，树立了辩证唯物主义的观点，就可以找到专的正确道路和方法。至于红与专的矛盾，主要是认识问题，只要认识提高了，加上在时间运用和力量分配等方面妥善安排，就可以得到解决。
    红与专的标准是什么？怎样才算达到了又红又专？学习中，大家认识到红是解决为谁服务和服务态度问题，专是解决怎样服务和服务本领问题。一个人，一个单位，可以根据不同情况，提出不同要求，不能用一个尺子去量所有的人。对红与专不应当有不切实际的过高要求，但又必须明确，红与专是无止境的。就这个意义来说，每个同志都应当把又红又专做为自己终身奋斗的目标。什么是红？大家明确了红的主要方面是能够辨明大是大非，站稳无产阶级立场，树立全心全意为人民服务的思想。专的问题不仅在科学技术方面存在，其它工作也同样存在。一个人无论做什么工作，都应当钻研和精通自己的业务。
    经过这次学习，大家还认识到要做到红，必须加强毛泽东思想的学习，用毛泽东思想武装自己的头脑，经常自觉地进行自我思想改造；要做到专，就要热爱本行业务，树立坚强的革命事业心，发扬艰苦顽强的学习精神。院党委提出，当前要强调专的问题：第一，从实际出发，围绕教学需要开展教学研究活动，把完成当前教学任务和系统提高本行业务知识水平密切结合起来，防止脱离教学实际和好高鹜远、贪多求全等作法。第二，充分发扬教学民主，在学术研究上认真贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，造成钻研专业技术的浓厚风气。第三，组织领导工作紧紧跟上来，减少一般性活动，保证教员、学员有充分教学、自学时间，鼓励专业技术上的发明创造，树立又红又专的标兵，严格考试制度等。
    学院在提高思想认识，采取具体措施以后，随之出现了一些新气象。有些教员过去满足于应付当前担任的课程，最近纷纷订立进修计划，增强了学术研究兴趣。学员学习的积极性更高了，因故拉下的作业也都积极抓紧时间补上。制图某班学员结合毕业考试绘制一个地图集，原计划用十二天时间练习清绘技术，由于刻苦钻研，绝大多数学员都提前练好。学员胡瑞五本来清绘技术较差，这次不仅提前练好了这一技术，还在绘制地图过程中写出一份比较好的学术报告。目前，有些教研室和系、队，正在根据又红又专的要求，组织大家修订四好和五好计划；有的还举办学术讲座，交流教学经验。（齐中彦、郭毅）
〖-ZW/正文〗
