〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强卫生技术队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仪之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生技术队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强业务技术工作是卫生工作建设中的一个关键性的问题，也是一项重要的政治任务。我军的卫生技术队伍，是在党和军政首长的关怀领导下成长壮大起来的。全国解放以来，我军的卫生技术队伍，不仅在数量上有了加强，医务人员的政治思想和技术水平亦有了很大提高。但是，从国防建设发展的需要和现代医学科学发展的水平来看，我军的卫生技术队伍还需要进一步加强，医学技术水平还应该继续提高。
    军队卫生工作，是巩固我军战斗力的一个重要因素。无论在平时在战时，做好卫生工作都非常重要。加强技术队伍的前提是加强党对卫生工作的领导，做好政治思想工作，使全体医务卫生人员发扬我军传统的革命人道主义精神，全心全意为伤病员服务。同时，要不断地提高医学技术水平，认真学习新的科学技术成就。只有建设一支又红又专的卫生技术队伍，才能更好地完成党所交给的任务。
    为了加强卫生技术队伍的建设，提高医学技术水平，应该切实做好以下几点：
    一、认真学习党对科学技术工作的政策和党对知识分子的政策，提高认识，统一思想，并把它很好地贯彻到业务技术工作中去。要认真地检查和改进我们对科学校术工作的领导和对知识分子的工作，从而加强卫生技术队伍的建设。
    二、加强领导，重视培养卫生技术队伍。既要补充数量，又要提高质量，二者不可偏废。卫生部门应该主动协同司令、政治机关做好这项工作。
    三、卫生部门要注意了解卫生技术干部的情况。各级卫生部门的领导同志，必须经常深入到业务技术工作中去，具体了解各种医务技术人员的数量，以及他们担负的工作量，考核他们的技术水平，了解技术能力，也可以采取定期技术鉴定的方法，从下而上地进行了解。只有了解干部，才能更好地使用和培养提高干部。
    四、为了积累经验，提高技术水平，应该使卫生技术干部相对地稳定下来，减少他们非业务性的工作，以保证业务工作正常地进行和技术水平的提高。同时要很好地贯彻党的知识分子政策，加强政治思想工作，充分发挥医务人员的积极性。
    五、提倡学习与钻研医学技术。卫生工作是一门科学技术工作，是运用医学技术为国防服务、为政治服务的。因此，必须重视提高业务技术水平。一方面要加强领导，掌握学术为临床服务、为部队健康服务、为国防服务的方向；另一方面医务技术人员要用功学习，刻苦钻研，结合工作和学术研究，从实际出发，持之以恒，提倡学习技术、钻研业务的空气，不断地提高医学技术水平。
    六、开展病例讨论会、学术讨论会、学术报告会等各种学术活动。要重视总结经验，写学术论文，以求不断提高。在学术讨论中，要贯彻百花齐放，百家争鸣的方针，自由探讨，自由辩论，互相竞赛，共同促进。
    七、要给卫生技术人员必要的时间保证。医院要合理地安排时间，保证医务人员有六分之五的时间来做好医务工作。至于生产劳动、下放锻炼、政治学习、军事训练等，要照顾到医务技术工作的特点，不要一般化，以保证业务工作的进行。
    党中央和毛主席对卫生业务技术工作一向是很重视的，有明确的方针、政策，各级军政首长也都重视对卫生部门的领导，这对我们加强卫生技术队伍建设和提高医学技术水平，都是极有利的条件。各级卫生工作人员，要坚决地贯彻执行党的方针、政策、指示，提高政治觉悟，钻研技术。只有这样，卫生技术队伍建设才能不断地加强，医学技术水平才能迅速地发展提高。
〖-ZW/正文〗
