〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和连长团结一心创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善斌吴世星李映南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谦 虚 相 处
    我是1959年担任指导员工作的。两年多来，我和连长感情融洽、工作协调，所以连的工作也就比较好。
    我是怎样和连长搞好关系的呢？
    首先是虚心向连长学习。我们连长王宝臣同志是1945年入伍的，经过比较长期革命斗争的锻炼，工作有经验，生活很简朴，性情直爽，待人诚恳，对革命工作兢兢业业。这些优点，对于学生出身的我，正是非常欠缺的。因此，我就经常请他介绍过去的战斗和工作经验，平时留心观察他的一举一动，并征求连长对自己的意见。久而久之，我在连长身上学到了不少东西；我觉得，连长既是自己的同志，又是自己的老师。
    工作中多商量，勤研究，互相协调，谦逊处事。这是搞好关系的一个重要方面。工作中尽量和连长商量研究，取得一致意见之后再进行。有时，表扬某个班排或某个同志，我都先征求一下连长的意见。在支部集体领导中，连长分工主要管施工和训练，我主要管政治思想工作。虽然有了分工，但我们明确树立了分工不分家的思想，工作中主动协作，互相支持。有时连长工作忙不开，我就主动为他分担一部分工作；连长不在家时，我就把他的工作全部担当起来。连长也经常做些政治思想工作，比如给战士读报，上党课，进了个别谈话，组织教唱歌等等。此外，在连队工作出现缺点时，应当主动检讨，把责任承担起来；当工作有了成绩时，则不要认为是自己的功劳。
    在生活上主动照顾，互相关心。连长年纪较大，身体不太好，但始终坚持工作，模范带头作用很好。我就常常想到他，关心他，主动提出代替他工作。我想：从生活上关心连长，是支部书记应该做的事，这不仅是对他个人的关怀，同时也是对连队、对革命工作应负的责任。
    机枪连指导员 刘善斌
    及时交换意见
    我们的连长，工作兢兢业业，爱连如爱家，但心直口快，个性强，有时遇到不顺心的事，冲出几句来，也使人很难受。
    一天，团管理股长来电话派公差修猪圈，连长正带队出操。我跑出告诉了他，谁知他说：“不给，我们要搞射击，修屋檐，抽不出人来。”过了一会，团又来电话催人，我第二次跑去对连长说：“派几个去吧。”连长还是不肯，说：“就是派不出人来，有事我负责好了。”当着战士的面，我不好再说什么了。
    过了几天，我主动找连长交换意见，并且在连的干部小组会上，检查了自己当时没有坚持原则。其实，我要是派几个人去，连长也不会阻止的。连长也检查了自己的缺点，并认为应由他负全部责任。从这件事情中，使我体会到：为了党的事业，原则一定要坚持。只有坚持了原则，才能真正搞好团结。这件事情发生后，由于我们及时交换了意见，接受了教训，我们之间的关系更加融洽了。一些重要工作，我总是先征求他的意见，尊重他的意见。对我的意见，连长也认真考虑。这样，我们工作中十分协调，并且为全连干部的团结作出了榜样。
    工兵连指导员 吴世星
    互 相 支 持
    连队工作项目繁多，有些问题不可能也不必要都经过支委会或干部会研究，只要连长指导员商量解决就行了。这是符合党支部集体领导下首长分工负责制的原则的。  但是，我过去主动与连长商量问题很不够。由于这样，有的工作彼此语言不一致，弄得下面不好办。有时竟闹了笑话。一次炊事班作米饭，负责抓生活的连长已经嘱咐他们作闷饭，我不了解情况，又嘱咐炊事班蒸饭吃。炊事班没有办法，只好闷一半，蒸一半。这本来是一个很具体而又简单的问题，由于不商量，也搞得复杂了，并且影响不好。
    此后，连长和我处理问题，都注意互相商量，互通情报，求得一致；即使有时来不及商量，事后彼此也要告诉一下，这样就减少了一些不必要的误会，使得工作更加协调一致，互相支持。政治工作方面的事情，我经常征求他的意见；军事工作方面的情况，他也主动找我商量。干部战士反映：“你要请示工作，找连长和指导员都行。”
    汽车连指导员 李映南
〖-ZW/正文〗
