〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在讲清道理启发自觉的基础上实行严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9931部新战士逐步习惯部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永安白智冯琼林欧桂华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育新兵教育/9931部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9931部队从思想教育入手，逐步严格管理，使新战士迅速习惯部队生活，养成优良的作风。
    新战士刚入伍的时候，对部队生活不太习惯，部队领导分析，认为这里面有三种不同情况：一种是属于思想认识问题，需要帮助提高；一种是生活习惯问题，需要帮助锻炼；还有一种是属于实际问题，应当尽可能帮助解决。
    他们首先发动干部和老战士，从生活上热情关怀新战士，使新战士非常感动。郑德金说：“过去在小说上、电影上看到解放军团结友爱的故事，体会不深，现在亲身经历了，更感到革命大家庭的温暖。”在生活照顾的同时，各级领导又组织了干部和老战士谈部队光荣传统，谈个人进步成长，进行思想教育。四分队对新战士进行了克服困难、与人民同甘共苦、三大纪律八项注意的教育，并且教唱了《当兵为什么光荣》等歌曲，使新战士激发荣誉心，继承艰苦朴素的优良传统。
    新战士刚刚从工厂、学校来到部队，生活一时过不惯。部队各级领导主要采取讲清道理、启发自觉、逐步严格的方法，使他们习惯部队生活，按照规定行动。二分队两次举行紧急集合，新战士在半个小时内还没有集合起来。这时干部并不急躁，而是分头进行教育，说明部队动作迅速对于争取战斗胜利的重要意义，向他们讲解怎样才能做到动作快，还表扬了一些动作快的新同志。这样，在以后的几次集合中，新战士就和老战士差不多了。有的新战士不请假就外出，干部就和他们谈了部队和学校、工厂的区别，鼓励他们努力克服缺点。这样，新战士就主动作了检讨，并在实际行动中有了改正。
    新战士们文化水平较高，要求进步迫切。部队各级领导也充分注意了这些特点，想方设法地满足他们的要求，调动他们的积极因素。有些分队的新战士编了互助组，在思想上和学习上互相帮助。有些单位还注意发挥新战士一技之长，如有的当体育骨干，有的当文娱骨干，有的当通讯报道骨干等等，组织了球赛、歌咏、读书、演戏等等活动，这样既活跃了部队的文化生活，也满足了新战士的要求，受到新战士们的热烈欢迎。（孙永安、冯琼林、欧桂华）
    白智
    9009部队十一小队新战士罗志玉经过忆苦对比教育，提高了觉悟，踏踏实实苦练技术。这是指导员张补元在辅导罗志玉学习瞄准。
    白智
    班长王全德一边指导新战士缝补衣服，一边给他们讲针线包的故事。 白智摄
〖-ZW/正文〗
