〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王和王后离京去蒙古〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席朱委员长等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系RW：马亨德拉/国王/访华离京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 尼泊尔马亨德拉国王和王后陛下以及随行的尼泊尔其他贵宾，结束了在中国的友好访问，满载着中国人民对尼泊尔人民的深厚友情，在今天上午乘专机离开北京前往蒙古人民共和国进行友好访问。
    刘少奇主席和夫人、朱德委员长等，以及首都数千群众，到飞机场欢送贵宾。
    到机场欢送贵宾的还有国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人，副总理李先念、习仲勋，人大常委会副委员长沈钧儒、黄炎培、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉等。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队高奏尼中两国国歌。礼炮鸣二十一响。马亨德拉国王由刘少奇主席陪同检阅陆海空三军仪仗队。
    刘少奇主席和马亨德拉国王先后在机场上发表了充满友情的讲话。刘主席说，马亨德拉国王和王后陛下在我国的友好访问和中尼边界条约的签订，使我们两国的友好关系发展到一个新的阶段。这完全符合中、尼两国人民的共同愿望，也有利于加强亚非国家的友好团结和争取世界和平的事业。我们两国已经为了同社会制度国家的和平共处，友好合作，树立了良好的榜样。
    刘少奇主席最后说，中国人民将永远伸着友谊之手，同尼泊尔人民密切合作，互相帮助，促进我们两国内共同繁荣。
    马亨德拉国王说，我们这次虽然只参观了你们伟大和辽阔的国家的一小部分，但是已经看到中国人民中间产生了一种为了建设自己的国家而辛勤劳动的伟大而坚决的新精神。他说：尼泊尔一向寻求在平等的基础上同中国保持和平和友好，全体尼泊尔人民都愿意看到他们的邻居和朋友中国人民获得和平、幸福和繁荣。
    国王说，尼中边界条约的签订和我们这一次的访问已经进一步加强和巩固了可喜地存在于我们两国之间的和平和友好的关系，祝我们两国间的友谊永世长存。
    讲话以后，马亨德拉国王和王后等贵宾，由刘少奇主席和夫人等陪同，绕场一周和欢送群众告别。少先队员和许多女青年从彩旗挥舞、锣鼓喧天的队伍中跑出来，把大束的鲜花献给马亨德拉国王和王后，群众热情欢呼，祝贵宾们一路顺风。
〖-ZW/正文〗
