〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央发布十月革命四十四周年口号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗（苏联）苏共四十四周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：此间公布了苏联共产党中央委员会关于十月革命四十四周年的口号。
    口号祝贺苏联共产党第二十二次代表大会，号召苏联劳动人民把一切力量用于实现建设共产主义社会的伟大纲领，向共产主义胜利前进。
    口号为开辟人类历史新纪元的伟大十月革命，为十月革命的胜利旗帜、全世界劳动人民强大的思想武器――马克思列宁主义欢呼。
    苏共中央向各国工人阶级和劳动人民的战斗先锋队――兄弟共产党和工人党致以热烈的祝贺，并且祝贺全世界共产党人大军的牢不可破的一致和团结。
    口号号召各国人民继续斗争，争取全面、彻底地消灭可耻的殖民主义奴役制度、反对把西德变为欧洲战争危险的重要策源地、争取尽速缔结对德和约、变西柏林为自由城市。口号号召各国人民保持警惕，揭露人类的敌人――帝国主义战争贩子，为全面彻底裁军而斗争！
    口号“向建设社会主义的中华人民共和国的劳动人民致以兄弟的敬礼”，欢呼“伟大的苏中两国人民之间的永恒的、罕不可破的友谊和合作万岁！”
    口号向建设社会主义的阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、德意志民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、波兰、罗马尼亚、捷克斯洛伐克的劳动人民致以兄弟的敬礼.祝贺苏联人民和社会主义国家人民之间的永恒的牢不可破的友谊和合作。
    口号向印度和印度尼西亚、老挝、缅甸、锡兰、柬埔寨人民和向同苏联发展友好睦邻关系的阿富汗人民致以热情的敬意。
    口号向反对帝国主义阴谋、争取彻底消灭殖民主义、争取独立和主权、争取发展民族经济和文化的阿拉伯国家人民、向忘我地为本国自由和独立而斗争的阿尔及利亚人民致以热烈的敬意，向挣脱了殖民主义枷锁的自由的非洲国家的人民，向正在反对帝国主义、争取巩固本国独立和主权、争取和平和各国人民之间合作的拉丁美洲人民热烈致意。口号“向正在建设新生活、正在忘我地捍卫自己的自由和独立的英雄的古巴人民热烈致意！祝苏联和古巴两国人民之间的友谊和合作日益发展和巩固！”
    口号为苏联的列宁主义的爱好和平的外交政策欢呼，并祝贺充满胜利的、光荣的、警惕地捍卫和平、国家利益和安全的苏联武装力量，祝贺工人阶级和集体农民的牢不可破的联盟，祝贺苏联各族人民兄弟般的友谊和牢不可破的团结一致。
    口号指出，建设共产主义是人民自己动手、出力和发挥智慧的事情，并且赞扬了共产主义劳动集体和突击手。口号号召劳动人民用自己的劳动加速共产主义的胜利。
    苏共中央的口号的最后一句是：“在世界上确立各国人民和平、劳动、自由、平等、兄弟般的友谊和幸福的共产主义万岁！”
〖-ZW/正文〗
