〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引而不发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺作品，不是直陈事理、剖析毫厘、以理服人；而是借助形象、以情感人，求得默化潜移。所以，要求“引而不发”。
    “古人为诗，贵于意在言外，使人思而得之。”《诗人玉屑》要求“说出者少，不说出者多。”这都是重视“引而不发”的经验之谈。“鸡声茆店月，人迹板桥霜”，只描写一个寒秋的晨景，但是羁旅早行，披霜戴月，奔波道途，辛苦之状可以透过字面“思而得之”。这样“句中有余味，篇中有余意”，留给读者思考和想象的余地，便达到“尽而有余，久而更新”的境地。
    “引而不发”，就是要最集中、最精炼地来描写形象，至于形象所包含的丰富内容、潜在意义，应该留给读者自己去含英咀华，思而得之。它不要求面面俱到、平均用力，而要求集中力量、突出一点、概括其余。“国破山河在，城春草木深，感时花溅泪，恨别鸟惊心。”杜甫这几句诗，写外族入侵，国破家亡的时代面貌，可是描写时，只集中笔墨于长安荒烟蔓草、冷落芜残的春景。对此，前人曾作过这样的分析：“‘山河在’，明无余物矣；‘草木深’，明无余人矣；花鸟平时可娱之物，见之而泣，闻之而怨，则时可知矣！”一句话，它反映的内容，比画面要广阔得多。国破家亡的时代特征、忧国思家的激烈情怀，都凝铸在对长安春景的描写之中，诱发读者去思索，去想象，去发掘……
    “引而不发”，常常需要“旁敲侧击”，由此及彼。齐白石画《蛙声十里出山泉》，不是直接图解山泉十里，蛙鸣不已，而是在“一泓清泉”中，以墨点传神地画了许多小蝌蚪。看到这些栩栩如生的小蝌蚪，使人发生联想：清泉如彻，一泻千里，蛙鸣咯咯，其声可闻。左传写晋败于之事，只写：“中军下军争舟，舟中之指可掬。”船上被砍下的手指头竟这么多，那败兵争船，船上人乱刀断其指，被断者随水漂流淹没的惨状，自然可以想见。象这样由果及因、从景到情、以虚见实的例子是不胜枚举的。
    为什么能够“引而不发”？事物并非孤立，而是相互联系的。根据事物间的种种联系去认识，便可以“披文以人情”，“循声而得貌”，“以近知远，以今知古，以所见知不所见”。从可见的画面中，听出画外之音，从已写的语言中，悟得言外之意。正是把握这一规照庖还律，聪明的画家，在画“深山埋古寺”这主题时，不是简单地画一座山一个庙，而根本不画出古寺，只画和尚担水。循和尚担水的道路，你分明可以想到古寺的存在，而且只有这样意到笔不到才深刻地表现出古寺是“埋”在深山之中。
    前天夕阳下，河水在西洼；今晨旭日红，渠水到村东；中午日正南，渠水围村转。――《红旗歌谣》
    你看，这首民歌，只写了水流的变化，根本没有写人的活动，但是水流的变化是人活动的结果，从它的变化中，不是分明可以看到千军万马、意气风发、干劲冲天、改造自然的大跃进的图景吗？
    也许有人担心：只“引”而“不发”，别人是不是能把我的意思体会到？这是多余的顾虑。要相信群众的智慧。群众的语言常常就是非常含蓄、耐人寻味、富有形象的，而不张嘴见喉咙。如说人民公社是我国社会发展的必然产物，用“水流千里归大海”、“春到人间花自开”；说要组织起来，团结一心，走集体富裕的道路，是“莫学蜘蛛各牵网，要学蜜蜂共采花”；要表达人民对党的深情厚爱、和党的紧密联系，说“千里山水万里云，草原紧靠天安门”。这样的语言难道不是言简而意足、思深而味长么？群众不但能够欣赏，并且能够精巧地运用“引而不发”这种方法。
    艺术形象，需要欣赏者的想象活动来充实，也只有给人以想象余地的形象，才能打动人。直来直往，一览无余的东西，是不受欢迎的；意已尽而言不尽，更为众人所不喜。“审堂下之阴，而知日月之行，阴阳之变；见瓶水之冰，而知天下之寒，鱼鳖之藏也；尝一脬肉，而知一镬之味，一鼎之调”。借助于想象和联想，人们能够由此及彼，举一反三；作者应该一以当十，“引而不发”。
    当然，“引而不发”不是使人看不懂、想不到、猜不透。以含糊代替含蓄，差之千里。应该“言简而不疏，旨深而不晦”。否则，就使人莫名其妙。简，又不苟简；藏，又很显豁。明白晓畅和耐人寻味，对立而统一。这里要把握住“引”和“不发”的正确关联，“引”要引得明白，要启示读者思考、想象活动展开的方向。
    “引而不发”，是以有限的语言，表达出深厚的内容。
〖-ZW/正文〗
