〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某团把战备教育落实到练字上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求第一个“齐放”打中目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调单兵苦练协同精练努力提高操作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京空军高射炮兵某团，从战备教育入手，提高部队的警惕性，从防空作战需要出发，严格要求部队苦练硬功夫，从而使80％的炮班取得了夜间单炮射击的优良成绩。
    这个团在今年训练一开始，就强调按防空作战的实际需要来训练部队。但是由于一些人当时存在着麻痹思想，这一要求并未意到实处。针对这个情况：团党委确定大抓战备思想教育，除了不断揭露美帝国主义的侵略阴谋和当前的敌人活动情况外，还着重以高射炮兵的作战特点，来说明保持高度革命警惕性的重要性。他们用许多战例向部队说明：高射炮兵作战，常常是几秒钟、几分钟的事情。尤其是防空作战，敌机来得突然，如果缺乏常备不懈的战斗准备和硬功夫，就不可能把敌机打下来。经过反复不断的教育，使战士们增强了战备观念，决心练出硬功夫，准备随时给入侵之敌以毁灭性打击。
    接着团党委就根据“打什么仗练什么兵”的原则，通过群众路线的方法，从训练课目中精选出过硬的关键，严格要求部队进行苦练。例如他们的射击操作比较薄弱，便把它列为训练重点，先是单兵苦练，然后再协同精练。他们认为，一门火炮，是一个战斗集体，每个人管一个具体部位，战时只要一个人技术不过硬，就会影响集体的胜利。因此，他们对单兵苦练的要求是：象制式教练一样，一动动地练，前一动没练好，就不忙于练后一动，坚决反对中看不中用的练法。六连二炮手为了练装得快，坚持每天举弹五十次、曲臂三十下。两个月后，所有二炮手的臂力都大大增强了，装弹发发合乎要求标准。然后在这个基础上进行协同训练，精心体会协同的要领。在协同精练中，发现某个人动作还有缺点，就再进行单兵苦练，直到在协同中完全运用自如。这种分了合、合了再分、反复循环、精益求精的练法，切实保证了训练质量的不断提高。
    这个团对单兵苦练、协同精练提出了“操作无误差”的高标准要求。他们用本团操作无误差的具体事例着重讲明：武器是人掌握的，只要功夫练到家，误差一定能够消灭。同时在训练中，处处以击落敌机为标准来要求操作质量。例如，有的单位由于对指挥仪测手的要求不严，操作误差较大，因而第一个“齐放”打不中目标，这很不合实战要求。于是，他们就提出：第一个“齐放”必须打中目标。为了达到这个要求，他们召开了测手经验交流会，专门研究练的方法。还普遍开展了“练练评评”活动，发动群众监督操作质量。办法是：练一会，评一评。做得好，有什么体会；误差大，原因何在。这样，每个人的操作误差就逐渐缩小了。
    在部队提高操作精度过程中，领导上认真帮助连队解决演练中符合实战要求的问题。除强调充分利用过航机练习捕捉目标外，还广泛发动群众开展了技术革新活动。二连创制的×空目标射击场设置，克服了排炮练习瞄准不符实战要求的现象；在全团推广以后，对提高战士的过硬本领起到很大作用。
    对空作战的情况是很复杂的。为了使部队多练出几手，团党委除要求部队经常按照各种作战预案进行练习外，还发动群众自觉地设想各种意外情况进行苦练。例如，有的连二炮手根据实战中可能发生“不开闩”或抽不出药筒的故障，经常练排除这种故障的本领。在最近的一次实弹射击中，这个连有的炮发生了“不开闩”的故障，由于他们事前就练好这一手，很快就排除了，保证了火炮的连续射击。（林兆义）
〖-ZW/正文〗
