〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篝火边的米酒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落日收敛了铺在山巅上的余辉，夜幕很快便挂在松树梢上了。篝火在邦朵寨的打谷场上燃烧起来，谷垛，松林间，染上了一层桔红色。
    “咣……咚……”“咣……咚……”
    象脚鼓和铜的嘹亮而雄浑的声音，在山谷里振响起来，人们跳着，唱着，汇集到篝火边。这是为了祝贺今年的丰收而举行的，“吃新谷，话旧事”的传统的“米酒会”。在三面红旗的光辉照耀下，这个僻远的边寨人人心情舒畅，个个干劲冲天，获得了少见的丰收，稻谷、玉米……堆满了一座座竹楼。
    按照习惯，米酒会应该是在新谷未收获之前就举行的。但有人提议说：“我们应该打破老规矩，等收割上来看着满荡荡的谷子再来开这个会。那才更高兴哩！”这提议得到了大家的赞同。所以，今晚的米酒会，实际上就成了一个庆丰收的大会。大家心里的乐呵劲儿，简直象开了盖的米酒，直往外冒。
    寨里的老支书勒堵，左手擎着一筒酒，右手挽着一位军人走进场来。在他们背后，跟着一队边防军战士。支书手挽着的，是这队边防军战士的指导员。
    显然，这队战士的到来，为这酒会增添了格外浓郁的色彩。
    每年秋收，战士们都来帮忙。这已经成惯例了。今年，仍然是由这个黑黑瘦瘦，脖根上有块伤痕的指导员带着来的。在这场丰收的战斗里，许多事情给社员们留下了深刻的印象。
    ――秋收正紧张的时候，暴涨的山洪将芒东河上的一座竹笆桥突然冲走了。河那边，尚有割倒的十几亩稻谷没收回。大家正在发愁的时候，这指导员突然进来了。他浑身湿淋淋的，仿佛才从泥巴里拖出来的一样。他一面抖着帽沿上的雨水，一面说：“桥架好了，赶快行动吧！”大家听了直发楞：难道是鲁班再生？哪会那么快？但到河边一看，果然一座宽坦的竹笆桥，在喧腾的河水里闪着灰白的光。等大家来回在桥上走了三趟，担完了谷子，才发现这是一座“人桥”，那竹笆，是社员们才给战士们编的新竹床板，而桥墩，是战士们的肩膀和背脊。……
    有人在篝火上加了柴，撒了把松香，篝火更旺了。不时发出噼噼的爆炸声，火星象金蝴蝶似的在大家头上飞舞。
    老支书将酒筒举过头顶，用右手背擦了擦花白的胡须，随后干咳了一声，于是，大家都静了下来。老支书庄重地宣布：“同志们，现在米酒会开始，按照先辈的规矩，先给亲人敬酒。”说着，高举酒筒对着北方，提高声音诵道：“我们的太阳毛泽东，是您，使我们的日子象茶花一样红！是您，使我们的米酒象蜜一样甜！酒啊！圣洁的酒，化为火焰，祝福毛主席万寿无疆！”他双手捧着酒筒，弯下腰去，很慎重地倒进火里。随着“噗噗”的声音，火焰直冲天际。人群里又是一阵热烈的“阿哒”声，山谷也在这欢呼声中发出回响。
    老支书又举起酒筒：“这一筒献给大军同志，他们赶走了妖魔和贫穷。他们带来了太阳的光辉，他们的恩泽象怒江的水，象孔雀美丽的羽毛，永远光灿灿的闪在我们心上！”
    人群里又是一阵热烈的欢呼。
    按照规矩，酒会的下一项内容是说旧事。老支书转着找了一阵人，然后说：“现在请娜木给我们说说旧事。让旧事永远在心里活着，新事才会甘美！”
    在大家的欢呼声中，站起来的是位年青的姑娘。她黝红的面孔，一双沉静的大眼睛。一串串银色的珠链在黑色的短衫上闪着光辉。她扯扯短衫的下襟，弹掉肩上的一根谷草，诙谐地开口说：“我是党员，又是联防分队副，老支书是支书，联防分队长。我得听他的话。好嘛，我就讲，讲不好，请大家……各位大军同志多包涵。”
    她讲起来，声音流利清晰，仿佛山下那潺潺流淌的山泉。
    原来，在这不到半亩地大的打谷场上，在这篝火燃烧的地方，曾发生过惊心动魄的故事――
    1952年秋天，八百多名国民党残匪越境过来抢劫粮食，解放军一个侦察排赶到了，就在这打谷场上和残匪激战一天，打退了敌人九次冲锋，毙敌二百余人。掩护着邦朵寨的全体老幼，搬着粮食安全地转移。在战斗最激烈的时候，寨里一位健壮的老人带着一个小姑娘，给侦察排送来了茶饭。就在他们进入阵地的时候，敌人又发起了冲击。一颗手榴弹扔了进来，在小姑娘脚前打着滚，冒着青烟。正在这千钧一发之际，侦察排长跳了过来，抓住手榴弹，反手便甩了出去。“轰”地一声，冲到工事前的残匪被炸倒了。但是一颗子弹也打中了侦察排长的脖根，血一下就把他的衣领染红了。那个健壮的老人，“刷”地扯下自己的白布包头。迅速地为排长包扎好，排长端起机枪狠狠地又向敌人射击起来。……
    原来，那侦察排长，正是现在坐在大家面前的这个指导员；那健壮的老人，就是这满面红光的老支书；那小姑娘呢？自然是这讲旧事的娜木了。
    娜木讲完了。又是一阵热烈的欢呼。大家欢迎“我们的老李”讲话。
    “老李”就是指导员。他端了一筒酒站了起来。说道：“感谢邦朵寨全体兄弟姐妹们对我们的款待。感谢你们这几年来配合我们消灭了残匪，把边疆变成一道铜墙铁壁。来，我们大家干了这筒酒吧！祝我们在战斗和劳动中结成的友谊，永远象这火焰一样地红艳！”他昂起头来，自己先喝了一口，随后递给老支书，老支书也从自己的腰带里拔出酒筒，对着战士们说：“我代表全寨谢谢大军，是你们流了血，流了汗，灌溉了这丰收的土地！来，干了这一筒，祝我们和大军的情意松柏长青！”他也先喝了一口，随后递给指导员。
    两个酒筒在战士和社员们的手里传递着，米酒散发着香喷喷的气息。……
〖-ZW/正文〗
