〖ZQ/总期〗1631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ① 在我国领土台湾，美国军队经常进行军事演习。这是美国伞兵和蒋介石集团伞兵在台湾南部地区的一次联合演习中，美国伞兵着陆后，准备进攻的情形。
    ② 美国陆海空三军已经先后宣布了各自的具体扩军计划。一方面延长现役军人的服役期限，另一方面采用种种欺骗引诱的手段招募新兵。仅陆军到明年6月底以前，就将由目前的八十七万人增加到一百零八万人。这是在美国纽约城征兵处一批宣誓入伍的新兵。
    ③ 在美国本土，8月份有四万余名美国陆军和空军举行了一次名为“迅速打击”的大规模联合演习，以“训练和考验”美国陆军被运到世界任何地区去进行武装干涉的“能力”。这次为期两周的演习是二次大战以来规模最大的一次。图为伞兵演习的情形。
    ④ 今年8月间，美军在南朝鲜和南朝鲜空军举行了联合水陆作战演习。图是演习的情形。
    ⑤ 肯尼迪政府竭力扶植西德军国主义，把西柏林变成国际挑衅的策源地。最近还派遣了“增援”部队一千五百人前往西柏林。图为美国兵在西柏林街头。
    （本组照片均系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
