〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心系残疾人・法律援助爱心活动”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心系残疾人・法律援助爱心活动”启动
    本报北京9月19日电记者杨祖荣报道：由司法部和中国残疾人联合会联合发起的“心系残疾人・法律援助爱心活动”，今天在京正式启动。
    这次大型公益爱心活动旨在大力宣传、积极推进残疾人法律援助事业，增进社会各界对残疾人法律援助事业的关心，为社会各界架设一个弘扬社会主义人道主义事业的爱心平台，在全社会共同筹建“残疾人法律援助专项基金”，为残疾人提供法律援助建立一个经济资助机制网络，把为残疾人提供无障碍法律服务和法律援助工作落到实处。
    据介绍，“心系残疾人・法律援助爱心活动”组委会还与中央电视台《同一首歌》合作，于世界残疾人日――2006年12月3日，在北京举办“法律援助与残疾人同行”大型公益晚会。有关部门还将开展“心系残疾人”系列宣传活动，积极改善残疾人生存和发展的社会环境；组织各种形式的企业和法律界人士为残疾人尽社会责任的法律援助公益活动，如“维护残疾人权益，法律人尽职尽责行动”、“社会各界人士为残疾人奉献一日爱心活动”、“企业联动为‘世界残疾人日’尽一天义务”等。
〖-ZW/正文〗
