〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十字绣”风波的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十字绣”风波的启示
    今年上半年，我担任了单位新成立的勤务汽车分队首任分队长。为了不辜负领导厚望，我铆足了劲要干出个样子来。
    一天晚饭后，我看见几名女战士围坐在树下，手上拿着针线，聚精会神地缝着什么。我走过去一看，原来她们在玩刺绣。说实话，我向来对这类活动没什么好感，我认为，女战士应该选择一些有朝气的活动，比如跳绳踢毽子，既能锻炼身体，又能活跃气氛；或者“琴棋书画”，既能陶冶情操，又能体现品位。身为“不爱红装爱武装”的女兵，怎么能学从前的深闺小姐做起“女红”呢？晚上点名时，我对这几名女战士进行了批评，希望她们的娱乐活动能回到“正道”，不要“玩物丧志”，并宣布在分队禁止刺绣活动。
    不料，几天后的午休，我发现又有女战士在穿针引线。我很生气，把她们的针线布料统统没收。她们显得很委屈，分头向我提意见，说我工作太武断，应该多听听大家的想法。正在气头上的我哪里听得进去，对她们劈头盖脸又是一顿好批。这件事在分队产生了不小的波澜，我感到一些战士和我有了距离感，心里话不愿对我讲了。我还听到一些议论，说我一当上“官”，就变得不近人情起来。
    就在我不知所措的时候，政治处主任来检查工作，于是我一五一十向他作了汇报。主任没有急着下结论，而是找来几个女战士了解情况。我这才知道，她们绣的是“十字绣”，操作非常简单，但是色彩丰富鲜艳，图案多种多样，深受女战士的喜爱。她们说：“在业余时间偶尔绣一绣，既可以舒缓训练工作的压力，又可以亲手制作一些小饰品，满足了爱美的天性，还很有成就感呢！”主任把我叫到一旁，意味深长地说：“军营生活不应该是单色调的，我们要有更大的包容性。”我惭愧地低下了头。当天，我就在分队替“十字绣”“平反”，并诚恳地向女战士们道歉。从此，“十字绣”在分队由幕后走向前台，我们之间的隔阂也消失了。女战士们还制作了不少精美的装饰品，美化了营区环境。
    这件事我想了很久。时代在发展，观念在更新，军营的文化活动除了传统的“吹拉弹唱”外，还可以有更多的选择。基层带兵人需要以开阔的眼界和宽广的胸怀，理解“新生代”战士文化生活的新变化，在不违背条令条例的前提下，和他们一起丰富和发展军营文化。
    广州军区187医院士官分队长侯磊（张书松、熊永新整理）
〖-ZW/正文〗
