〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓称第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来某大型门户网站就中国足球和篮球的社会影响作了一个调查对比，结果显示篮球比足球更受当今受众的欢迎与认可。中国篮球的一些相关人士看到调查数据后，备感欣喜，有人甚至据此表示，篮球已经超越足球，成为国内时下“第一运动”。
    且不说这项调查是否科学严谨，可以肯定的一点是，中国篮球现在还远未到拍着胸脯称老大的时候。就在这项调查公布后不久，被寄予厚望的中国男篮、中国女篮在世界锦标赛上先后折戟沉沙，都没有完成赛前制定的进入八强的目标。而且尤纳斯、马赫这两位国家队外籍主教练，还不约而同地对国内篮球联赛水平以及赛事组织筹办能力等方面，提出了善意的批评。
    实事求是地说，中国篮球这几年的确有进步，CBA联赛搞得红红火火，观众上座率居高不下，国内外赞助商青睐有加，纷至沓来，而且有闻名世界的“小巨人”姚明撑着门面，说话也硬气了不少。不过仅靠这些就头脑发热，嚷嚷着自己是第一，还真为时过早。想当年，中国足球的光景比这更红火，市场规模也远比时下中国篮球要大得多。至于今天中国篮球在人气上超过足球，老实说一靠姚明，二是足球自身不争气。如同男篮主教练尤纳斯所言，中国篮球的底子还薄得很。
    中国篮球眼下的好日子来之不易，这也是几代篮球人努力开拓、创新发展、尊重市场规律的结果。如果有了这么一点成绩就洋洋自得，感觉良好，就急着干一些竭泽而渔树政绩的事，这好日子能过多久还真是个问题。成绩不说跑不掉，问题不说不得了。中国篮球还是多反思、多求实些好，毕竟中国足球的教训殷鉴可期。还是那句老话：高筑墙、广积粮、缓称王。（枫溪河）
〖-ZW/正文〗
