〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待军人带来的幸福……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫门继萍，今年44岁，是天津一家民营企业的董事长。我是土生土长的天津人，扎根在这片富饶多情的土地上，努力地耕耘着属于自己的“一片田”。
    我是个幸运的女人，十余年的努力有了回报。记得1996年创办自己公司的时候，当时的注册资金还是东拼西凑的。10年后，我的企业已名列“天津私企百强”，拥有了优秀的团队和“诚信”的口碑，参与了许多社会公益事业；我也获得了天津市“优秀女企业家”、“三八”红旗手等许多荣誉。
    我是个辛劳的女人。工作时，我从不拖泥带水，因为我所在的行业竞争残酷，不进则退，我只能一次又一次地鞭策自己。我不能放松，也不敢放松，我必须不断地给自己和企业提出更高的要求。
    我也是个普通的女人。记得2005年公司升级组建集团公司时，我邀请了武警官兵对全体员工进行军训，因为我从小对军人这个职业充满向往，因为我钦佩军人令行禁止的作风、“见红旗就扛”的荣誉感和无私奉献的崇高精神。我认定军人是充满责任感的人，也认定军人能给我安全感，可以让我放心依靠。在经历了一次失败的婚姻后，我把全部的精力放在工作上，但我很希望有一个有责任心、人品好的男人，把我当作一个普通女人，发自内心地关心我、保护我。我希望他是一名40-50岁的现役军人，军医更好。
    我的联系方式是：天津市南开区咸阳路75号陆璐转门继萍收，邮编：300110；手机：13672071600。我期待着军人带来的幸福。
〖-ZW/正文〗
