〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在吉林考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传思想工作要围绕中心服务大局为振兴东北老工业基地提供精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春强调，宣传思想工作在振兴东北地区等老工业基地的进程中肩负重要职责。要紧紧围绕发展这个第一要务，多做统一思想、凝聚力量的工作，多做促进改革发展、维护社会稳定的工作，大力营造解放思想、实事求是、与时俱进的良好氛围，大力营造聚精会神搞建设、一心一意谋发展的良好氛围，动员和激励干部群众为振兴东北地区等老工业基地、实现“十一五”规划纲要目标而团结奋斗。要深入宣传中央关于振兴东北地区等老工业基地的一系列重大决策部署，深入宣传振兴老工业基地取得的积极进展，深入宣传干部群众克服困难、开拓创新的生动实践和精神风貌，及时反映各条战线和各行各业发展的新思路、改革的新突破、开放的新局面、工作的新举措。要组织社会科学工作者深入实际，调查研究振兴东北地区等老工业基地的重大理论和实际问题，为振兴东北地区等老工业基地献计献策。
    在吉林出版集团、长影世纪城调研时，李长春强调，在深化文化体制改革的过程中，要积极推进文化观念、文化体制机制、文化内容、文化形式、文化业态和文化科技的创新，以改革激发创新，以创新推进改革，形成推动文化事业和文化产业加快发展的强大合力。
〖-ZW/正文〗
