〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴军事关系趋向缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日，巴基斯坦总统穆沙拉夫与印度总理辛格在古巴首都哈瓦那共同宣布，两国将重启关于解决克什米尔问题的和平谈判。同时，辛格在当天发表的声明中表示，他已经接受了巴方的邀请，将在合适的时间访问巴基斯坦。据悉，此次举行的印巴高层会晤，是自7月11日印度孟买发生连环爆炸后两国领导人进行的首次高级别会谈。穆沙拉夫称，这是一次“和平的突破”。
    今年4月7日，印度媒体透露，印度政府已原则同意从锡亚琴冰川地区分阶段撤走4000多名驻军。巴基斯坦针对印方的上述表态给予了积极的回应，巴外交部发言人在印度宣布将从锡亚琴冰川撤军的第二天就表示，巴“不会参加地区军备竞赛”，并愿意和印方讨论被冻结的问题。随着和平解决克什米尔争端这一尘封许久的问题提上日程，印巴军事关系开始呈现缓和的态势。
    进入新世纪以来，印巴两国都面临着发展本国经济、实现国家振兴的历史任务。然而印巴间的长期对峙状态，尤其是困扰双方数十年的克什米尔问题迟迟未能“解套”，已成为制约两国关系发展的障碍。
    历史证明，武力绝不是解决双边问题的“万灵丹”。相反，惟有通过和平对话途径解决争端，两国才能和睦相处，为地区的安全、稳定、繁荣创造积极有利的条件。正是基于上述认识，近年来在双方领导人、社会团体组织和民间的共同努力下，印巴两国通过平等对话、交流和协商等方式，积极促进改善双边关系，两国关系也延伸到最具战略实质意义的军事合作领域。
    2005年，相互隔绝交通50多年的印控和巴控克什米尔地区间开通了“和平大篷车”。在这一年8月8日举行的常规武器军事互信专家级会谈中，双方达成了包括继续执行克什米尔地区停火协议在内的多项重要共识，印巴间的军事合作全面对话进程又迈进一步。
    俗话说：“世间万物皆有因果。”同样，印巴军事关系的缓和与改善也有其深层次原因。巴基斯坦为了实现振兴国民经济、稳定社会政局、争取良好的外部环境等战略目标，将改善同印度的关系视为主要的一环。在军事上，巴方主动提出并认真实施印巴边境全线停火。在外交上，巴方采取灵活做法成功地把印方吸引到谈判桌前。在最为关键的克什米尔问题上，巴基斯坦总统穆沙拉夫也表示要作“大胆妥协”，为缓和双方紧张关系奠定了基础。印度近年来也作了许多努力，着力化解同重要邻国巴基斯坦的紧张关系，力求通过谈判、对话和协商等措施积极寻求改善双边关系的有效途径。
    和平、发展、合作，是当今世界的时代潮流。印巴两国关系正常化对于地区乃至整个亚洲的和平、稳定和发展至关重要。在内外因素共同作用下，印巴两国相互尊重彼此利益，双边军事关系日趋缓和改善，开始在和平的轨道上稳步前行。这正是国际社会所共同企盼的。（张天南）
〖-ZW/正文〗
