〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战炮瞄准未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮旅求真务实抓战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾洪杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅贴近实战抓训练，部队战斗力建设不断跃上新台阶，连续3年被评为“军事训练一级单位”。在上级组织的作战能力考核评估中，该旅被抽考的47个课目合格率达100%，取得总分915.6的好成绩，名列全军区防空兵作战旅团第一名。
    击落4架“敌机”为何得零分
    刺耳的警报声划破该旅野外驻训地寂静的夜空。“报告旅长，‘敌机’4架，直行临近！”旅作战值班参谋通过无线电台向旅长常胜利报告。
    “各炮兵群注意，开火！”随着一声令下，百炮齐鸣，一发发炮弹怒吼着射向蓝天，4架“敌机”冒着浓烟栽进了水沟。
    正当六营官兵为自己的战果欢呼雀跃时，无线电台传来旅长常胜利的声音：战炮实弹射击，六营零分！
    “4架‘敌机’全部被击落为何得零分？”原来，这天晚上，六营官兵为能夜间打下“敌机”，在实弹射击考核中争到“头彩”，耍了一个小聪明：在每个炮位上都安装了一个小灯泡，以便于操炮手夜间清楚地装定射击标尺、观瞄目标。没想到，“火眼金睛”的常胜利通过高倍望远镜看出了破绽。
    当晚，关于狠刹考风不实的议题摆上了旅党委会。党委“一班人”形成共识：“训练场上玩虚的，上了战场就要吃大亏，必须从快从重严肃进行查处。”第二天，旅里召开军人大会，对六营在夜间实弹射击考核中弄虚作假一事进行了严肃的处理。
    风雨交加要不要按计划回撤
    某合同战术训练基地，“敌机”轰鸣，烟尘卷地。10多架“敌机”乘着夜暗飞抵“红军”某阵地上空。瞬间，众炮齐鸣，多架“敌机”中弹，拖着长长的火焰从空中栽了下来。
    “神炮劲旅，真是名不虚传！”去年9月，参加全军区防空兵实弹战术演练的百名将校军官对该旅官兵的表现赞不绝口。
    夜幕低垂，部队返回。突然，乌云遮天，暴风骤雨席卷而来。作战参谋建议部队推迟回撤。
    按计划返回还是推迟回撤？有人认为：此次演练已大功告成，部队回撤武器装备多，雨天路滑，人员、车辆安全问题难以保证，如果出了事故不是前功尽弃了吗？但经过讨论，旅党委“一班人”很快达成共识：安全工作固然重要，但绝不能以牺牲战斗力为代价，未来高技术条件下的战争是全天候、全方位的。雨大风急路滑，正是磨练部队的好机会。
    最后，常胜利下达了部队回撤的命令。顿时，千人百炮动若风发，很快消失在暴风骤雨中。
    临空“敌机”究竟有几架
    “各连注意，2架‘敌机’临空！”瞬时，二营阵地上几十门高炮直指苍穹。
    “瞄准第一架，开火！”营长邵战国果断下达了射击命令。几十门高炮齐鸣，第一架“敌机”中弹在空中开了花。
    “瞄准第二架，开火！”邵战国第二次下达了射击命令。
    “报告营长，又有4架‘敌机’临空！”只见4架“敌机”在二营阵地上空迅速完成编队，鱼贯俯冲而下，丢下“炸弹”后飞离阵地。
    “计划2架‘敌机’临空为何却来了6架？改变了演练计划为什么不提前通报我们？”在演练总结会上，邵战国不解地问。“在作战中，敌人会提前通报来几架飞机吗？”旅领导反问道。
    “今天这个演练计划改得好！”旅党委“一班人”异口同声地说。随后，一场探索实战化训练之道的攻坚战在高炮旅打响了……
    贾洪杰 本报特约记者 侯国荣 该旅组织实弹射击演练现场。
〖-ZW/正文〗
