〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界羽毛球锦标赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手悉数过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首天的比赛中，虽然出场的中国队选手不多，但是赛场上的中国面孔却不少。在羽毛球项目上，海外兵团也呈现阴盛阳衰的局面。比如在本次世锦赛女单前6号种子选手中，除了中国队的张宁和谢杏芳占据第一和第三位外，其他4人都是海外兵团成员，德国队的徐怀雯、中国香港队的王晨、法国队的皮红艳和荷兰队的姚洁分别占据了第二、第四、第五和第六号种子的位置。而在男单的前10名种子选手中，一个海外兵团成员也没有。
    虽然首日比赛中国队球员上场的不多，但是没有想到的是中国队主教练李永波却来到了比赛现场。虽然他号称是来看一下年轻运动员表现的，但他满脸都是“幸福”。原来，李永波当天正值生日，他在赛场不停地看手机短信，都是各个时期的弟子发来的祝贺短信。正值生日，中国运动员当天又全线飘红，全部晋级，李永波算得上是比赛第一天最幸福的中国面孔了。
〖-ZW/正文〗
