〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军口腔医生会诊“凹面女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事齿科大会报道（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军口腔医生会诊“凹面女”
    今天，古城西安秋高气爽。国际知名口腔专科学府――第四军医大学口腔医院迎来了世界各国军队口腔方面的“白衣天使”们。
    上午9时，第一组10多个“洋军医”兴致勃勃地来到住院部值班室。大家刚刚坐下，墙上幻灯屏幕上就浮现出一幅让人震惊的人头像：患者因先天性双侧颧骨上颌骨缺失而造成深度凹陷，几乎没有鼻子和口腔等。画中人就是被人们称作“凹面女”的18岁少女王娜。这个命运多舛的女孩，在第四军医大学和社会各界的关怀下，刚刚在这里成功接受了让她恢复“本来面目”的第一阶段手术治疗。
    看着屏幕上“凹面女”一张张近乎“怪异”的照片，不少人瞪大了眼睛。昨晚还在欢迎酒会上载歌载舞的马来西亚老军医苏可瑞・胡辛，此时一脸严肃，不停地用相机对着屏幕拍摄。这次跟随妈妈来中国的马来西亚10岁小女孩利亚娜，独自坐在后排椅子上，眼睛一动不动地盯着幻灯画面。也许，这世界上罕见的人头像，让她感到些许惊恐……
    走出值班室，沉默无语的老外们进入了“凹面女”王娜的病房。走在人群前面的利亚娜小朋友径直来到王娜床前，伸出小手亲切拉着大姐姐的手。“你好，小妹妹！”头上戴着“牵张架”的王娜细声地和来自远方的小朋友打着招呼。利亚娜会心地一笑，依偎在大姐姐身旁。
    来自澳大利亚昆士兰州大学军队与老兵健康中心的马哈尼中校不停地向中国医生问这问那，打探着这世界首例“凹面女”整容手术的每一个细节。一位美国军医惊叹说：“这么多年来，只是在照片上看过类似病人，从没有见过真人，更是第一次目睹这样高水平的手术。”
    澳大利亚女军医斯科特微笑着走上前来，拉着王娜的手用汉语说：“你好！”眼里流淌着浓浓的爱意。当她坐在床边和王娜聊天时，一直站在旁边的王娜的母亲，用手轻轻地为这个金发碧眼的女军医拉了一下肩部微微褶皱的军装。斯科特回头一望，笑着说：“谢谢，妈妈！”
    身着各式军装的不同肤色军人们，亲切谈论和交流着有关王娜的病情和手术治疗情况。这时，一直在旁边默默望着王娜的利亚娜小妹妹，拉着王娜的手，“羞涩”地递过去50元人民币和一张马来西亚纸币，并小声地用汉语说：“祝姐姐早日康复！”顿时，房间里响起了阵阵掌声和欢笑声，充盈着春天般的温暖。
    临别时，利亚娜和中国姐姐紧紧相依，她的母亲罗希达赶紧摁下快门，记录了这难忘的一刻。（本报西安9月18日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
