〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采纳战士的“好点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团集中官兵智慧促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/张翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月19日电毕喜华、张翼报道：今天上午，随着某高地“轰”的一声巨响，北京军区某红军团工兵连3名士官通过自行研制的装药办法，在屋顶形铁丝网中成功开辟出一条8米宽的通道，而且实际装药量在原来的基础上又减少两公斤，实现了“低耗高效”的爆破目标。这是该团在开展的“小创造、小发明、小革新”活动中，充分调动官兵主观能动性，促进部队建设的又一事例。
    前不久，团长朱廷超收到一封来自基层的信。一名叫庞坤建的士官详细讲述了他对刚列装的某新式自动步枪组训中的一些建议，提出自行制作“多功能校枪靶”的设想，并配以详细的说明和图解。经过反复论证，庞坤建的建议合情合理，尤其是“多功能校枪靶”，具有很强的实用性和可操作性。议训会上，朱团长将这封凝聚基层战士智慧的信件推荐给与会人员传阅，大家对庞坤建的建议纷纷表示赞同，也对官兵这种以主人翁态度发挥主观能动性的精神给予了肯定。庞坤建的建议被采纳后，有效增强了某新式步枪的射击稳定性，提高了射手的射击成绩。
    为使更多的战士将自己的“好点子”转化成实践成果，经团党委研究，一场以“小创造、小发明、小革新”为主题的革新活动，在这个团红红火火开展起来，激发了战士们的参与热情和创造精神。这项活动开展3个月来，全团共革新训练方法8项、训练器材11种，先后有40余名战士在该项活动中受到表彰，极大激发了基层官兵投身部队建设的积极性。
〖-ZW/正文〗
