〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在黑龙江考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观落实到实际工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察期间，吴邦国听取了黑龙江省的工作汇报，对黑龙江省的工作给予充分肯定。他说，黑龙江贯彻中央方针政策是坚决的、认真的，干部群众的精神面貌是好的。近些年来，经过全省上下的共同努力，经济实现持续快速发展，结构调整取得成效，对外开放迈出新步伐，城乡面貌发生很大变化，人民生活明显改善。希望黑龙江抓住振兴东北地区等老工业基地的机遇，充分发挥优势，扎扎实实把各项工作推向前进。
    在谈到当前经济社会发展形势时，吴邦国说，今年上半年国民经济实现高增长、高就业、高效益和低通胀的良好开局，为“十一五”发展奠定了重要基础。同时，也必须清醒地看到，今年以来我国单位国内生产总值能耗不但没有降低，反而有所上升；主要污染物排放总量不但没有减少，反而都在增加。这大大增加了实现“十一五”规划确定的节能降耗、环境保护约束性目标的难度，也说明粗放型经济增长方式和经济结构不合理的局面尚未根本改变。吴邦国强调，各地区、各部门一定要从贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的高度，充分认识调整经济结构、转变经济增长方式的重要性和紧迫性，切实转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，真正把科学发展观落实到具体措施上、落实到各项实际工作中，使经济社会发展尽快转入科学发展的轨道。
    谈到黑龙江的工作时，吴邦国着重提出了四点要求：
    一是在转变经济增长方式上做文章；二是在扩大对外开放上做文章；三是在为群众办实事上做文章；四是在生态环境建设上做文章。
    考察期间，吴邦国还亲切看望了黑龙江省人大常委会机关干部职工，并与部分全国人大代表进行座谈，认真听取他们对人大工作的意见和建议。在谈到贯彻实施监督法时，吴邦国强调，要认真学习胡锦涛总书记在党外人士座谈会上关于监督工作的重要讲话精神，从坚持走中国特色社会主义政治发展道路的高度，深入领会监督法的精神实质。要搞好规范和过渡工作，对原来的工作、有关地方性法规和工作文件等进行全面梳理，对符合监督法规定的要加以深化和细化，对与监督法规定和精神不一致的要及时作出调整，确保监督法的全面正确实施。要以贯彻实施监督法为契机，进一步加强和改进人大监督工作，努力增强监督工作的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
