〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团三连党支部书记裴伟：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠好作风产生“向心力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团三连党支部书记裴伟：
    靠好作风产生“向心力”
    本报北京9月18日电王锋、记者夏洪青报道：第二炮兵某安装团三连是个老先进，但前几年发生一起事故，连队建设一度跌入谷底。从来没有当过党支部书记的裴伟，到三连任指导员3年，把连队重新带入了先进行列。今天，记者问到他的经验，他说主要是打好“三张牌”。
    打好同心同德的“战友牌”。裴伟到三连前在团宣传股，是团里有名的“笔杆子”。刚来时，有些官兵包括个别支委认为他是下来“镀金”的，和他若即若离。裴伟任指导员半年后，机关缺乏“笔杆子”，团党委酝酿准备调他回机关，并征求了裴伟的意见。他表态说：“如果允许，我还是想和三连官兵在一个锅里搅勺子。”三连“一班人”对此很佩服，全心支持裴伟的工作。
    打好互帮互助的“挚友牌”。去年，三级士官邓小刚被选为支委。小邓施工是把好手，但对如何开展思想工作一筹莫展。裴伟及时靠上去做工作。现在，小邓成为一名思想骨干。排长弓俊利在长期施工中落下了腰肌劳损的毛病，裴伟跑遍了驻地大小医院，为他寻访名医，最后一名老中医为弓排长解除了病痛。
    打好敢于较真的“诤友牌”。今年初，连队一名班长职位空缺。一位战士主动找到连长，毛遂自荐。连长周明觉得他平时工作认真，又是施工组长，就同意了他的请求。事后，裴指导员跟他“较真”：没有经过支委会研究，怎能就答应战士的请求？周连长的做法受到裴指导员批评。最后，由全连官兵推荐、支部研究讨论后重新确定了人选，官兵们都心悦诚服。“不是诤友不扫尘。”这一点，连长周明深有感触。去年初，连长出差，裴指导员在家主持工作，为了赶施工进度，他没有征求技术骨干的意见，就制定了施工计划，结果造成窝工。周连长赶回后，和其他支委一起共同诚恳批评帮助他，裴伟虚心接受了大家的批评，并在支委会上作了深刻检查。
    （一个班子里既有军区的标兵，又有警备区表彰的党员，党支部怎样管好这些英模呢？下期请上海警备区某团摩步三连党支部书记程礼兵介绍，从提高组织生活质量入手，发挥党支部集体领导作用。）
    裴伟小照 王锋 摄
〖-ZW/正文〗
