〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红柳情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读中国酒泉卫星发射中心发射测试站官兵的精神图腾（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读中国酒泉卫星发射中心发射测试站官兵的精神图腾（下）
    从酒泉卫星发射中心机关驻地到发射场，有一条7.5公里长的水泥路。
    两边，密密匝匝，长满了与胡杨齐名的戈壁滩上另一种奇特植物――红柳。
    它，高不过两三米，但根系可达方圆数十米，扎地几十米深！
    整个夏天，红柳郁郁葱葱。到了金秋，又变成了一片红色，红得像一片永不熄灭的火，更像火箭喷出的熊熊烈焰。
    每当航天员出征太空，这条火红的甬道，就是航天城最隆重的仪仗。发射测试站官兵说：“我们不能站在路边欢送航天员，红柳就是我们的使者！”
    红柳，你为何让航天战士这样钟情？
    请读者跟随我们，推开发测站官兵又一扇心灵的大门……
    红柳，使命的火焰染红了它
    在40多年前的一次导弹模拟飞行中，发射营长的指挥出了差错。
    中国导弹试验靶场第一任司令员孙继先中将火了：“你这个营长是吃干饭的吗？再弄不好我撤你的职！”
    但望着营长低垂的头，将军又心软了：“我的同志，你想过没有，咱们搞科研的那点钱，是人民从嗓子眼里抠出来的，我们的士兵吃的是骆驼刺掺沙枣的窝窝头，蘸盐水……”
    是呵，当试验靶场第一个婴儿降生的时候，官兵们七凑八凑，才找到了10个鸡蛋！
    能够吃常人难以咽下的苦，是因为他们心中燃烧着一团使命的火焰。
    他们永远难以忘记，当年建设中国第一个导弹发射场时，百废待兴的祖国，把当时紧缺的建设资源投向这片荒无人烟的不毛之地。为什么？答案只有一个：为了共和国的安全！
    如今，航天事业已经成为国家科技实力的象征。航天，不仅事关祖国安全，更联系着祖国的发展。新一代发测站官兵注定要继续苦战，去完成他们新时期的历史使命。
    清华大学毕业生王新峰永远记得这样一幕场景。2004年，在兰新线一个小站，一群新分来的大学生走下火车。此前，他们已经在满眼荒凉的西北高原奔波了一天一夜。听说发测站还在遥远的戈壁滩上，一位大学生叹一口气，把行李又搬上了火车……
    荒凉把他吓走了。但是，王新峰和更多的大学生们踏上了继续北上的征途，向着大漠深处的发射场，勇敢地进发！
    那里，生长着中国载人航天事业希望的萌芽。
    从1994年开始，每年有数十名大学生来到发测站，这支具有光荣历史的航天发射劲旅骤然变得年轻。如今，全站干部平均年龄只有29.8岁。
    就是这支年轻的队伍，挑起了中国航天发射的重任。
    红柳，柔韧的外表坚韧的心
    在发测站，记者见到了这样一位年轻母亲。她叫高利琴。她对记者说的不是什么惊天动地的事情，而是她一岁的孩子。
    “孩子正是吃奶的时候，我在忙试验，一上班就不知道什么时候才能回家。每次回到家里一推家门，孩子都躺在床上张着嘴哇哇地叫，孩子那是饿的……可是，我已经没有多少奶水喂他了，在班上奶水涨得疼，弄得我心烦，只好背着人悄悄把奶水挤掉……”
    一个母亲的愧疚，让高利琴忘记了羞涩。把对事业的爱举过头顶，把对孩子的爱压在心底。柔韧的外表下，怦然跳动着一颗坚韧的心！
    航天，是高科技事业。发测站的军人，是不折不扣的“知识军人”。然而如今，发测站年轻的男女军官，没有结婚的，找对象是最大的难题；结过婚的，人人都对孩子欠了一笔偿还不清的感情债。有的孩子，两岁起脖子上就挂钥匙。那些生在戈壁滩、长在戈壁滩的孩子，到大城市都不知道马路该怎么过……
    记者还发现一个现象，发测站青年官兵的孩子，绝大部分是九、十月份出生的。说凑巧，这个“巧”不是天意是人为。因为，他们每年只能春节回家探亲，妻子十月怀胎，一朝分娩，孩子的降生也就“扎堆儿”。（第三版）（第一版）
    这些年，神舟五号、神舟六号的发射，正好也赶在10月份。于是，几乎所有的妻子分娩，丈夫都不在她们身边。但是，当火箭腾空而起的时候，所有那些揪心的东西就又都忘了。他们说：“那时候就像自己飞起来了，幸福得无法形容”。
    于是，他们给孩子起的名字，都充满了浓郁的航天气息和戈壁特色：振宇、宇翔、宇航、龙翔，若祁（祁连山）、明戈（戈壁）、浩漠（沙漠）……
    撇开苦涩，那一颗颗热爱航天事业的心依然执着。发测站的官兵们，用自己的追求和爱恋为下一代打上印记。谁能不说，这是格外绚丽的爱之花？
    红柳，快乐的品格改变戈壁
    发测站的大门前，屹立着一张巨幅照片：湛蓝的天空下，三只喜鹊，盘旋在神舟飞船高高的逃逸塔上。
    这是“神六”发射当天的真实场景。“也许你们不信，那天真是飞来三只喜鹊，就在发射塔上飞啊飞！”回忆当天的情景，就连白发斑斑的老专家，都兴奋得像个孩子。
    在发测站官兵看来，他们的事业尽管艰辛，但绝不缺乏色彩。在他们的眼中，大漠戈壁和他们的事业一样，充满了神奇的魅力。
    有什么样的心态，眼前就有什么样的风光，生活就有什么样的色彩。
    直到1998年，发测站的官兵们喝的还是苦水，个别点号的水苦得连骆驼都不喝。“我们能打卫星、放飞船，莫非就治不好这口水？”官兵们压盐排碱、增挖新井，终于让苦水变成甘泉。过去，官兵年年种树不见树，他们从百里之外搬来粉尘沙和牛羊粪为树坑换土，使树木存活率由原来不足20%提高到85%以上，难得一见的白天鹅、灰鹤等珍禽也成了这里的常客。
    新潮，也成为如今发射场的亮点。
    东风广场的后面，有一座新建的体育馆，风帆式的造型设计颇有悉尼歌剧院的风韵，里面甚至还有一个时髦的玻璃壁球馆。
    十几年前，发测站的官兵们给家里打个电话还要排半小时的队。如今，中国联通、中国移动的营业厅已经落户航天城，公众宽带网吧也开门营业。夜幕降临，航天城里的“啤酒广场”又热闹起来。据说，“神六”发射成功的那天晚上，这里变成不夜城，一片欢声笑语。
    张骞出使西域的驼铃，霍去病征战匈奴的战鼓，都没有让这片大漠改变它亘古不变的沉默。但是，自从来了航天兵，大漠改变了容颜。
    这，也恰似红柳的品格。漫漫黄沙，不但埋不住它，反而被它固定了、改变了。
    红柳，根与根相连手与手相牵
    戈壁红柳不同于胡杨，很少茕茕孑立，总是一团团、一簇簇，手挽手、肩并肩。
    记者采访发测站官兵，他们说着说着就谈起了其他单位的战友――
    说起铁路管理处的战友，他们充满了遗憾：“同是火箭兵，同在大漠深处，那里的战友有人当兵几年，连火箭发射是啥样都没有见过。”说起落区搜索火箭残骸的战友，他们充满了亲切：“我们发火箭，他们挖残骸，我们是一个系统！”他们告诉记者，落区比发射场更艰苦，滚烫的沙粒中，就连骆驼也要用麻布包上蹄子。有时，刚刚找到那个“宝贝”，一阵沙暴袭来，又被埋得无影无踪……
    奇怪，说起兄弟单位的战友，发测站官兵总是如数家珍，讲得更细腻、更深情、更精彩！
    记者和发测站站长郭保新说起这种感觉，他平静地说：“也难怪，我们都是航天人。”
    那天，这位从神舟一号到神舟六号，每次都下达倒计时口令，先后把杨利伟、费俊龙、聂海胜3名航天员送上太空的“零号指挥员”，对记者说得最多的，也不是他自己，而是航天员。
    他告诉记者，每一位航天员与他感情都很深。杨利伟曾经对他说，他每一次倒计时的声音、每一个口令，都印在航天员的心里。每次过节过年，杨利伟都提前一两天给他发短信，问候祝贺。
    每当部属出了差错，他都严厉得可怕。但是，神舟五号飞船发射前2小时45分，他下达“航天员进舱”的口令时，望着杨利伟自信从容的笑容，他突然百感交集，不由自主地在原来的口令前加了一个“请”字！
    口令，字字千钧！在数百条口令中，这是唯一被郭保新私自“篡改”的一条。但是，没有人追究他，一个“请”字，让在场的许多人热泪盈眶。
    这，就是航天人。同甘苦，共患难。共同的理想追求，把航天人的心连接在一起！
    红柳，总是迎着风沙挺立
    小小发测站，先后走出了34名共和国将军。在发测站官兵的心中，率领他们干事业的首长和领导，也是他们敬仰的“红柳”。
    大漠深处，几乎所有的植物都选择在沙丘背风的一面生长。唯有红柳，总是生长在迎风受沙的一面。
    他们忘不了：我国第一枚核导弹发射那天，发射部队第二任司令员李福泽来到地下室，执意要陪伴“七勇士”。临时党小组长、第一试验部政委高震亚拉下脸来：“你是司令员，但这里我负责。我们7个操作发射手有上级专批，你有批件吗？”
    李福泽悻悻走出地下室，来到发射场坪。他弯腰脱下解放鞋，垫在屁股底下――此刻，他竟像个固执的孩子一般，一屁股坐在了发射场坪上！
    “让他给我回来！”聂荣臻元帅亲自下了命令。
    战士们硬拉着司令员离开场坪，李福泽紧咬嘴唇，圆睁的双眼充满了泪水……
    为将之道，身先士卒。47年来，发测站的历届领导都从老将军的身上继承了一个传统：最危险的时候，领导干部往前站！
    一次，随着排山倒海的巨响，滚滚浓烟淹没了发射塔，火箭没有扶摇直上，却在发射架上摇摇晃晃。“我去！”发测站技术股长刘德普冲向发射塔。
    “消防，加大压力！”“固定螺栓！”“卸掉火箭电池！”刘德普发出一连串口令。十几分钟后，火箭发动机上的钢板仍被水浇出“咝咝”的声响，火箭终于安静了下来。
    这位也曾多年担任“零号指挥员”的领导干部，最终因劳累过度突发脑溢血，倒在了他的工作岗位上……
    危急时刻往前站，大难临头往前冲。正是历届领导干部这震撼人心的人格魅力，使得一批批科技专家云集麾下，团结奋战。
    2003年10月15日下午，神舟五号飞船正在太空飞行。中心原副总工程师徐克俊，独自一人来到东风烈士陵园。
    紧随在他身后的司机吃惊地看到：在一位已故老领导的墓碑前，徐克俊弯下右腿跪了下去。片刻，只听他喃喃说道：“……120秒抛逃逸塔，136秒助推器关机，0.5秒后分离……583秒船箭分离，飞船入轨！”
    他，在以这种航天战士特有的方式，告慰墓碑下那双望穿苍天的眼睛！
    本报记者 赵波 武天敏
〖-ZW/正文〗
