〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服训练勤务矛盾提升管边控边能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉善军分区科学组训破解边防训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭孔熙/何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭孔熙、何华保报道；日前，驻守在大漠戈壁深处的内蒙古阿拉善军分区组织了一场反偷渡综合演练，边防部队、民兵、武警密切配合，从情报获取、信息共享、联合指挥到联合行动，短短的几十分钟，就将“偷渡分子”成功抓获。这是他们积极探索科学组训方法、提高遂行边防勤务能力取得的成果。
    这个军分区担负着中蒙边境近千公里的守卫任务。由于部队点多线长，高度分散，军事训练面临人员难集中、时间难保证、内容难落实等诸多困难，部队的训练一度徘徊不前。为破解边防执勤与训练之间的矛盾，分区党委“一班人”多次深入基层调研，进行充分的论证，摸索出了“三分之一”轮训和“四组合一”组训的军事训练新路子。“三分之一”轮训就是每次抽调连队三分之一的兵员到教导队参加轮训，保留三分之二的兵力在连队执行各种勤务，在不影响部队正常勤务的情况下，保证部队全员额受训；“四组合一”组训就是从机关抽调军事素质较好的干部组成集导调组、作业组、指导组、考核组于一体的合成组，到各连队进行演示、指导、检查、考核，避免由于训练、考核抽调兵力影响部队的勤务。这一措施有效克服了训练与勤务的矛盾，在保证勤务的同时，部队遂行任务能力不断提升。
    围绕勤务难点寻找军事训练的突破口，使得该军分区尝到了新思路带来的甜头，军分区管边控边能力有了大幅度提升，连续4年被内蒙古军区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
