〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京：农民工办起打工互助热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：农民工办起打工互助热线
    小小鸟打工互助热线是一个为打工者无偿提供帮助和服务的公益机构，它的发起人魏伟，是个进城务工的农民。8年前他从河南农村来到北京打工，在打工期间时常感到无助，想到了回河南老家。
    回家的前一天，朋友为他送行时说：“你在北京呆不下去回老家也不奇怪，这有那么多大学生、博士生呢，你只是进城务工的农民。”这句话深深触动了魏伟，他开始对自身的发展有了进一步思考。
    “当时我想到，自己在城市中显得那么无助是因为父母亲朋、同学师长等社会原始资源的缺失，打工者在城市中需要有一个平台，为他们赢得一个重新积累资源的机会，从而使他们能在陌生城市中生活、学习、创业和发展。”魏伟操着标准的普通话对记者说。
    于是，由魏伟发起的打工互助热线在北京正式开通了，热线主要是在就业、法律咨询、劳资纠纷调解、心理咨询等方面给予打工者力所能及的帮助。
    热线开通后，魏伟遇到了很多困难，没钱交房租，没有共同奋斗的伙伴。于是魏伟开始四处寻求资助、寻找志同道合的伙伴。
    令他感到欣慰的是：近年来，国家陆续出台了一系列关爱农民工、解决农民工问题的政策法规；农民外出务工环境和条件也在逐步改善，全社会关心、保护农民工合法权益的大环境正渐渐形成；越来越多的农民工维权意识逐渐增强。这更加坚定了他的信念与追求。
    通过努力，魏伟寻找到了和自己有着同样愿望的伙伴，也得到了许多关爱农民工的社会各界的支持。从成立到现在的7年多时间里，小小鸟打工互助热线先后为7万多位进城打工者提供了就业信息、法律咨询、法律援助、就业咨询；举行过200多次各类社会公益活动。（据新华社北京9月19日电）
    新华社记者 刘羊D
〖-ZW/正文〗
