〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自1997年以来中国海军舰艇首次访问美国本土军港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军出访舰艇编队抵达圣迭戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟润魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1997年以来中国海军舰艇首次访问美国本土军港
    我海军出访舰艇编队抵达圣迭戈
    本报圣迭戈9月18日电记者钱晓虎、特约记者钟润魁报道：当地时间今天上午10时30分，我海军出访舰艇编队抵达了美国本土西海岸最大的军事基地圣迭戈，受到美国海军官兵以及我驻美使领馆工作人员及华人、华侨约1000余人的热烈欢迎。
    当天上午，圣迭戈地区骄阳似火。在编队指挥员、北海舰队副司令员王福山少将率领下，由导弹驱逐舰“青岛”号和综合补给舰“洪泽湖”号组成的我海军舰艇编队，在美国海军“伯克”级驱逐舰“奥凯恩”号（DDG-77）引导下，驶入圣迭戈基地港口。我海军官兵列队舷侧，军容整齐威武，赢得了现场美国海军官兵和前来迎接的华侨华人的一片赞叹。
    在两国海军军乐队互相奏乐致礼之后，美国海军铺开红地毯欢迎中国海军官兵。随后，数百名当地华侨华人自发组织的舞狮队和腰鼓队上场表演，欢迎来自祖国的海军官兵。许多华侨华人表示，看到现代化的中国导弹驱逐舰进入美国海军基地，感到非常振奋。
    美国海军西南司令部司令伦・赫林少将在欢迎仪式上致辞说，中国海军舰艇编队再度访问圣迭戈，并将与美国海军首次进行海上联合搜救演习，标志着美中两国海军交往新纪元的开始。美中两国海军都负有维护本地区和平与稳定的责任，两国海军之间加强交流与访问，对于促进亚太地区的和平与稳定必将产生积极的作用。
    我海军舰艇编队指挥员王福山少将说，此次中国海军舰艇编队带着增强了解、促进信任、扩大合作、加强友谊的信念访问美国，是落实中美两国元首共识的具体行动。他表示相信，中美两国海军的友好交往，将进一步推动两国和两军关系不断向前发展。
    这是自1997年以来中国海军舰艇第一次访问美国本土军港。我海军舰艇编队将在圣迭戈进行为期三天的友好访问，并计划与美国海军在圣迭戈附近海域举行海上机动搜救联合演练。
    此前，我海军舰艇编队在访问夏威夷期间已与美国海军“钟云”号导弹驱逐舰举行了编队通信和机动联合演练。
    我海军舰艇编队驶入圣迭戈军港时，受到当地华人华侨的热烈欢迎。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
