〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中网女单四“金花”晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中网女单四“金花”晋级
    本报北京9月19日电记者刘化迪报道：继18日孙甜甜、彭帅在中网首轮过关后，李娜、郑洁也在今天的比赛中赢得胜利，除晏紫遗憾出局外，中国女单共有四朵“金花”晋级。
    中网是郑洁今年最后一次出现在WTA巡回赛单打赛场上。中网结束后，郑洁会休整一段时间，专心备战多哈亚运会。今日面对美国老将克莱巴斯，郑洁的底线技术十分稳定，接发球也很有威胁，首盘第十局破发成功后，她以6比4先下一城。第二盘开始后，腿伤显然影响到了郑洁的移动，克莱巴斯开始利用不断变化的回球迫使郑洁满场飞奔，但郑洁很快调整了自己的状态，连破对手的发球局，以6比3获得比赛的胜利。
    当日，赛会7号种子李娜直落两盘，轻松击败了俄罗斯选手杜舍维纳。李娜今年状态神勇，她先是在温网打入八强，成为第一个打进大满贯女单八强的中国选手，继而在美网冲入十六强，世界排名一度达到第20位。李娜的力量和控制力远胜杜舍维纳，最终以6比3、6比4赢得胜利，她将在第二轮遭遇到另一位俄罗斯选手维辛尼娜。
    李婷/孙甜甜虽曾为中国夺得了历史上首枚奥运网球金牌，不过自雅典奥运会结束后，她们一直没有达到奥运夺金时的巅峰状态。今晚在女双比赛中，李婷/孙甜甜0比2不敌曾被誉为世界第一双打组合的帕斯奎尔/苏亚雷斯。 9月19日，中国选手郑洁在中网比赛中击败一名美国选手晋级。图为郑洁在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
