〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德兴国盛望九州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党中央印发《公民道德建设实施纲要》五年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶/陈黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人无德不立，国无德不兴。
    2001年9月20日，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》。五年来特别是党的十六大以来，党中央先后作出加强未成年人思想道德建设、加强大学生思想政治教育、加强社会主义荣辱观教育等一系列重大决策部署，不断推动公民道德建设深入发展。各地各部门以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕深入实施《纲要》，广泛开展形式多样的群众性道德教育和实践活动，以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字基本道德规范，正越来越深入人心。热爱祖国、开拓创新、锐意进取、科学文明、团结互助正成为我国亿万人民群众精神风貌的主流，成为构建社会主义和谐社会的强大支撑。
    多管齐下，不断提高广大群众对公民道德的认识
    民族精神激发道德力量，道德力量支撑民族精神。《公民道德建设实施纲要》是新的历史条件和社会状态下对中华民族几千年形成的优良传统道德的继承和弘扬。它的颁布，为新时期公民道德建设注入了强大动力，为以爱国主义为核心的中华民族精神的弘扬创造了条件。
    公民道德，重在引领，重在建设。舆论的引导、文化的熏陶、环境的塑造，对于道德观念、文明行为的培育形成，具有潜移默化的深刻影响。
    春雨润物细无声。五年来，各地各部门通过报刊、广播、电视、互联网等媒介，利用板报、灯箱、电子显示牌、农村和社区文化长廊等宣传阵地，运用歌曲、漫画、快板、评书、故事会、公益广告等艺术形式，广泛深入持久地宣传20字基本道德规范，使人们耳濡目染，使之逐渐走进千家万户、走入普通百姓的心里。
    郑培民、任长霞、牛玉儒、许振超、王顺友、王乐义、杨业功、丁晓兵、华益慰……一位位“时代先锋”，用自己的言行感动着人们，也鼓舞着人们。许多人扪心自问：自己的思想道德境界究竟怎样？在自己的工作岗位上，能做到怎样？
    中宣部会同有关部门连续举办中国公民道德论坛和公民道德建设网上系列谈，举办公民道德建设知识竞赛；中央主要新闻单位纷纷开辟专栏、专题、专版和专门频道，通过社论、评论、言论、通讯、理论文章等，加大公民道德建设的宣传力度；人民网、新华网、央视国际等国家重点新闻网站相继建立公民道德网页，形成网上道德教育平台。一系列措施坚强有力，使公民道德建设的良好氛围进一步形成。
    生活礼仪、社会礼仪、赛场礼仪、职业礼仪、校园礼仪、涉外礼仪……北京市开展了以“礼仪北京、人文奥运”为主题的首都文明礼仪宣传教育实践活动。人们有理由相信，到2008年，北京市民将以崭新的面貌呈现在全世界宾朋面前。“WelcometoBeijing”，也许，街头大妈的一句简单问候，就将温暖一颗远方朋友的心。
    《真水无香》《生死抉择》……一部部精品影片和文艺作品注意挖掘中华民族文化传统中的丰富道德资源，弘扬了社会正气，塑造着人们的心灵，激励人们追求真善美。
    公民道德大讨论、思想道德建设公益广告、公民道德宣传牌、公民道德建设读物……各地开展的公民道德宣传教育活动形式多样、内容丰富。
    这些宣传教育活动与加强和改进未成年人与大学生思想政治教育、树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、践行社会主义荣辱观相结合，深化了干部群众的道德认识，增强了干部群众参与道德实践的主动性、积极性和创造性，基本上形成了全社会共同关心、积极参与道德建设的局面。
    知行合一，道德实践焕发蓬勃生机
    30多万元，对一个下岗工人来说无疑是一笔巨款。然而，湖南沅江下岗工人邓立民不为金钱所惑，将这笔巨额彩票大奖主动交给委托他购买的买主。
    抢救过19名落水者的老艄公，寒冬腊月跳入水中勇救落水儿童的老人，多年如一日精心照料老人的好媳妇……山东肥城评选的“民选英雄”，在社会上产生了强烈的反响。
    ……（第四版）（第一版）
    一件件，一桩桩，《公民道德建设实施纲要》印发五年来涌现出来的类似案例数不胜数。环顾四周，你也许会发现，越来越多的人正在秉承“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的道德规范，做一个知行合一的人，做一个大写的中国人。
    个人如此，政府也如此。
    道德建设，政府要当表率，要做风向标。近年来，长沙市委、市政府提出，公民道德建设要力争实现“零距离”――干群关系“零距离”、服务“零距离”。“长沙市政府从2005年下半年开始，由企业对30个部门进行评选，选出工作最好和最差的职能部门。政府应切实履行为公众服务的职能，在坚持公平和正义上作出表率。”长沙市市长谭仲池说。
    和“零距离”关系最密切的，是三种人――党政机关干部、未成年人、外来务工人员。有鉴于此，长沙市在素质教育上突出了这三个群体：党政机关干部着重突出“为政之德”教育，树立为民、务实、清廉、勤政的政府形象，切实转变干部作风；未成年人教育从净化成长环境入手，构建学校、家庭、社会“三位一体”的教育网络；为外来务工人员编写了《长沙欢迎您》基本教材，帮助他们向市民、文明市民转变。橘子洲头，湘江两岸，“零距离”的理念和实践，拉近了政府与百姓、干部与群众、人与人之间的距离。
    近年来，上海经济发展迅速。然而上海的“精气神”究竟怎样？这不仅为上海人所关心，也为全世界所关注。上海为此积极推进志愿者队伍建设。在居民区、工业园区的党员服务点里，广大党员积极开展志愿服务；国际交流、大型活动，活跃着一位位年轻的志愿者。有了志愿服务这个“切入口”，公民道德建设在上海“收获”了更为广阔的实践空间。“知荣辱、讲文明、迎世博”，上海明确提出，到2010年，建成法治之城、健康之城、生态之城、礼仪之城、诚信之城、学习之城和友善之城。
    古语云：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”今天，许多地方坚持贴近生活，从人民群众最关心的问题入手推进公民道德建设。
    社会主义市场经济条件下，诚信建设始终为人所关注。吉林省以“加强诚信建设、构建和谐社会”为重点，通过“诚信宣传活动”、“行业规范化服务活动”、“文明在农家”等系列主题实践活动，进一步规范了公民的基本道德行为，加强了诚信建设，为构建健康、文明、和谐的社会环境营造了良好氛围。
    闯红灯、翻越栏杆……这些不文明行为为广大群众深恶痛绝。西安市教育系统有的放矢，开展“知荣辱、除陋习、树新风”主题教育活动，以“破除恶俗陋习，倡导文明行为”为主要内容，教育和引导广大师生牢固树立社会主义荣辱观，明荣知耻，摒弃陋习，坚决拒绝随地便溺、吐痰、乱扔烟头、纸屑、践踏草坪等损害公共环境以及观看球赛中的不文明行为。抗击非典胜利，神舟五号、六号载人航天飞船发射成功，纪念抗战胜利60周年，纪念红军长征胜利70周年……各地各部门还抓住重要契机，生动、形象、具体地开展爱国主义和民族精神教育。同时以践行社会主义荣辱观、加强思想道德建设为主题，积极开展“迎奥运、讲文明、树新风”“知荣辱、树新风”“文明办网、文明上网”“共铸诚信”“三讲一树”等道德实践活动，推动知荣辱、讲正气、树新风、促和谐文明风尚的形成。
    自觉参与，社会和谐之花处处绽放
    在青岛，“微尘”是一个家喻户晓的名字。起初，它曾是青岛市一位数次捐款不留姓名的普通市民；现在，它代表着一个不留姓名无私援助公益事业的群体。从援助印度洋海啸灾区，到为湖南、贵州、江西灾区募款，再到为心脏病儿、贫困白内障患者复明救助，到处都出现了“微尘”的身影。其中，既有白发苍苍的老者，又有母亲抱在怀中的三岁孩子，还有为了捐款救助他人而节衣缩食的大学生们。
    随着贯彻落实《纲要》的不断深入，正确的道德观念在人们心中越来越牢固，20字基本规范成为亿万人民的自觉行动。人们充分认识到，每个公民既是道德建设成果的受益者，也是道德建设过程的参与者，从而不断增强自己的责任感，在自觉参与中使思想感情得到熏陶，精神生活得到充实，道德境界得到升华。
    “矛盾和冲突面前，我不挺身而出，谁挺身而出？”在20多年信访工作中，尽管眼睛已伤残，身体留下多处伤痕，“信访局长”张云泉仍然无怨无悔，“干部的任职有年龄限制，但是责任意识不受年龄限制”。
    在江西南昌，乐于助人、拾金不昧的出租车司机，专与城市噪音较真的老同志等十位以平常之举感动南昌的“小人物”被评为城市“十大文明之星”；在宁波市江东区，百丈街道舟孟社区推出了“邻里守望卡”，这张卡片上有社区住户的联系电话，居民之间对车辆入库、门窗是否关好等方面相互提醒，整个社区建立起了一张知心网、互助网……
    公民道德建设进一步提高了广大人民的思想道德素质，改善了居民群众的精神面貌，提升了社会的文明程度和人文内涵，社会和谐之花在城市社区和农村乡镇处处绽放。老有所养、失有所助、贫有所帮、灾有所救，公民道德建设让整个社会日益成为一个充满爱心的大家园，良好的社会道德氛围逐步在形成。
    中华民族传统美德与体现时代要求的新的道德观念相互交融，产生了强大力量，正不断推动我国公民道德建设向前发展。然而，不容否认，大量诚信缺失、道德失范的现象仍然存在于我们的现实生活之中。面向未来，公民道德建设仍然任重道远。
    有德则安，循德则兴。当前，我国正处在新的历史起点上，全面贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，扎实推进全面建设小康社会的各项工作，全面实现经济社会发展“十一五”规划确定的奋斗目标，必须充分发挥道德的重要作用。
    中华民族的伟大复兴，需要全民族道德水平的不断提升，需要每一个人点点滴滴从自己做起，从身边做起。
    我们期待着，千千万万普通中国人共同创造出一个文明、舒适、温馨、和谐的道德家园！（新华社北京9月19日电）
    新华社记者 李斌 吴晶晶 陈黎明
〖-ZW/正文〗
