〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军总长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军将于22日前完全撤出黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军将于22日前完全撤出黎巴嫩
    新华社耶路撒冷9月19日电 以色列国防军总参谋长达恩・哈卢茨19日在议会外交与国防委员会会议上说，以军将在22日前完全撤出黎巴嫩。
    参与当天闭门会议的议员拉恩・科亨证实，哈卢茨在会议上说，如果一切顺利，以军将在22日日落开始的犹太历新年前撤出目前仍留在黎巴嫩南部的所有部队。
    联合国安理会8月14日通过旨在实现黎以停火的第1701号决议，宣布组建一支1.5万人的国际维和部队，协同同等数量的黎巴嫩政府军进驻黎南部地区，监督和维护停火。目前已有大约5000名国际维和士兵进驻这一地区。
    自决议生效以来，以色列已经从黎巴嫩陆续撤离了部分部队，但仍有一些士兵滞留在黎南部。以色列军方拒绝透露这些士兵的具体人数。
〖-ZW/正文〗
