〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的哈达献给你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届全国少数民族文艺会演西藏自治区代表团慰问空军后勤部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河/左贵州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日下午，初秋的北京秋高气爽。下午3时，一曲欢快的西藏乐舞《多彩哈达》拉开了第三届少数民族文艺会演西藏自治区代表团慰问演出的序幕。才旦卓玛等100多位藏族艺术家和文艺工作者精心准备的13个具有藏族特色的歌舞节目，令空军后勤部机关全体官兵耳目一新。
    由国家民委、文化部、广电总局和北京市政府联合主办的第三届少数民族文艺会演是一次各民族时代精神风貌的展示，56个民族的4000多名文艺使者欢聚首都，用33台优秀节目共奏民族团结之歌。为了充分展现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代风貌，会演组委会从33台71场次音乐、舞蹈、戏剧、曲艺等剧（节）目中，选择部分来自全国各地的民族艺术“特产”赴京郊县、厂矿、部队和学校进行慰问演出。根据组委会的安排，来自雪域高原的西藏自治区代表团，在自治区副主席甲热洛桑丹增的率领下，到空军后勤部进行慰问演出。
    为了让来自远方的客人感受到部队的热情，空军后勤部领导要求有关部门认真准备、热情接待。为了确保演出保障工作热情周到，有关部门对演出保障方案反复研究，对保障工作中的每一个环节做了细致的安排。
    舞台上，以布达拉宫为背景的天幕格外壮观。随着音乐响起，一个个精彩的节目相继登场。具有浓郁民族特色的西藏舞蹈《彩铃传情》、《飞快的舞步》、《阿里踏舞》等，仿佛把官兵带到了遥远的雪域高原；拉孜踢踏舞《飞弦踏春》、女声四重唱《炉中之火》以独特的艺术表现手法，引来官兵阵阵喝彩。当全国文联副主席、著名歌唱家才旦卓玛走上舞台，唱起深受官兵喜爱的《北京的金山上》时，雷鸣般的掌声经久不息……
    作为压轴戏，具有浓郁西藏特色的热巴舞《腾飞的西藏》给这次慰问演出画上了一个圆满的句号。当空后领导祝贺演出成功的话音刚落，全体官兵齐声高呼：“祝西藏人民幸福、和谐、扎西德勒！”（刘发忠 王山河 左贵州）
    飞快的舞步ZZ：王山河
    彩铃传情ZZ：王山河
    阿里踏舞
    王山河摄
〖-ZW/正文〗
