〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最早了解长征还是在上小学的时候观看《万水千山》这部电影，其中22名勇士冒着枪林弹雨，攀爬着寒光闪闪的铁索链，前赴后继，飞夺泸定桥的画面深深地烙印在了我的脑海里。在那个崇拜英雄的年代，我顿时感到有股力量在血脉里翻腾，心里初次萌生了参军的梦想。
    上中学后，我有了更多的机会了解长征。感受最深的是初二那年，学校举行歌咏比赛。“横断山，路难行，天如火来水似银……”一首悲壮雄浑的《四渡赤水出奇兵》，再次把我带回到那个血与火的年代。尽管那时我还无法对长征精神做一个准确的定义，但我确信自己的灵魂在一步步走向这座神圣的精神殿堂。从此，当一名红军传人，成了我不懈的追求。
    在这种信念的影响下，1983年8月我考入了南昌陆军学院，并在4年后被分配到素有“铁军”盛誉的某师，如愿以偿地成了一名红军传人。在以后十几年里，我到基层，进机关，其间遇到了不少困难挫折，但最终都坚持了下来。想起来，正是百折不挠、勇于拼搏的长征精神帮助自己渡过了难关。
    去年1月，我来到有“叶挺独立团”之称的某团担任政委。这个团的前身是赫赫有名的红四团，1936年被红一军团授予“开路先锋”的荣誉称号。记得我刚到团队的第一件事，便是参观“叶挺独立团”纪念馆，无需引导，无需解说，墙上那一幅幅照片中的场景早在我的梦境里不知出现过多少次。重温这些动人心魄的历史，我更加坚定了自己的选择，一支缔造长征奇迹的部队不正是实现理想的最好舞台吗！
    我很幸运，刚到团队就带领部队参加了“和平使命――2005”中俄联合军事演习。此次演习使命光荣、责任重大，是我们扬国威、壮军威、振铁军雄风的大好机会。团党委鼓励官兵们发扬“铁军”精神，积极开展争当“联演‘22勇士’”活动和“百名铁军之星”评比活动；引导官兵牢固树立“任务重于生命，使命高于一切”的思想，不断强化参演官兵当先锋、打头阵的意识，激发官兵的参演热情，为圆满完成联演任务提供了强大的精神动力，出色地完成了演习任务。
    去年11月26日，我团组织了“叶挺独立团”建团80周年庆典活动，邀请了叶挺之子叶华明、陈毅之子陈丹淮、罗荣桓之子罗东进、杨成武之女杨俊生、肖华之子肖云等团队老首长的子女参加。通过与他们的接触、交流、座谈，我深深地感到他们对这支红军部队的特殊感情，对继承发扬红军传统特别是长征精神的深切关注。长征时期红四团政委杨成武之女杨俊生在参观了团史馆后动情地说：“看了咱们红四团的赫赫战功，内心非常激动。我们作为铁军的后代、红军的传人，要再接再厉，将红军传统、长征精神发扬光大，把咱们红四团建设成为新长征路上的‘开路先锋’。”
    在纪念长征胜利70周年之际，回首人生征程，我从一个懵懂的孩童成长为重任在肩的团队带兵人，正是长征精神给了我不竭的动力。这种动力也将永远伴随我的军旅生涯，激励我和我的团队不断前进。（张友书）
    （作者系济南军区某团政委）
〖-ZW/正文〗
