〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比赛赢了净胜球少了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女篮无缘世锦赛八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西巴鲁埃里9月18日体育专电（记者梁希仪、杨立民）尽管拼了、搏了，比赛也赢了，但中国队还是“无功而返”，无缘世界女篮锦标赛八强。
    中国队在18日的12强赛最后一场比赛中，虽经过几起几落，但靠最后时刻的连续4个三分球得手，终以66∶64战胜法国队，从而取得了与法国队和俄罗斯队一样都是3胜3负的成绩，但因为净胜球较少而名列F组第五名，未能实现闯入八强的愿望。
    “虽然没能进八强，有点让人遗憾，但对于姑娘们的拼搏精神和敢于和欧美强手对抗的心态和作风，我感到满意，”中国篮协常务副主席李元伟赛后说。
    中国队此前曾输给美国队、俄罗斯队、捷克队，但击败了尼日利亚队、古巴队，要想小组出线进八强，中国队对法国队的这场比赛不但不能输，而且必须赢对方15分才行。比赛中中国队比分领先对手后很快就被对手“扳回”，而且要不是苗立杰、宋晓云和卞兰的三分球，可能连赢都赢不了。
    隋菲菲再次带伤上场，9分钟内虽只获2分、有1次抢断，但都是在关键时刻。她先是进球帮助中国队以25∶24反超比分，接着在防守中抢断一球，跟着制造了一次快攻，由卞兰两罚全中。
    领队白喜林说：“隋菲菲受腿伤影响，水平的确无法发挥，非常遗憾，但球队还是需要她，至少她有经验，她的防守很好，对球队有帮助。”
〖-ZW/正文〗
