〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在出席首届中国人民解放军政治理论研究优秀成果颁奖时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强事业心责任感切实把军队政治理论研究提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军政治理论研究优秀成果奖，是经中央军委批准设立的。党的十六大以来，全军积极贯彻党中央关于繁荣发展哲学社会科学、实施马克思主义理论研究和建设工程的决策部署，认真落实胡主席和中央军委关于加强重大理论和现实问题研究的指示精神，大力推进政治理论研究，取得了一批富有理论价值和实践意义的成果。首届中国人民解放军政治理论研究优秀成果评选活动，共评出特等奖3项、一等奖16项、二等奖102项、三等奖220项。这些获奖成果，集中展示了党的十六大以来军队政治理论研究特别是党的创新理论研究的最新成果。
    李继耐在讲话中充分肯定了军队政治理论研究取得的显著成绩。他指出，开展军队政治理论研究优秀成果评选工作，是繁荣发展军队政治理论研究的重要举措，也是加强军队思想政治建设的基础性工作。新形势下，军队政治理论研究要坚持以科学理论为指导，始终保持正确的政治方向，把研究阐释党的创新理论特别是科学发展观突出出来，通过深化政治理论研究促进党的创新理论在部队的武装工作。要突出重大理论和现实问题研究，把解决问题的方向和途径搞清楚，发挥政治理论研究在军队全面建设特别是思想政治建设中的先导作用。要进一步解放思想，大力推进理论创新，注意处理好发扬学术民主与严守政治纪律、大胆探索与坚持实事求是的关系，提高创新能力和水平。各级党委和政治机关要把加强政治理论研究作为一项重要职责，对理论宣传阵地和学术研究活动进行指导与管理，努力培养一批学养深厚、在军内外有较大影响的政治理论专家，一批理论功底扎实、创新能力强的学科带头人，一批思想业务素质好、发展后劲大的中青年理论骨干，不断推动军队政治理论研究的创新发展。
    总政治部副主任刘永治出席今天的颁奖活动。
〖-ZW/正文〗
