〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅雷滚动沙场点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――数字影片《迅雷之旅》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪春山/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新片快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧屏上展现的是我们曾经熟悉如今正在变化着的生活：地处大山深处A512通信哨，是一个有着40年光荣历史的国防通信先进哨所，守哨兵赵汉清和乔力根在送走夕阳和迎来日出的每一天，默默地捍卫着身为军人的荣誉。一天，一个野战通信小分队进山演习，让守哨兵在操纵现代野战通信系统的高原面前，感受到了一种从未有过的危机感，尽管这种危机感不光来自他们本身。
    赵汉清和乔力根双双考入西北通信学院，和曾经一脸不屑的高原分在同一个大队。四年的军校磨砺，在互为对方“磨刀石”的磨练中，赵汉清和高原在一次次较量中成长。具备了现代知识的赵汉清，在综合演练的炮火洗礼中，将军人责任升华为对现代战争的深度思索。两个较劲4年的对手在胜负都已经不是最后结局的时候，紧紧地拥抱在一起……
    这是我军第一部全面反映通信兵火热生活的数字电影。影院里，从一开始我们就听得见观者心跳的声音。“两名边防哨所战士仰头望着星空，又瞧瞧通过传输系统传至电脑屏幕上清晰的图像，不禁低下了头”，这个开场几分钟的镜头耐人寻味，新旧事物形成了强烈的画面冲击力，激荡起每个军人内心的情感波澜。
    “这就是通信的真实魅力，离我们的生活既远又近。”现代信息正是通过那高高架起的一条条无形的网在有力地传播着，谁掌握了信息战的主动，战争胜利之神就会在谁的手中。当年的赵汉清或许还不能完全理解，但他那倔强不服输的性格，就像他狠狠咬的那口红辣椒，在我们的心口也火辣辣地漾开，夺取现代知识制高点的觉悟与紧迫感，在银幕下每个军人的心中不断漾开。
    影片中的主人公正沿着自己的理想之路踏实地一步步朝前走，点滴的小事展现出了坚毅的性格：草地石子路都不曾阻挡前进的信念；在0.01中寻找差距；红巴掌与黑巴掌；互激互进的磨刀石；“有我在，一等功就不会轮到你”的执着……军营磨练着他们的意志，信念指引着他们的人生。
    “落后就要挨打”。新时期我国的国防实力正快速发展，机械化将被信息化取代，对于其中不可或缺的信息技术力量来说，它需要越来越多的驾驭人才。在有着浓厚学习氛围的军校里，渴望建功立业的学子们，秉承着军人的特有使命和铁骨铮铮的誓言，烈日当头，汗洒衣襟，坚毅顽强地攻克一个又一个没有硝烟的堡垒。
    也许每一个岗位都有自己的特点，但惟一不变的就是军人的使命和职责！每个人的大脑潜力都是无限的，不想被淘汰，就不要唏嘘时间无情、感叹人生苦短。水滴石穿，只要做一名有心的攀登者，抱着对知识无限追求的心态，一定会成为像赵汉清那样肩负使命一往无前的军人。
    迅雷滚动，沙场点兵。这部影片正是对信息化战争条件下现代军人如何快速适应变革，如何跨越发展的历史性课题，提供了一份可资考量的鲜活的思想备份。（剧照：胡全新摄影）（缪春山 申永军）
〖-ZW/正文〗
