〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长岭县人武部积极组织民兵参加社会主义新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力在发展生产和创建文明中有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/孙枫松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 积极组织民兵参加社会主义新农村建设，是新形势下党赋予人武系统的新任务。人武系统既是国防后备力量的重要组成部分，又是地方党委的军事部门，组织发动广大民兵预备役人员投身新农村建设有着特殊优势。吉林省长岭县人武部牢记全心全意为人民服务的宗旨，积极探索民兵工作新路子，实现了后备力量建设与地方经济建设的协调发展，进一步增强了人民群众对党、对军队的拥护和爱戴。他们的实践对于人武系统如何组织带领民兵投身新农村建设具有示范作用。
    本报讯 特约通讯员徐晓鹏、孙枫松报道：初秋时节，笔者走进吉林省长岭县乡村，处处感受到新农村建设的蓬勃生机。三合村的村民们刚刚算完一笔账，仅种瓜一项就人均增收近千元，村民兵连长韩新宇激动地说：“多亏了县人武部的帮扶和培训，使我成为带民致富的种瓜能手！”像韩新宇这样的民兵致富带头人，在该县已有500多人。该县人武部结合实际探索的民兵工作新模式正发挥着显著作用。
    该县人武部党委围绕“建设新农村，人武部要干啥、能干啥、能干好啥”课题，积极进行调查研究并形成共识：人武机关要发挥自身优势，带领民兵在发展农业生产和创建精神文明中有所作为。他们确立了“一兵带一户，一排带一屯，一连带一村”的工作模式，对民兵带头致富、带领群众脱贫、带头倡导文明新风及维护社会治安等提出明确要求。
    针对农村出现的一些不文明现象，该人武部组织民兵广泛开展社会主义荣辱观教育和多种形式的精神文明宣传活动，先后和3万个民兵家庭签订“正家风责任书”。他们还组织民兵文艺骨干将乡风文明建设内容编成“二人转”，排练后送戏下乡。
    近年来，该人武部通过办培训班、请专家传授种养技术等办法，先后培养出各类民兵致富带头人500多名，建立帮扶对子2万多个，并将一批能力素质强的民兵培养成农业经纪人。他们还帮助每个民兵连成立了“养殖协会”，协调有关部门建立销售渠道，形成了“公司加农户”的生产经营模式，有力带动了全县养殖业的发展。
    该人武部注重在基础设施建设中成建制用兵，先后组织民兵修建道路60多公里，植树造林8万多棵，培育草场1000多亩。在今春大旱期间，他们动员民兵万余人，先后打井56眼，抢种玉米1万多亩，既保证了抗旱春播的胜利，又锤炼了民兵遂行应急任务的能力。
〖-ZW/正文〗
