〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请远离“变脸”书籍
    “齐天大圣”孙悟空西行途中与女妖谈起了三角恋爱，鲁迅笔下的阿Q摇身一变成了“古惑仔”……笔者近日发现，一些“变脸”书籍在不少战友手中流传，与正规有序的连队生活极不相符。这些“变脸”书籍，改变了经典书籍的谋篇布局、故事情节，以荒诞不经、庸俗低级的“恶搞”迎合一些读者追求刺激的心理。
    一本书可以改变一个人的性格，甚至影响一个人的一生。而这些“变脸”书籍除了带来暂时的消遣娱乐外，不能给读者留下什么。战友们要获得知识，陶冶情操，培养高尚的审美情趣，最好远离这些“变脸”书籍，利用宝贵的课余时间多读些好书。
    95703部队李欧
    连队图书要适合官兵阅读
    前不久，笔者在某部采访时看到，不少基层连队图书室的书架上都整整齐齐摆满了图书。经了解，其中大部分是共建单位赠送或个人捐赠的，还有一部分是连队自己购买的。然而，仔细翻看却发现，其中许多图书不适合基层官兵阅读：有些书籍太专业，恐怕就是大学生干部也不一定看得懂；有些书籍的内容离基层官兵生活太“遥远”，比如股票、汽车、美容等方面的书籍；更令人费解的是，一些风水、占卜类图书竟也堂而皇之地在图书室“安家落户”。
    笔者认为，要让基层图书室真正发挥作用，连队在收集、选择图书时必须有所取舍，要以基层官兵看得懂用得上为原则，以提升基层官兵文化修养为目的，精心进行挑选。
    73031部队于广华
    晚点名不要层层讲评
    《内务条令》第125条规定，“点名通常以连为单位于就寝前或者其他时间列队进行”，“每次点名不得超过15分钟”。但是，个别连队在晚点名后，各排又带开“讲一下”，各班带回后还要“提几点要求”，到了战士开始洗漱时，熄灯号已经快响了。
    连点名虽然没有超过15分钟，可加上班、排的讲评，已经远远超时了。这样层层讲评，不仅破坏了连队的一日生活秩序，也影响了战士休息。希望每个连队都能严格执行条令规定，不要点名后再讲评，给战士留足洗漱的时间，让大家可以早点上床，睡个好觉。
    69009部队周楚彬、刘宽
    别为彩票忘了本
    近日，笔者在基层单位发现，有的官兵热衷购买彩票，个别官兵甚至对“研究”彩票投入了很大精力。一位排长说，随着彩票在媒体上的大肆宣传，一些官兵也动了心，希望能够通过购买彩票“一夜暴富”。
    购买福利彩票，为国家的福利事业贡献一点爱心，这似乎可以理解。但是，一味地冲着“百万大奖”而去，梦想着不劳而获地取得巨额财富，这样的想法和做法实在与军人的道德要求不相符。笔者希望那些试图通过购买彩票改变命运的战友，能够更踏实地面对生活，不要忘记了军人艰苦奋斗的本色。
    某部吴华峰、李元锋
〖-ZW/正文〗
