〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障需求实时可知保障活动实时可控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军搭建战时后勤指挥信息平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲康/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月19日电曲康、记者费士廷报道：军交运输分队远在几十公里之外行动，身处指挥中心的指挥员却能一目了然，对其实施实时监控与指挥。这是昨天济南军区某集团军后勤保障演练的一个镜头。
    上午11时，集团军后勤指挥中心向所属炮兵旅下达指令：“迅速组织铁路输送方式向指定地域集结！”在指挥中心的电子显示屏上，记者看到，远在50公里外的某炮兵旅3台运输车全速向预定地域前进，到达装载站后，6名战士在两列铁路训练模拟车上分别对3辆运输车进行捆绑加固……
    演练总指挥、该集团军后勤部长李书发说，指挥员稳坐“中军帐”，军交运输分队“什么时间、在什么位置、执行什么任务、遇到什么困难、需要什么支援”尽收眼底。这是集团军战时后勤保障实现“保障需求实时可知，保障活动实时可控”的一次有益尝试。
    近年来，这个集团军先后与后勤指挥学院研制改装了后勤指挥车、作业车和战役后勤辅助指挥系统，与部队列装的指挥作业车、信息处理车和战勤作业车等装备，构建了集数字通信、辅助决策、会议作业于一体的野战车载式指挥所。他们运用有线、广播和地域网装备，实现了指挥中心对各个保障组的有线电话指挥、音频视频指挥和数据传输指挥，成功搭建了战时后勤指挥信息平台，实现了集团军作战区域内后勤指挥互联互通。
    据了解，这个集团军还利用无线电台、某型卫星通信车等现有装备，建立起集团军各级后勤之间的电台通信、对讲机通信、卫星定位系统通信，较好地解决了后勤指挥通信“动中通”问题。
〖-ZW/正文〗
