〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着官兵不满意的5%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南阳市支队倾听基层意见积极改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴保生/柏友亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月19日电吴保生、柏友亮报道：这几天，武警河南总队南阳市支队的“伙食指导周”开展得红红火火，各中队餐桌上的饭菜更加可口。战士们说，领导和机关倾听基层意见，帮基层帮得扎实有效；支队领导说，盯着不足做工作，就是要实实在在。
    前不久，这个支队在机关基层双向讲评会上，就基层官兵对党委机关的满意率进行了测评，结果达到95％。面对这一数字，一些机关干部认为，基层给的“高分”是对我们工作的充分肯定，世上没有尽善尽美的事，有一点失误也属于正常。说者无意，听者有心。支队党委“一班人”感到，工作干得怎么样，基层官兵最有发言权。一张测评表，既反映了基层官兵的心声，又折射出了党委机关的不足。我们并不刻意追求完美，但毕竟还有不满意的地方，这5％就是下一步努力的方向。
    为此，支队组织4个“意见征询小组”深入到班排，听取基层官兵的意见和呼声。机关态度虚心诚恳，换来基层官兵真心直言。某中队战士小王说，机关为基层配置了传真机，为基层办了件好事。但对传真机的保养维修常识介绍不够，一旦出现故障，就会影响正常工作。支队党委举一反三，又查出基层在开展法律学历教育中辅导不到位，伙食标准提高后伙食指导不及时等问题。针对这些问题，支队党委统筹协调，司令部开办了“信息化知识讲座”和办公器材维修班；政治处聘请当地院校、律师事务所的专家学者当课外辅导员，每周六对基层官兵进行网上集中辅导；后勤处在开展“伙食指导周”的同时，举办了“烹饪比赛”，并保证每个基层中队都有一名等级厨师。
〖-ZW/正文〗
