〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短裤吸汗 内裤抗菌 背心降温 袜子防臭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我潜艇官兵有了新型内衣系列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛9月19日电杨旭、记者翁淮南报道：今天，记者在海军某潜艇支队采访时发现，参加远航训练的士兵有了新型内衣系列，他们的短裤能吸汗、内裤能抗菌、背心能降温、袜子能防臭……据专家介绍，新型内衣形成系列，不仅提高了官兵们的生活质量，也促进了战备训练任务的完成。
    据了解，由于长时间在潜艇高温、潮湿、缺氧的恶劣环境中执勤训练，传统内衣给官兵带来诸多不便，甚至影响了他们的健康和战备训练任务的完成。近年来，总后有关部门针对未来海上作战特点，并结合舰艇上人体生理活动规律，组织科研人员先后研发了新型内裤、背心、短裤、袜子、枕头等一系列被装。这批成果科技含量高，有50多个创新点，获得10项科技成果奖。
    上午10时，记者走进这个支队潜艇尾部的高温舱段，一股热浪迎面扑来，温度计上显示50摄氏度。高温中，一名穿着由灰色圆领衫和短裤组成的新式长航服的士官，正在有条不紊地操作。他高兴地说：“以前穿的大裤衩，不仅闷汗，还因为面料等原因让人很不舒服。如今新式内衣质地柔软，样式也好，我们很喜欢。”
    “在一次演习中，我因为抓痒，稍耽误了一下操作，差点使潜艇被‘敌’发现。”水手长宋卫指着新型防臭抗菌的袜子和内裤说。在潜艇长时间的封闭训练中，难以保证艇员洗衣洗澡，减少皮肤病和人体产生的异味一直是在潜艇里生活难题。现在，穿着新型防臭抗菌的袜子、内裤和鞋子，不仅感觉舒适，还保持了空气的洁净，使官兵们能全身心地投入训练。
    “新型内衣系列配发官兵，充分体现了总部机关贯彻落实科学发展观，把以人为本的理念真正落实到基层官兵身上。”支队领导高兴地说，“新被装配发后，官兵在长时间高强度远航训练中，非战斗减员率下降了4个百分点，诸如生痱子、裆部皮炎之类的老问题很少出现过；同时，艇员心理健康指数提高了十几个百分点。”
    “刚刚接到通知，新型防寒服和潜艇布鞋等也将要配发潜艇官兵。”支队岸勤部部长董能国告诉记者。被装连着战斗力，一件件适合官兵生活、战备训练需要的新型被装，必将成为战斗力新的增长点。
〖-ZW/正文〗
