〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的爱心撑起破碎的家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5年前，第二炮兵某部驻地村民帅卫保经常到部队小偷小摸，后因犯抢劫罪被判10年有期徒刑。他的妻子离家出走，留下年幼的女儿帅淑娇由体弱多病的老母亲一人抚养。当帅卫保想在狱中自暴自弃时，第二炮兵某部的官兵却主动向他伸出了援助之手，一直为这个家庭提供各种帮助，并资助帅淑娇上学，让她在关爱中健康成长。帅卫保被官兵的爱心感化，在狱中积极改造，3次立功减刑。他先后从狱中给部队写来十几封表示感谢和忏悔的信件，经过本人同意，我们选择最近的一封推荐给读者。
    第二炮兵某部 何基刚
    尊敬的部队领导和全体官兵：
    今天提笔给你们写信，内心真的很激动，因为我被评为“监狱改造积极分子”和“监狱劳动能手”，并获得了半年的减刑。半年的时间对高墙外的人来说可能并不算什么，但对于我这样一个犯人来说，却十分珍贵。刚入狱时，我觉得自己的一生已经没有什么意义，可我万万没想到，你们会不计前嫌，无私地帮助我。
    入狱这几年，最让我割舍不下的就是女儿淑娇。我知道，我没有尽到做父亲的责任，我对不起她。然而，是你们把她送到学校，为她交了学费，还买了学习用品。我还听淑娇说，教导员宋长东把她当成自己的孩子，每次买衣服都买两套，一套给自己的女儿，一套给她。去年淑娇过生日时，他还特意给淑娇买了一个大蛋糕……
    你们的恩情我恐怕一辈子也报答不完！想起以前的所作所为，我无比内疚。寄上这份奖状是想向你们表明：今后我一定会继续努力改造自己，争取早日出狱。
    最后，祝你们工作顺利，身体健康！
    帅卫保
    2006年8月28日
〖-ZW/正文〗
