〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读史是一种审美历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《穿越千年的智慧》作者孙广远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本读史的书，被列为“十一五”国学出版重点书目；该书出版后，作者又被《百家讲坛》的“星探”追踪，这一切，都发生在《穿越千年的智慧》作者――孙广远的身上。
    读史，是一种审美历程。历史不仅使人知兴衰，而且使人知荣辱，从本质上讲，兴衰也是大荣大辱问题，读点历史，对树立正确的荣辱观无疑大有裨益。曾为报人的武警某部政治部副主任孙广远，以独特视角研读司马迁的《史记》，在历史隧道中不懈地探索。正如庄子所说：“乘美以游心”，他以心作楫，以美作舟，沉浸于烟波浩淼的史海，在求知、求美、求真的历程中，汲取人生的精华和甘泉，终以厚重、大气之笔写出了20余万字融思想性、故事性、文学性于一体的读史随笔。在作者孙广远角逐央视《百家讲坛》主讲人之际，记者采访了他。
    记者：《史记》被鲁迅誉为“史家之绝唱，无韵之离骚”，但如今似乎是急管繁弦的“速读时代”，“文化快餐”颇受青睐，不仅大众读者，即便是读书人，也大都对《史记》望而却步。你用3年时间研读《史记》，渐入佳境，有什么感悟？
    孙广远：有人说，山水是立着的书，书是倒着的山水。所以要行万里路，读万卷书。博览群书与饱览山水都使人长知识，长见识，都是心灵的陶冶与美的享受。小桥流水是一种风景，名山大川又是一种风景；小桥流水令人赏心悦目，名山大川则令人唏嘘赞叹。任何风景都值得一看，但要领略奇伟的风光还是要走进名山大川。“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，虽未必尽然，倒也有几分道理。《史记》是一部大书，一部难书――有人提倡一生要读几本难书，“难书”就是难读的书；《史记》更是一部名书，一部好书，一部影响深远万世不衰的书，真正读进去了就会风光无限，奥妙无穷！真正的好书是让人流连忘返、废寝忘食的。像《史记》、《四书》、《道德经》、《资治通鉴》；像《资本论》、《自然辩证法》等等，不容易读进去，一旦读进去了，就会爱不释手，因为这些书太引人入胜了。读这些大书、深书、难书，就有攀五岳、登黄山的感觉，妙不可言。世代相传、众口皆碑的好书，万不可望而却步。我在一个连队见到一名战士抱着《资治通鉴》看，这个情景让我感动，也使我受到鞭策。读史，尤其读《史记》这样的不朽之作，你会沉浸在历史的万千气象之中。
    记者：王国维先生说：“孔子教人，始于美育，终于美育。”读书是美育，读史书当是美的历险。有人说，书要读进去，更要读出来。“读出来”就是要有自己的体悟，自己的见解，使书上的东西为我所有，为我所用，成为自己的精神财富。你读了一本书，又写了一本书，你是怎样“读进去”又“读出来”的？
    孙广远：书既要博览，又要深钻细研。有些书随便浏览一下就够了，譬如如今流行的许多“文化快餐”，一目十行足矣，有的甚至不值得一看。但有些书广博精深，包容无限，是要潜心研读、字斟句酌、细嚼慢咽的，浅尝辄止必然不着边际。毛泽东就说过，《红楼梦》至少要读5遍。书既要读进去，又要读出来，至少要有3个环节：一读，二思，三用。不仅要读，还要研究，要思考，融会贯通，得其要义，取其精华。更重要的是要学以致用，把书中有益的东西变成学养，变成素质，变成能力。读书是能使人发生变化的，所谓“腹有诗书气自华”，“气自华”就是一种变化。“士别三日，当刮目相看”，说的也是这个道理。人们大概都有这种感觉，好好读一阵子书，就会觉得“脑袋”里的东西比过去多了。史书承载着中国以至人类的文明，遨游史海，风云际会，你就会不由自主地聚焦历史与人生的真谛，这样的思想与文化历练是极有价值的。当然，读了一本书，有所思有所想有所悟，据此再写一本书，可以说是把书读透，使知识升华了，但却不是一件轻松的事。当初我读《史记》只是想读读而已，没想写什么，但读进去就丢不下，一边读一边写点东西，后来思路一打开就不忍收笔了，索性把史料揉碎，再筛选、淘洗、提炼，按自己的思维逻辑构架成篇，于是就成了这本写美的历程的书。
    记者：读古书，尤其读古史书，容易“发古人之幽思”。《史记》成书已远去两千多年，我看你这本读史随笔，倒觉得很鲜活，仿佛带着读者去游历，这就是推陈出新、把书读活了吧！
    孙广远：读《史记》这样的书，如果食古不化只“发古人之幽思”，是不得要领的。司马迁在《报任安书》中说，他写《史记》意在“究天人之际，通古今之变，成一家之言”，“究”和“通”都是要探索事物的规律和本质，在他笔下，历史是活的，是有生命力的，是有规律性的。《史记》涵盖的历史从三皇五帝到汉武大帝，上下三千年，离我们最近的年代也有两千一百年。《史记》容纳的历史委实离我们十分遥远，但历史永远活着，它只是睡了，一旦把它摇醒，让它呼吸一下新鲜空气，它就会活泛起来，向我们诉说很多东西。用当代视觉读史，用当代思维破解历史，才有现实意义。譬如我写《刘项之别》，把刘邦、项羽这两位楚汉战争的领军人物进行分析比较，感到他们的成败荣辱主要在于政治智慧的高下，尤其是在如何把握历史机遇、如何识才用才、如何凝聚人心等事关全局的重大问题上形成了分野，这正是我的视点。读夏、商、周，我的关注点是三代兴亡的历史规律，由此得出了“修德则兴、败德则亡，仁政则兴、暴政则亡，任贤则兴、近佞则亡，民附则兴、民背则亡”的结论。再如我在《小人之心》中谈到，尽管小人蜂起、小人横行、小人得志原因很多，但根本原因在于社会机制上有问题。我在《史记》中与古人对话，涉及的都是我想说而且相信也能引起大家兴趣的话题。
    记者：有学者说，人类生存的真正本质，就在于它的审美性。人世间，唯有审美活动，才使日复一日平淡生存过程变为富有诗意和充满创造性的奇幻人生。军旅作家周涛在序言中说：“历史是很滋养人的，文化是很滋养人的”，可能道理也在于此。
    孙广远：书名开宗明义，我是想从《史记》智慧中寻找析世事、察兴衰、明荣耻、悟人生的道理。
    我读《史记》，始终不能释怀的，一是朝代兴废。这使人增强历史使命感。一部历史，说白了就是发展史、兴衰史、荣辱史，在读史的喜怒哀乐之中，深感个人的前途命运、荣辱兴衰与国家的前途命运、荣辱兴衰密不可分，我们必须有强烈的历史使命感，有强烈的责任意识，有强烈的民族精神，为国盛民富兵强尽智尽力。历史告诉我们，军人是最需要有历史使命感的社会成员，军人始终负命在身；二是世事沧桑。历史既水波不惊，又汹涌澎湃，许多历史事件都是很好的教科书。历史是一位指点江山的长者、智者，它会告诉我们世事变化、人间风云、沧海桑田，从中可以窥探到识时察世、知人解物的门径；三是如何为官做人。这是人生的重大课题。读读历史，会使人进一步懂得何谓贵贱，何谓贫富，何谓进退，何谓荣辱，心灵由此得到净化，精神由此得到升华。在这本书里，有我的关注，有我的思想，有我的追求。此书重点不是写史，而是写思想，以历史为切入点和依托，说我想说的话。我当然推崇《史记》，如果读者通过这本书对《史记》发生了兴趣，那正是我的美好期待。
    本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
