〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台连着“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政院政工原理教研室主任刘正斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆海空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三尺讲台连着“生命线”
    ――记南京政院政工原理教研室主任刘正斌
    主人公小传：刘正斌，南京政治学院政工原理教研室主任，教授，硕士生导师。他20年如一日，躬耕讲台，桃李芬芳，先后被评为“全军优秀教师”、“全国优秀教师”，一次荣立二等功，三次荣立三等功。
    在长期的教学工作中，南京政治学院政工原理教研室主任刘正斌为提高自己的讲课水平，阅读了大量关于演讲的书籍。他常说：“台上十分钟，台下十年功，教员的基本功是讲课。”一套《演讲与口才》杂志，从1984年的创刊号到今天他一本不少，并做了密密麻麻的批注。为了讲好课，他常常在家里对着穿衣镜试讲，从语调、表情、神态都严格要求，直到自己满意为止。凭着扎实的理论功底和高超的讲课艺术，他被聘为江苏省干部理论教育讲师团兼职教授。
    “看书求理，须令自家胸中点头；与人谈理，须令人家胸中点头。”去年，南京军区总医院邀请他讲“保持共产党员先进性教育”课。两个小时的课，他准备了一星期，试讲了6次，九易其稿。1000多人听讲时反响强烈，他的讲稿还被编入该院的先进性教育丛书。2004年在全军院校“三个代表”重要思想教学观摩活动中，经层层筛选，他力挫群雄、独占鳌头。2005年，他又参加了全军思想政治教育座谈会，在会上作了教学演示。
    刘正斌接到毕业学员从部队打来电话，问的第一句话常常是：“部队现在干什么？政治工作有什么难题？”一次，在北京军区某部工作的一名学生打电话说要来南京出差，问他需要从北京带些什么，刘正斌说：“把部队的政治工作材料能带的都带来。”
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”为掌握基层部队思想教育情况，他经常深入一线部队调研。虽忙于教学和科研工作，刘正斌却有随时掌握基层动态的“绝招”：通过看似闲聊的过程掌握第一手情况，了解官兵真实的想法。“政治课切忌空对空，调查研究是医治空对空的良药。”刘正斌如是说。
    一次，在某炮兵团当政委的学生姜宗健向刘正斌汇报准备进行“规范教育秩序”探索的想法。刘正斌把这当成了解部队的机会，到部队和他们进行探讨、交流。后来，他又多次深入该团，共同研究规范教育秩序的路子。该部规范教育秩序、提高教育质量的经验，被上级推广，姜宗健也在全军思想政治教育座谈会上介绍了经验。
    “人生追求永无止境，我要把教学作为自己的毕生追求。”刘正斌在教学上有着很深的造诣，但他从未停止过追求的脚步。他对思想政治工作教学的执著和热爱，换来了事业上的不断进步。近年来，他先后参加了国家哲学社会科学基金“九五”规划军事学重点项目《军队院校邓小平理论教学体系研究》和全军军事科研“十五”计划重大课题“联合作战政治工作”等4项国家级和军队课题的研究。他主编了《新形势下军队思想政治教育改革创新》等13部专著和教材，其中的《政治课讲授法》获全军院校政治理论研究成果特别奖。
    三尺讲台上，刘正斌每次讲授军队思想政治教育新论课，都在如潮的掌声中结束。这掌声，正是学员们对刘正斌毕生追求的肯定。（陆海空）
〖-ZW/正文〗
