〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五粮液陈酿年份酒背后的故事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老酒陈醋”，是中国人数千年来在大量的生活经验中得出的一项经验总结！四川老酒天下闻，山西陈醋九州赞！为满足广大高端人士对生活品质日益增长的要求，中国老牌名酒企业――四川宜宾五粮液股份有限公司，推出了中国白酒业引以为骄傲的珍品――五粮液陈酿年份酒。五粮液陈酿年份酒具有“开瓶闻香好、陈味突出、香气持久、余味悠长、饮后尤香”的独特品味。
    国际上，有许多西方国家知名的酿酒企业凭借政府支持、以及自身的经济优势、文化优势、产品优势，专为世界各国政要、商界精英等高端人士特供以时间为坐标的酒质标识蒸馏白酒。
    中国白酒五粮液是世界上优质的蒸馏白酒之一，而五粮液陈酿年份酒却是精品中的佼佼者。让我们来看看五粮液陈酿年份酒背后的故事吧。
    一、五粮液酒厂连续使用六百多年的明代老窖池和独特酒厂小生态，是生产五粮液陈酿年份酒的稀缺资源
    生产五粮液陈酿年份酒需要大量各种不同年份的基础酒，但这些酒不是一般的老窖池能生产出来的。五粮液酒厂能够生产，是因为酒厂拥有着中国连续使用时间长达六百年的老窖池……
    宜宾五粮液酒厂拥有的明代糟坊“长发升”坐落在酒都宜宾一条悠然的古楼街上。上世纪60年代，国家文物部门的考古专家对窖中出土的碎墙砖进行了分析，得出这些窖池始建于明初，至今已有600多年的历史，这里现存有明初地穴式曲酒发酵古窖池群，它们是我国现存并一直连续使用最长的老窖池。
    泥池老窖发酵是中国浓香型白酒的典型工艺特点之一。作为浓香型优质大曲酒生产的主要发酵设备――泥窖池，其窖龄的长短是浓香型大曲酒质量的关键，其活力的大小、能力的强弱对酒质风格的形成有着举足轻重的作用。这里的每1克老窖泥中，含有大约数以亿计的微生物，这些微生物为保障五粮液陈酿年份酒的品质起到了至关重要的作用。老窖泥中栖息着的多种功能性微生物，它们以糟醅为营养来源，以窖泥和糟醅为活动场所，参与了曲酒香味物质的合成和窖泥物化结构的改善，经过长期而又缓慢的生化作用，才生产出以己酸乙酯为主体的香气成分，在酒的发酵过程中，窖池中会产生种类繁多的微生物和香味物质，并且慢慢地向泥窖深入渗透，变成丰富的天然香源。窖龄越长，微生物和香味物质越丰富，酒香越浓，这正是五粮液浓香天下的奥秘。
    五粮液原酒刚烈，是因为度数一般都在70至80度之间；五粮液原酒浓香，是因为六百年老窖的浸染，岁月的积聚皆在其中。现在老窖池酿造出来的酒80%都作为五粮液陈酿年份酒的基础酒储存起来，这里已成为年份酒的源泉。
    近年来，酿酒专家在五粮液酒厂的生产环境中进一步发现：要生产五粮液陈酿年份酒等高档白酒需要数百种空气、曲药和窖泥中的微生物共同参与发酵！五粮液十里酒城所形成的巨大微生物群落，空气中被驯化的酿酒微生物环境，促进了酒中多种风味物质的形成，使五粮液的口味更丰富，层次更全面。而空气中的微生物既无法复制，也无法搬运，这就成为酒厂具有独特意义的垄断资源。
    二、中国酒业大王的经济实力，全球罕见的蒸馏酒生产规模，保证了五粮液陈酿年份酒的基础酒和调味酒的质量
    在1995年第五十届世界统计大会上，四川五粮液酒厂因其经济实力、生产规模等，被授予“中国酒业大王”的称号！十多年来，五粮液酒厂排名一直在中国酿酒企业遥遥领先。其中白酒
    总产量、中国名酒产量、总销售收入、利税总额以及对国家、对行业、对消费者的贡献等指标均独占鳌头。
    五粮液稳定的质量应归功于企业独有的六大优势：自然生态环境、悠久酿酒历史、独特粮食配方、精湛酿造工艺、中庸品质理念、“十里酒城”规模等。在独有的历史与地理背景下，为了酿造出一流品质的白酒，传统与现代在这里交相辉映，拌料、起窖等工艺环节采用数百年的传统人工操作工艺，酒质分析等则采用各种现代高精尖仪器设备；在关键的勾兑环节上形成了“人工尝评+计算机”为特色的“勾兑双绝”；在生产流程中建立了6道质量防线、13个点严把质量关。
    在五粮液酒厂，从原辅材料进场到成品酒出厂，6道防线层层严把质量关，以保证每瓶五粮液及其年份酒的质量都符合国家质量标准。工厂两次获得国家质量管理奖，这在中国酒业中尚无先例。五粮液酒厂在验收等级酒时，第一是非常重视香气，酒的气味不正或不好都算不合格品；第二是特别注意验收酒的爽净，如果有邪杂味的酒，不能选作合格品。上世纪70年代前，五粮液酒厂生产的符合五粮液质量要求的酒仅占总产量的10%左右，真正地实践着“优中选优”的质量策略。
    目前，五粮液酒厂的生产规模在全球蒸馏酒企业中是遥遥领先的，在十里酒城的五粮液酒厂，拥有全国著名的窖房、世界罕见的酿酒车间、先进的全自动包装生产线、先进的质量分析检测仪器，这些先进的硬件设施有力地保障了公司产品质量的稳定提升，保证了不同批次产品质量的稳定。现在，五粮液酒厂的生产能力已达到45万吨以上，是世界闻名的酿酒生产基地，为保证五粮液陈酿年份酒的基础酒质量和数量准备了物质基础。在“用规模提升质量，为消费者奉献品质最完美的五粮液酒”的战略指引下，在自身资金实力雄厚的基础上，近20年来五粮液单品的销量，没有因为五粮液酒厂生产能力的扩大而增加，始终将五粮液单品酒的产销量控制在8000吨左右，而将其余最好的酒按照五粮液传统的陈酿储存工艺储存起来以备开发更高质量的酒。
    三、五粮液陈酿年份酒的生产成本高、技术难度大，高贵品质获高端人士追捧
    前面已经讲到原先符合五粮液质量要求的基础酒仅占总产量的10%，其生产的技术难度之大可想而知。近几十年来，五粮液人在解决基础酒的质量问题上不断探索，1967年在全国首创了“双轮底发酵新工艺”，提高了五粮液本身基础酒的质量和优质品率。
    原酒必须经过一段时间的贮存，利用原酒在贮存过程中发生系列的物理和化学反应，从而改善原酒的感官风味，促进原酒品质的提高，这一过程即是原酒通过“老熟”而成为陈酿的过程。陈酿生产是原酒生产的重要组成部分，对稳定和保证原酒质量具有重要的作用。
    五粮液调味酒的来源，是各老窖的底窖酒，双轮底酒、老窖池的特等原酒等，这些特等原酒，具有浓郁纯正的己酸乙酯（底窖）为主体香的酯类香气，味浓厚、味长、醇净、甜爽等明显的特征，并经过多年的储存成为陈酿，方可用做五粮液调味酒。五粮液
    调味酒作业是一个精细加工和“艺术”加工的过程，这个过程如果用“画龙点睛”来比喻的话，五粮液的勾兑组合过程是“画龙”，五粮液的调味作业是“点睛”。五粮液调味酒就是“点睛”之笔。
    五粮液酒的香味成分物质主要是由前香和后味两大类物质构成，其中的前香物质主要是脂类物质和低沸点香气成分，它们是以五粮液为代表的浓香型白酒的典型香味物质。浓香型白酒随着储存时间的推移，酒中的低沸点香气成分容易挥发，脂类物质容易水解变成相应的酸和醇类物质，常常在存放一段时间后，一方面酒的陈味越来越突出，浓厚感越来越好，口感越来越优美，但另一方面酒因储存不当，酒的香气会变得越来越弱，失去浓香型白酒的固有风格。要生产五粮液陈酿年份酒成本很高，品质要求严格，产量少，因而显得极其珍贵。五粮液人在技术上不断探索，现在他们利用几十年来酒厂有意识地储存的库存酒资源，按照不同优质基础酒的酒龄、不同年份酒的口感特征、按照国际通用的酒龄标注方法，成功研究开发出五粮液10年、15年、30年、50年、60年陈酿五种不同的年份酒。
    在我手里就有三张常人难得一见的老照片。它们分别是：1989年国家领导人向来访的外国元首赠送国礼五粮液（五粮液陈酿年份酒）；1992年4月，国家领导人访问朝鲜时向喜爱中国白酒的金日成主席赠送的国礼中增加了珍品五粮液；1992年12月，俄罗斯总统叶利钦第一次访华，在国宴上国家领导人用五粮液宴请了这位颇好中国白酒的外国元首。
    从国宴、国礼走回民间的五粮液也显示了它的不同反响。
    2004年7月30日，在成都锦江宾馆，雷永志拿出11年前买的600年陈年五粮液，再以50万元的天价成功拍出，他大约赚了38万多元，收藏600年陈年五粮液成了回报率很高的投资行为。
    成功拍得600年陈年五粮液的199号竞拍人是天津荣城钢铁集团董事长张祥清。他说，“我觉得这瓶酒至少可以卖200万左右，这可是国宝啊！50万太便宜了。”
    600年陈年五粮液拍出中国名酒天价，可以说是物有所值，这主要是因为它是具有600多年历史的明代老窖池的顶级杰作，因此受到高端人士的追捧。
    经过岁月的沉寂，成就了非凡品位的五粮液陈酿年份酒，该酒推向市场，以其卓越的品质在国际国内市场上成为全国耀眼的中国老牌名白酒，愿鉴存历史的五粮液陈酿年份酒带给消费者更多美好享受。
〖-ZW/正文〗
