〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为训练献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宗跃/梁志刚/赵全红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    连日来，东海某海域综合对抗演练场硝烟弥漫，南京军区某通信团正在组织一场信息化条件下的实兵对抗演练。“蓝军”凭借强大电磁干扰，使“红军”通信中断。“红军”新装备立即采取跳频、电磁压制等措施，很快恢复了通信畅通。团长葛建国告诉笔者，新型通信装备能够在演练场大显身手，与团党委开展“我为训练献一计”活动密不可分。
    随着通信装备更新换代的加快，军事训练中遇到的问题不断增加。这个团在今年开训之初，开展了“我为训练献一计”活动，鼓励官兵为训练提建议、解难题。同时，团里还设立了“军事训练最佳建议奖”，充分发挥官兵的练兵积极性和创造性。为规范活动开展，团里还下发了关于发扬军事民主、提高训练质量的意见，对活动的组织程序、相关要求、奖励措施进行了明确。
    新装备跳频速度慢一度成为训练“瓶颈”问题，六连党支部及时召集官兵开起了“诸葛亮会”，大家围绕问题畅所欲言。负责某通信电台装备训练攻关的排长万涛，建议将单极天线改为双极天线。连队在进一步论证后向团里做了汇报。团里立即采纳了这个建议，使得该型号电台跳频速度提高了近3倍，有效提高了通信保障能力。（蒋宗跃 梁志刚）
    就事论理
    集中官兵智慧解难题
    发扬军事民主，是我军的优良传统。早在井冈山革命斗争时期，红军官兵经常围绕敌人的一个碉堡、一处据点怎么打而争得面红耳赤，但经过争论之后形成的最终方案往往是战斗的最佳方案。发扬军事民主是战争年代我军取得胜利的重要法宝，在和平时期，特别是在军事训练由机械化向信息化转型的背景下，这个传统不能丢。面对层出不穷的新情况、新问题，只有进一步集中官兵的智慧，调动官兵的积极性，才能使新装备尽快形成战斗力，才能找到推动军事训练质量提升的最佳途径。（赵全红）
〖-ZW/正文〗
