〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗986块“金牌”的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部“白老虎连”长期保持先进解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/吴顺祥/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    986块“金牌”的背后
    ――济南军区某部“白老虎连”长期保持先进解析
    这是一个闻名全军的荣誉连队。步入连队荣誉室，一面面锦旗、一块块奖牌熠熠生辉。从战争年代走来的“白老虎连”，和平年代虎气不衰：连续29年集体立功；多次被总部表彰为“全军先进党支部”、“全军先进基层党组织”，被军区表彰为“硬骨头六连式连队”；在上级各类检查、评比、考核中，先后夺得986块“金牌”。
    986块“金牌”的背后蕴藏着什么？连队永葆先进奥秘何在？
    解析之一：虎啸声声似警钟
    “武艺练不精，不是虎连兵。”这句“白老虎连”叫响的口号，正是官兵珍惜荣誉的真实写照。
    那年9月24日，连队参加新课目演示，因故障排除不及时而“走麦城”，争强好胜的“白老虎连”便把这天定为“连耻日”。打那儿以后，每年9月24日，连队都要组织军事训练比武，进行考核竞赛，评比“科技练兵先锋”、“训练小老虎”等，激发官兵练精武艺的紧迫感。
    “白老虎连”官兵换了一茬茬，无论环境怎么变，他们总是把老一辈创造的荣誉看得比生命还重要。班长李永胜参加师里装甲兵专业比武，得了一块“银牌”。在连队总结会上，李永胜却主动作了自我批评：“‘白老虎连’没有第二，我为连队荣誉抹了‘黑’。”从此，李永胜训练更加刻苦，在集团军士官军事比武中一举夺冠。
    冰冻三尺，非一日之寒。他们充分发挥光荣传统的激励功能，坚持用连史、连旗、连日、连歌这“四件宝”教育官兵。每当执行重大任务前，他们都要把官兵带到连队荣誉室，面对“死打硬拼”锦旗，面对革命英烈名录，激发官兵为连史增辉、为连旗添彩的集体荣誉感。连队还特意制作了“小老虎”奖品，能发出老虎的啸声，只奖给“金牌”获得者。获“小老虎”殊荣的战士，早上起床时都要放一声“虎啸”。官兵只要听到那荡气回肠的虎啸，立马就来了劲头。
    解析之二：连队有“铁脊梁”
    火车跑的快，全靠车头带。“白老虎连”党员骨干处处争第一、打头阵，带动和影响着连队前进。
    去年，团政治处干事王大源到连队任指导员。他甘当“小学生”，参加连队训练一项不落，仅一年就成为驾驶专业二级能手和通信专业一级能手。连长刘政刚从外单位调来时，对装甲专业也是门外汉。他整天围着装甲车转，逢人就请教，很快对装甲兵专业达到了“精一通二”的标准，在师装甲步兵专业比武中取得优异成绩。
    连队两名专业不对口的主官，如今都成了“专业通”，双双被评为优秀“四会”教练员。其他连队干部都有自己的“拿手戏”：副连长刘克坚是全团有名的“飞毛腿”，几名排长也分别是装甲车驾驶、通信、射击等专业的“一级能手”。
    连队干部训练场上站排头，实弹射击先打第一组，单兵战术示范第一遍，投弹训练先投第一枚。在连队干部带动下，“虎兵”越练越勇，虎劲越练越足。
    采访中，该团政委陈宁对“白老虎连”红旗常艳的现象这样解析：“这个连党员干部个顶个，他们是连队建设的‘铁脊梁’。”
    解析之三：让人人都虎虎生威
    是金，就要闪闪发光。是虎，就要咆哮山岗。
    “白老虎连”坚持把训练作为促进人才成长的主课堂。他们为每名官兵建立了学习成才档案，建起了电脑学习室、图书阅览室等，班班连通局域网，连队还成立了网络信息、战法研究等10个兴趣小组。近年来，他们先后有17人考上军校，79名官兵获大专以上学历，20多人通过国家计算机等级考试，“白老虎连”成了培养人才的摇篮。
    “不怕你捣蛋，就怕来虎连”。“白老虎连”是锻造人的大熔炉。团电教室战士刘毛由于违纪受到处分，团里安排他下连锻炼，哪个单位也不愿接受这个“处分兵”。“白老虎连”连长、指导员得知后，主动把他要到连队。刘毛一到连队，指导员就领他到荣誉室参观。在这样的氛围里，刘毛放下思想包袱刻苦训练，被连队评为“优秀士兵”。
    虎连育虎兵。打开连队“续虎谱”，一个个“小老虎”跃入眼帘。排长潘刚是“武状元”，多次在比武考核中夺得第一；士官班长李永胜是军区表彰的“优秀士官”；班长谢敬善是“顺风耳”，通信专业特级能手；技师杨勇是装甲车维修保养的小行家，被誉为“装甲神医”……
    “白老虎连”有个现象：进去时不太愿进，出来时谁都不愿离开。这是因为连队是培育“虎气”、磨砺“虎胆”的熔炉，官兵们为能在这里得到全面摔打而自豪。
    许虎 本报记者 吴顺祥 黄超
〖-ZW/正文〗
