〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维和部队代表国家形象公民道德决定社会文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地嘉宾做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电王安民、记者高飞报道：中国军网今天高朋满座，军队和地方嘉宾分别就维和行动与国家形象、公民道德与社会文明两个话题，与广大网民在线交流，反响热烈。
    作为公民道德建设网上谈系列活动的第二场，今天上午的座谈会由新华网、人民网、中国军网等主流网站联合举办。中宣部宣教局副局长董俊山、中国国家射击队总教练王义夫、中国伦理学会会长陈瑛等六位嘉宾紧密结合当前的社会现实，告诉网民应当为文明奥运做些什么，提升整个社会的公民素质应该从哪些方面入手，各级领导干部应该发挥什么作用。
    当晚，中国第一支成建制参加联合国维和行动部队――总参某工程兵旅赴刚果（金）执行维和任务的士兵代表，就军人职责与对外形象畅所欲言。维和部队支援分队驾驶员柳勇、道桥分队警卫员谭金俊等五名士兵，就各自的任务和分工，给网民讲述了他们在维和过程中的故事与经历，其中一些精彩、生动的细节描述引来网民的赞叹和褒奖。
〖-ZW/正文〗
