〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中闪亮的群星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军业余文艺代表队下基层慰问官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港码头、机场航站、发射阵地、警营操场……阳光下的基层部队，到处是掌声、笑声、欢呼声。随着2006年全军业余文艺会演大幕的开启和落下，参加会演的15个大单位参演代表队文艺战士，以饱满的热情分别组成演出小分队下基层。蓝天当彩幕，大地作舞台，他们把从火热军营生活中精心采撷的战地艺术之花，送到车场、炮场、练兵场，送到哨位、机房、炊事班，让会演的丰硕成果第一时间走进第一线官兵的身边。
    1
    为了把最精美的精神食粮奉献给基层官兵，各业余文艺小分队精心挑选的节目，都是基层官兵喜闻乐见的歌舞、器乐、相声、小品，内容丰富，形式多样，短小精悍，思想性观赏性俱佳，为官兵献上了一道又一道艺术大餐。演出过程中，基层官兵为优美的舞姿陶醉，被嘹亮的歌声打动，被幽默的小品感染，不断为演员精彩的演出喝彩，同时，演员也始终被官兵的热情感染。台上台下激情互动，一人与众人同和，旋律与心律共鸣。掌声阵阵，笑声不断，高潮迭起，现场气氛非常热烈。
    担负首场慰问演出任务的济南军区演出小分队表演的微型小品《连队轶事》、男声独唱《我的新农村》等十几个拿手好戏，尽管没有灯光，甚至没有音响，但依然精彩纷呈，赢得喝彩声声。他们还特意安排了向官兵赠送演出光盘，组织演员和官兵互相签名彼此鼓励。兰州军区代表队每晚都组织演员到哨位、执勤点上慰问士兵，最少的演出点尽管观众只有2名，但演出队员依然一丝不苟，使官兵深受感动。慰问新疆军区洛阳干休所老干部时，哈萨克族演员娜迪拉一段情真意切的维吾尔族舞蹈，让身经百战的老战士热泪盈眶。第二炮兵演出队慰问武警洛阳支队演出结束时，官兵们久久不愿离去，善解兵心的演员邀请350多名官兵一起合影，拍摄了全军业余文艺会演自开演以来最大的一张合影照片。
    8月13日、14日，国防科大、成都军区代表队分别慰问了武警广东总队二支队特警官兵和广州军区通信一总站。两栖装甲车和防暴车围成的场地，舞蹈《红肩章》激情飞扬，赢得官兵阵阵喝彩。67岁的老教授姚庭宝是会演中年龄最大的演员，他将口琴独奏《信息畅想曲》演奏得出神入化。
    海军、空军组成联合慰问分队是历届会演中的第一次，他们连夜编排节目、整理道具，提前做了充分的准备。为了增强演出效果，他们还把演出所需的道具全部搬到了基层。演出现场气氛热烈、互动频频。演员关彤一曲《战友你好》后，又应观众的强烈要求，走到官兵中间和大家一起合唱，台上台下歌声一片，把演员与战友们的心紧紧连在一起。
    总参代表队的四胞胎姐妹和双胞胎兄弟，在解放军总医院慰问演出时格外引人注目。他们刚参加了中央电视台的“青歌赛”，在军内外舞台上崭露头角，此时带着“军风4+2”组唱这个新节目，来到医护人员中间。慰问工程兵某旅的总后演出小分队，一到现场就兵分两路，一路深入到哨所和仓库为执勤官兵慰问表演，一路来到刚刚从刚果（金）执行维和任务归来的200余名官兵中间，用精彩的节目献上了总后业余文艺战士的问候。武警部队演出小分队来到航天城航天员训练执勤点，独唱、快板、评书节目一个比一个精彩。广州军区小分队慰问空军某场站的歌舞表演唱《海训场》正在演出，电路突然中断，演员们没有停顿，喊着节奏继续演出，官兵们自发地用掌声为演员伴奏，节奏声、掌声融汇成浓浓的战友之情。
    2
    文艺小分队下基层演出恰逢高温季节，大部分演出都顶着烈日在室外进行。演员不畏高温，把最美的节目奉献给基层官兵。沈阳军区演出队在某师慰问，由于没有空调，室内温度高达三十八九摄氏度，为了保证演出效果，演员们仍穿着厚厚的演出服登台，许多人脸上满是汗水，衣服都湿透了。
    在户外演出的广州军区、成都军区演出分队丝毫不受天气的影响，每个节目和动作都完成得一丝不苟。为广空岑村场站、驻港部队和航空兵某师运七中队慰问演出时，停机坪水泥地又硬又烫，表演舞蹈的女演员在水泥地上转翻腾挪，手和膝盖都磨破了，渗出了血。南京军区演出小分队慰问海军广州保障基地官兵时，骄阳似火，热浪逼人。他们主动调整演出场地，演员在烈日下演出，让官兵在树荫下观看。港口地面温度高达四五十摄氏度，几轮下来，只穿着舞蹈鞋的小姑娘们脚都烫红了。“我一看到他们，什么伤痛和困难全都没了，浑身有使不完的劲！”演员秦琦的话，道出了全体演出人员的心声。
    3
    “业余文艺创作演出的根在基层，生动感人的情节和鲜活的语言在基层，演出的过程是我们贴近官兵的过程，是与基层官兵互动的过程，也是向他们学习的过程。”某部业余演出队队长马强这样说。
    广州郊区的舞台上，基层官兵主动跳起了喜庆欢快的舞蹈《开门红》，让代表队演员们也当了一回观众。欣赏之余，从官兵阳刚、帅气的舞姿里，演员们在感悟如何展示军营生活的勃勃生机；京郊延庆大山里的慰问现场，基层官兵高举写着“战士歌声最嘹亮”、“先进文化在基层”、“连队是艺术的沃土”、“欢迎您到基层来”等内容的一块块演出互动标语牌，让演员们感受到基层战士那颗热切期盼艺术甘露的心。
    8月27日下午，总装备部演出小分队来到位于北京市东交民巷的武警天安门支队，慰问包括国旗护卫队在内的500余名官兵。战士们过硬的作风、高昂的士气、严明的纪律，给大家留下了深刻的印象。在支队的篮球场上，20块连队黑板报一字摆开，成为独特的“舞台”背景。国旗护卫方队的36名战士，身着护旗礼宾服观看演出，水泥篮球场被太阳烤得烫人，一个多小时的演出，战士们纹丝不动，始终保持饱满的精神状态，让所有演员敬佩不已……
    北京军区演出小分队慰问第二炮兵通信总站五连的演出在俱乐部里举行，演员和战士们席地而坐围成一圈，一样身着普通军装，一样的质朴外表，一样的真挚情感，分不清谁是演员谁是观众。几分钟前，是连队战士用欢快的军乐将演出小分队迎进连队，此刻，是演员把最精彩的节目献给这些可爱的火箭兵。演到动情处，演员们纷纷走上前，与战士们紧紧握手、热烈拥抱。“我是一个兵，也是一颗星，聚是一团火，撒是满天星。”歌声将演员和基层官兵的心紧紧地贴在一起。（陈正华）
    图为南京军区代表队来到海军某部慰问演出的情景。
    周亚文 摄ZZ：刘俊成
    再来一个！
    刘俊成 摄
〖-ZW/正文〗
