〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚边：这里的故事让人感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（50）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚边：这里的故事让人感动
    地处小金县城和两河口会址之间，抚边乡因此极易被人们忽略。尽管1935年6月18日至23日，毛泽东率中央机关进驻抚边，留下了许多动人故事以及上百件文物，但时至今日，来这里采访的媒体记者仍然寥寥无几。
    “抚边古称粮台，红军当年在这里筹到了几万斤粮。”说话者是原抚边乡木坡中学校长郭贵忠。
    4年前，郭贵忠和刘顺忠、李太富、马林发、马树才、姚碧诗、罗秀品、金吉华、彭兴德等9名村民一起，四处寻访，搜集红军在抚边留下的故事。
    走在抚边老街上，红军遗迹和战场旧址清晰可见。在一块刻有“要不当亡国奴只有参加红军”的石碑前，记者听到一个个感人的故事。
    红军来抚边第二天晚上，文工团在城隍庙戏台演节目。演出前，毛主席登台讲话：“抚边有志气的青年，请跟我一起北上去！”话音刚落，村民宋全胜第一个跳上戏台：“毛主席，我跟你去！”台下台上顿时一片掌声。听老人们说，当时有61人跟着毛主席走了。多年征战，后来只有3人回来过。
    云盘村村民徐长盛、徐广才父子懂中草药，先后收治21位红军伤员，治好了20位，有一位老红军伤势过重去世。徐家父子把他安葬在自家坟地里。71年过去了，年年清明，徐家的子孙都给这位不知姓名的红军上坟。
    麦隆沟村民刘兴志救了6名掉队的红军战士，为躲避敌人追捕，把他们藏在屋后的山洞里。半个月后，刘兴志带着他们翻过海拔4000多米的梦笔山，走了一两百里路，在卓克基追上了大部队。临别前，红军战士把从江西瑞金带来的一把军刀送给刘兴志留作纪念。
    记者在抚边老街文武庙“红军长征文物展室”里见到了那把军刀，约两尺长，71年过去，依然寒气逼人。
    66岁的文物保管员金吉华对记者说，郭贵忠等9人平时都是各操其业，稍得空闲就凑到一块，发掘、整理红军故事和保护红军遗址，从不计一分酬劳。2004年，他们自筹资金4万元，准备将老街3.5公里的土路修成水泥路，与乡公路接通，为的是能让更多的人看到当年红军留下来的财富。如今，那条水泥路刚刚修了一截。
    记者采访时，他们正为修葺即将垮塌的城隍庙红军戏台四处募集经费。
    “一份红色资源就是一笔宝贵的财富，我们每一个人都有责任和义务保护好它们。”临别，郭贵忠告诉记者，热心此项活动的已经由9人增加到25人。抚边，这个不起眼的乡镇，还将演绎一个个动人的故事。（本报小金9月19日电）
    本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
