〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要他们那份爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要他们那份爱”
    今年7月，我在一本杂志上发表了一篇文章，文中我说，军人就意味着奉献，在任何时候都要有舍小家顾大家的精神和行动。因为文后附了我的详细地址，不久我收到了一封没有地址和署名、盖着“义务兵免费信件”邮戳的来信。信随手写在一张从笔记本撕下的纸上，全文如下：王：
    人们常说当兵的都是铁打的，一开始我不这么想，可我当了兵才真正体会到这句话的含义！当兵不只要有铁打的身体，还要有一颗铁打的心。在军队里有这样一个说法：“男人不能说不行！”对我们新兵来说，最大的不是身体上的苦，而是来自班长们的希望，那是来自心理上的压力，不是你想担就能担得起的。每个排的班长都想自己带出来的兵是最好的，可是他们没有想过我们的心理承受能力。一次又一次，他们说：“你要比一排的强”，“你要比二排的好”，“你要比三排的出色”。可这不是我能受得起的，我要他们那份爱，那份信任的眼神和那发自内心的加油声！
    写这封信，或许是因为我文中的某一句话触动了这个新兵，让他不由地要发些感慨。可他没有留名字和地址，说明他并不想我回信。看来，因为我是个陌生人，他说出内心的压力才没有顾忌。他只是顺手把心情写下来寄给我，当成一次宣泄。
    读完这封信，我很珍惜，因为它的真实；我也很感触，因为它的典型。这封信，折射出了“80后”的不少特点：敏感，脆弱，情感需求强烈。我想，他一定是个聪明的小战士，因为经过不长的军旅生活，他已经抓住了军人的一些特质，他看到了班长们不落人后的争先意识，也懂得了军人需要很强的承受能力。但是，他对自己没有信心，他感到肩上的期望太重，他需要的不仅仅是要求，还有爱、信任和鼓励。
    这样一个带着稚气的“80后”新兵，怎样才能成为“嗷嗷叫的兵”呢？这恐怕需要每一个带兵人认真思索。我们需要给予他们充分的爱、信任和鼓励，但更重要的是，我们要教给他们如何承受压力，承担责任，有迎难而上的勇气，在磨练中成长，在艰苦中摔打，逐渐地把自己锻造成“铁打的军人”。
    我期待着，他能在爱和加油声中，成为一名出色的军营男子汉！
    71217部队司令部参谋 王金川
〖-ZW/正文〗
