〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以苦为乐人为峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日 晴 沈阳军区某团三连
    昨晚，草原上的蚊虫很厉害，预先准备的两盘蚊香和一瓶花露水都“报销”了，还是挡不住蚊子的“狂轰滥炸”。深夜气温骤降，冻得我难以入眠。好不容易到天亮，火辣的太阳又开始炙烤大地，帐篷里热得像蒸笼似的。
    这样的环境官兵们是怎么过的？我正寻思着，连队集合了。“课目：武装奔袭；目标：大架子山……”随着孙连长一声令下，官兵们个个如猛虎下山般冲了出去，一路上大家你追我赶，生怕落后。经过50多分钟的奔袭，“飞毛腿”全权第一个登上了山顶。等我气喘吁吁地赶到时，看到官兵们浑身上下都湿透了，不少人正在脱衣服拧汗水。
    这时，朱指导员把一个山花编的花环递到我的手中，大声宣布：“下面，请林记者为今天的冠军颁奖，并合影留念，好不好？”“好……噢……”官兵们欢呼起来。随着“咔嚓”一声，这热烈的情形定格为永久的回忆。
    回到连队，全权兴奋地递给我一本相册。打开一看，“我爱我家”、“龙虎斗”、“哥俩好”等一张张生动有趣的照片把我逗乐了，这可都是官兵们自娱自乐的“原生态”作品！
    “浮云阔野草原青，雄师劲旅抒豪情。捍守北疆苦为乐，秣马厉兵卫和平……”我正看得入神，耳边传来三班“小才子”辛彦臣朗朗的吟诗声。
    连队常年在野外驻训，条件艰苦、生活单调，官兵们却能以苦为乐，笑对人生。看来，苦与乐本身没有明显的界限，区别就在于官兵们对待人生的态度！
〖-ZW/正文〗
