〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万人千车日行千里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某部成功组织高强度实战化远程机动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春/苏森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫福春、苏森报道：万人千车24小时昼夜连续机动600多公里，多军兵种在复杂电磁环境中演练20多个课题。9月初，兰州军区某部成功地组织多军兵种高强度、实战化远程机动演练。有关专家认为，此次演练，标志着我军多军兵种联合一体远程机动能力跃上新台阶。
    为推进部队向信息化条件下军事训练转型，该部此次远程机动演练加强了空军航空兵、陆军航空兵等军兵种部（分）队。9月1日上午，笔者随部队机动时看到，一辆辆严密伪装的军车疾驰在高速公路上，穿行在大漠戈壁间。一路上，天上“敌”机侦察，空中电磁袭扰，地面炮火拦截……千年古道上演一场场精彩的现代化战争。
    当晚21时，漆黑的夜空下起小雨。导演部命令车队进行夜间闭灯驾驶。瞬间，宛如巨龙般的车队全部悄无声息地冒雨疾驰。据介绍，为练就日行千里的硬功夫，这个部队着眼转型训练需要，组织官兵在复杂条件下进行强化训练，锻造部队的快速机动能力。
    此次远程机动演练出现了几个亮点：过去，除几架“敌”机象征性侦察外，部队基本上是在无干扰的情况下机动，日行军也不过三五百余里；如今，侦察与反侦察、干扰与反干扰、压制与反压制贯穿全程，多军兵种指挥员在复杂电磁环境中，边机动边协同，与“敌”斗智斗勇，日行军千里已不是新闻。过去，远程机动只能靠侦察兵侦察，侦察范围也不过十几公里，对“敌”情只能大概了解和判断；如今，部队还未出营门，战斗就已开始。无人侦察飞行器、远程机动数字照相侦察系统获取情报，侦察范围已扩大到几百公里，使机动更畅通、战场趋向“透明”。
    机动千里，演兵一路。在历时24小时高强度、实战化远程机动演练中，该部有10多项信息化条件下战法训法成果通过近似实战的检验，摸索总结出多军兵种在信息化条件下高强度远程机动的方法，部队动中指挥、防护和保障能力均有新跨越。
    相关链接
    远程机动能力
    古人云，兵贵神速。说的是机动速度对夺取战斗胜利具有至关重要的作用，《孙子兵法》中就有一篇行军专论。毛泽东同志对机动能力也非常重视，他认为：“三分作战，七分机动。”
    在革命战争年代，我军机动主要靠徒步行军，即使强行军每天也只能走五六十公里。但为了抢占先机、争得主动，官兵们硬是凭着两条腿与敌人的汽车轮子赛跑，练就一副“铁脚板”、一双“飞毛腿”。如今，我军不仅有了机动能力强的海军、空军等军兵种部队，陆军部队机械化程度也大幅提高。随着我军向信息化条件下军事训练推进，多空间、远距离、大跨度远程机动作战能力正在实现新跨越。
〖-ZW/正文〗
