〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王泰吉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同年5月参与领导渭华起义，任西北工农革命军参谋长。1931年后任西安“绥靖”公署新兵训练处长、骑兵团团长等职。1933年7月，在中共陕西省委领导下，率骑兵团2000余人在耀县起义，成立西北民众抗日义勇军，任总司令，并恢复党组织关系。后在三原以北战斗中失利，率余部撤往照金，与习仲勋、李妙斋等领导的游击队会合。8月，任中国工农红军陕甘边游击队临时总指挥部总指挥，率部智取张洪镇，夜袭合水城，在毛家沟门战斗中以少胜多，使部队转危为安。11月任红26军第42师师长，率部开辟以南梁为中心的陕甘边根据地。
    1934年1月，王泰吉主动要求去豫陕边做兵运工作，途经陕西淳化通润镇时被捕。王泰吉知道自己不久于人世，恳切地对旧友们说，希望十七路军能为全国的团结抗日事业出力。3月3日，他被秘密杀害于西安西华门“绥靖”公署军法处的大院内，年仅28岁。（姜铁军、李三红摘编）
〖-ZW/正文〗
