〖ZQ/总期〗17785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓“专房专用”了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一封士官来信引出的基层调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官公寓“专房专用”了吗？
    ――一封士官来信引出的基层调查
    编辑同志：
    今年8月，西藏军区某部政委收到了一封士官来信，信中写道：“政委，我鼓起勇气给您写这封信。我是一名32岁的四级士官，经历了多次恋爱失败后终于结婚。可现在，我的婚姻又出现了裂痕。新婚的家属来队已经半个月，团里的士官公寓还腾不出空房间来，虽然我提前一个月就递交了申请。家属为这事和我吵了3次架，说来看我却连住的地方都没有，今天一气之下回内地了。政委，据我了解，士官公寓并不是没有房间，只是不少房间被占用或挪用了。比如一楼的10个房间，3间被新建的团史馆挪用，1间不知被哪个部门用作储藏室，3间被机关借调的干部住着，两间被去基层任职的机关干部家属住着，还剩下1间，家具不全了，门也锁不上……我在想，是不是咱们的士官公寓太‘豪华’了，所以大家都想来住？真是这样的话，我们宁愿部队修一幢不那么好却能真正让士官住的公寓。”
    士官公寓是否真的存在这样的情况？近日，笔者在该部进行了调查。
    22%的士官公寓被占用挪用
    2004年底，该部修建了两栋士官公寓，共54套住房，截至今年8月，该部共有已婚士官173人，即士官公寓可供1/3的已婚士官家属同时来队居住。即使在士官家属来队的高峰期，这些房间也足够使用。
    然而，从调查情况看，54套住房有5套被机关借调干部和外出任职的干部家属占用，7套分别被挪用作团史室、机关的储藏室、档案室和器材室等，被占用和挪用的住房占士官公寓住房的22%。除去因为失修等原因暂时无法入住的5套住房外，目前，士官公寓可真正供士官入住的住房只有37套。
    今年7月1日，青藏铁路全线通车。8月，该部共有46名士官家属来队，创历年最高。来队家属中，有39名家属与士官一起住进了士官公寓，其中4对士官夫妇在两套住房中合住；另外有3名家属不得不到市区租住旅馆，还有4名家属住在营区的老乡家里。也就是说，有15%的士官无法和来队家属在士官公寓“团圆”。
    士官公寓缘何被占用挪用
    笔者经过深入调查发现，士官公寓之所以出现占用和挪用现象，原因在于一些干部的思想认识和士官公寓的使用管理都存在“模糊地带”。
    一是为兵服务的意识不强，造成士官公寓使用管理的随意性较大。在调查中有一部分人认为：士官家属来队的高峰就那么一段时间，其他时间公寓空着也是浪费，解决一下借调干部的住房问题或者挪作他用可以充分利用“资源”；还有人认为，占用和挪用几间士官公寓不是什么大事，没必要小题大做。这些看法反映出不少干部对士官公寓的认识还存在误区。毋庸置疑，士官公寓是士官普遍关心的事，是关系到士官切身利益的事，而正是一些干部的模糊认识，造成了士官公寓使用管理的随意性：当面临营房紧张等问题时，士官公寓往往成为协调矛盾的“缓冲口”。
    二是插手士官公寓的部门多，造成使用管理的混乱。笔者在调查中了解到，涉及士官公寓管理、保障和监督的机关各部门，由于营房紧缺、部门利益或人情等种种原因，经常插手士官公寓的住房分配，造成使用管理的混乱。
    三是士官公寓入住的流动性大，容易形成管理的漏洞。士官家属来队虽有一定的高峰期，但随时、短期仍是士官家属来队的主要特点，加上条令对士官家属来队有时间限制，家属也经常因部队执行任务等原因提前离队，士官公寓入住的流动性很大。这种流动性和不确定性给占用、挪用士官公寓提供了很多机会，形成了管理的漏洞。
    如何保证士官公寓“专房专用”
    士官公寓如何才能“专房专用”？在调查中，一些官兵的思考和提议颇有建设意义。
    政委李却培认为，解决思想认识问题是基础：“不牢固树立‘基层至上，士兵第一’的观念，很难从根本上解决士官公寓存在的问题。思想决定行动，只有强化各级领导和干部为兵服务的意识，从兵的角度考虑问题，真正认识到士兵利益无小事，才能为解决士官公寓这些关系士兵切身利益的问题扫清思想障碍。也只有从思想上重视，才会想方设法寻求解决之道。”
    部队长杨建雄说：“建立健全规章制度是解决问题的关键，应按照总部规定，制定出台有关士官公寓管理的切实有效的规定，并严格执行。对士官公寓的使用、管理和监督明确分工，明确责任；士官申请入住逐级审批，由机关统一协调；士官入住和退出时严格登记，并对入住情况进行公示；由相关部门进行定期监督检查等等。当然，除此之外我们还应看到，士官公寓被占用、挪用不是一个孤立存在的现象，它还和干部超编借调现象突出、部队营房紧张等问题相关。部队只有从长远出发，统筹解决各方面的矛盾，整体协调发展，士官公寓的问题才能得到彻底解决。”
    士官谢鹏建议：“部队可以让士官充分参与对士官公寓管理的监督，使士官有顺畅的渠道反映士官公寓管理中出现的问题。同时，士官战友也要相信组织，依靠组织，珍惜自己的主体地位，善于维护自己的权利。”
    西藏军区某部 傅文豪
    链接
    士官家属临时来队住房管理的有关规定
    经中央军委批准，2003年2月27日由总后勤部发布的《军队士官家属临时来队住房建设管理办法》有以下几条规定：
    第二条：本办法所称军队士官家属临时来队住房（以下简称士官家属住房），是指士官所在团（含独立营）以上单位，用于保障本单位已婚士官配偶临时来队探亲住用的周转用房。
    第十六条：士官家属住房主要保障已婚士官配偶按规定临时来队探亲住用，不得长期占用和安排其他人员居住。
    第十七条：士官家属住房纳入公寓区住房管理渠道统一管理。各住用单位应当加强士官家属住房的使用管理，制定切实可行的使用管理规定，科学安排，合理住用，充分发挥使用效益。
〖-ZW/正文〗
