〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要依法律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锡顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中纪委第四次全会上强调，“治国必先治党，治党务必从严”。治党从严，不但要有严格的他律，而且也应有严格的自律。依法治国、依法治军是治国治军重大方略，领导干部必须认真贯彻落实，同时又要注重依法律己。历史的经验和现实的警示都告诉我们，作为领导干部，如果只是对别人强调“执法必严，违法必究”，自己却自觉不自觉地置身法外，势必造成法制和人心的混乱。领导干部只有把法当成律己立身的准则，依法治国和依法治军的原则才能真正落到实处。
    一
    依法律己的本质要求是什么？人的行为是由利益驱动的，而法律是利益的调节器。依法律己，就是要严格依照法纪调整自我与他人、集体和国家利益的关系，进而调整自己的行为。法是广大人民共同意志的体现，说到底，也就是利益的体现。必须看到，法律包含着全国人民和全军指战员长远的根本利益，但个人的利益也有与法所体现的共同利益相矛盾的时候。当这种矛盾或冲突出现时，对人们的第一要求，就是要按照法律的规定，自觉调节个人利益和国家、军队利益的关系，让前者无条件服从后者。简而言之，就是要依法律己。在这方面，领导干部应当而且必须起表率作用。一个贪得无厌、惟利是图的领导，根本无法带领别人去落实依法治国、依法治军的原则；一个在法制方面敢于喊“向我看齐”的人，必定是一个公私分明、全心全意为人民服务的人。当前国家和军队正在深入进行的改革，必然会在一定阶段和一定范围内，出现个人与国家的根本利益、长远利益上的矛盾和冲突。在这种情况下，领导干部依法律己就成了动员群众正确对待改革中利益调整、从而保证改革健康发展的必要条件。
    二
    具体说，领导干部依法律己应当包括以下三个方面的内容：
    依法自我定位。在社会生活和军队建设中，每个人都存在一个自我定位的问题。这种自我定位反映了个人对自己所处的一般社会关系、军队内部关系及由此产生的权利和义务的态度。领导干部的自我定位是否正确，是他能否正确履行职能使命的重要因素。以社会“主人”自居还是以社会“公仆”自律，这两种不同的自我定位必然会导致截然不同的领导作风和领导行为。各级领导干部与群众的关系包含着法律关系，尤其是法律意义上的权利和义务关系。宪法明确规定：“中华人民共和国公民在法律面前一律平等。”领导干部依照法律自我定位，就应先“定”在与群众平等的位置上。我们国家的一切权利属于人民，一切国家机关都是为人民服务的机关；军队是人民的子弟兵，全心全意为人民服务是军队的唯一宗旨。这种性质决定了所有国家工作人员和军队人员，包括各级领导干部，都是人民公仆。领导干部自我定位应深刻认识并牢记这种“公仆”身份。
    依法调控自我职业角色行为。领导干部手中掌握着一定的权力，但我们的国家是法制国家，不管在地方还是军队，为“官”者在任何时候和任何情况下都不能利用手中的权力为所欲为，其职业行为必须符合法律和条令条例的要求。对领导干部，国家或军队依法要求他们“作”某种行为，同时又依法禁止他们“作”另一些行为。行为的“作”与“不作”带有某种强制性，是权力和义务的结合。有些领导干部在潜意识中往往只看重权力而忽略了义务。其实，拥有权力的前提和目的都是全心全意为人民服务，有多大的权力也就相应有多大的义务。这里所说的义务是法律上必须履行的责任，不能随心所欲，不能自由取舍，更不能以任何理由放弃。领导干部不履行法定的义务要承担一定的法律责任，受到相应的法律制裁。所以，各级领导干部依法律己的一个重要内容，就是要严肃地、全面地履行自己在法律面前对群众所承担的义务。
    依法调控自我的伦理角色行为。一个人担当的社会角色是多重的，领导干部亦然。除了“官”这一角色外，在社会生活、军队生活和家庭生活错综复杂的伦理关系中，领导干部还担当着许多角色，每一种角色都有特定的道德要求和法律要求。“官”的特殊身份，决定了领导干部在所有这些方面的角色行为对群众都有很强的示范作用，都有不可忽视的社会影响。以家庭生活为例，领导干部对父母是否孝敬，对子女是否能严格要求，在夫妻关系中是否忠诚和严肃，其影响都远远超出“私事”的范围。有的地方规定不孝敬父母的人不能当领导，就被老百姓赞为明智之举。
    三
    依法律己并不排斥组织和群众的监督，恰恰相反，依法律己与组织和群众的监督是相辅相成的。依法律己的高度自觉，一方面来自觉悟，另一方面来自外界的压力，组织和群众的监督正是构成这种压力的主要内容。事实证明，组织和群众的监督机制越是完善和严格，领导干部依法律己就越是自觉和认真。反之，如果组织和群众的监督时有时无或流于形式，那么领导干部的依法律己到头来就只能是一句空话。领导干部应视组织和群众的监督是帮助自己依法办事，并衷心欢迎和赞成这种监督。
    领导干部威望的高低、政绩的大小，很大程度上取决于非权力因素的影响，能否依法律己是这种非权力因素的重要组成部分。领导干部能时时处处严格依法律己、依法办事，就能调动部属依法办事的自觉性，使群体形成目标一致的合力，从而带领群众干好各项工作；就能在治事过程中做到“慎独”、“慎初”、“慎微”，抵御各种诱惑，严格按有关的法规政策行事，堵塞各种可能发生的漏洞，避免不良后果，切实为群众办实事，维护集体的利益。
〖-ZW/正文〗
