〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国必须停止插手台湾问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外专家座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发言摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一个中国的原则与台湾问题》白皮书在重申我国政府继续坚持“和平统一，一国两制”基本方针的同时，也非常鲜明地指出，如果出现台湾被以任何名义从中国分裂出去的重大事变，如果出现外国侵占台湾，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，中国政府只能被迫采取一切可能的断然措施、包括使用武力，来维护中国的主权和领土完整，完成中国的统一大业。这充分反映了中国政府和人民反对“台独”、排除外部干涉、自己解决台湾问题、最终实现祖国完全统一的坚定决心。
    上述“三个如果”中，把外国干涉列为通过和平方式解决台湾问题的主要障碍之一，是有充分根据的。
    众所周知，美国反华势力多年来一直在政治和军事上大力扶植台湾当局。在一定程度上可以说，正是由于美国的干涉，才造成了台湾与祖国大陆的分裂局面。
    90年代以来，随着两极格局的解体，中国在国际上的地位逐渐增强。美国反华势力虽然承认“一个中国”的原则，但又对中国奉行既接触又遏制的政策。美国反华势力企图把台湾问题作为向我国施加压力的一张牌。
    中美建交已经20年了，时至今日，美国仍向台湾继续出售武器，致使台湾当局把军事力量当成了武力抗拒统一的砝码。据不完全统计，1950―1987年，美对台军售协议额近64亿美元，但1988―1997年的10年里却高达113.8亿美元。
    此外，美国反华势力还试图与台湾建立更加紧密的同盟关系，进一步加强协防台湾的努力。去年美国国会通过决议案，试图将台湾纳入其战区导弹防御计划。今年2月，在一些反华议员的鼓噪下，美国众议院又悍然通过了所谓《加强台湾安全法》法案，试图以法律形式使其成为有约束力的文件。
    从上面的事实可以看出，美国反华势力从来就没有停止过插手台湾问题、干涉我国内政的活动。美国反华势力既是造成台湾问题的根源，也是导致台湾问题久拖不决的主要外部因素。
    尽早和平解决台湾问题、实现祖国完全统一，这是包括台湾人民在内的全中国人民的根本利益所在，也有利于中美关系的长远发展。在此，我们希望美国政府应从中美两国共同利益出发，切实遵守中美三个联合公报，履行自己的承诺，停止对台湾问题的干涉，让海峡两岸的中国人自己解决自己的问题。中国人民不希望看到由于美国介入台湾问题导致中美之间爆发冲突，这不仅符合中国人民的利益，也符合美国人民的利益。
〖-ZW/正文〗
