〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月9日本栏目刊登《健康度过青春期》一文后，收到很多读者来信？针对青年官兵提出的一些问题，我们今天告诉大家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦然慎重面对“性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；军人常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“我笔记本里夹了几张女明星的照片，班长说我思想‘有病’。难道我真是思想不健康吗？”
    ●“回家探亲，朋友劝我和女朋友把‘那事’办了，省得夜长梦多。我真该那样做吗？”
    ●“最近我总是小便刺痛，我很害怕，我是不是得了性病？”
    “性”本属正常关键在引导
    记得一位心理学家说过：“青年人爱慕异性，就像鸟儿对春天一样敏感。”风华正茂、血气方刚的青年人对异性感“性”趣，一般说来是一种正常的生理和心理现象。
    在以男性青年为主体的军营中，战士的“性”趣往往有多种表现：有的把女明星的照片夹在笔记本里，压在床铺底下；有时队列前有女兵走过，一些战士的目光就不由自主地被“牵过去”；有的上街看到商店橱窗里陈列着漂亮的女性内衣，尽管脸红心跳，还是忍不住“偷”看几眼……这些“不好意思”的事，都受性意识的支配，都是性心理的正常行为表现。
    科学研究证实，随着性生理的发育，人类性意识逐渐觉醒，会自然引起心理上一系列重大变化。由于种种原因，有的战士对自己身上的这种变化忐忑不安，怀疑自己是不是思想不健康；有的带兵人也常常对这样的战士严厉斥责，认为他们“思想复杂”。其实，对于青年官兵表现出的“性”趣，应该采取一种实事求是的态度，既不必大惊小怪，也不可掉以轻心，而是要加以正确引导，一方面讲清科学道理，一方面帮助他们明辨是非，以正确的人生观、高尚的道德观对待异性、对待婚恋。
    小心“地摊陷阱”切忌饮鸩止渴
    在青春期，很多青年官兵都渴望了解性知识，这也是一种正常的心态。科学性知识的获得，有助于青年官兵树立正确的性观念，排解一定的“性压力”。但是，有的方式犹如“饮鸩止渴”，万万不可尝试。“地摊陷阱”就是其中一例。
    所谓“地摊陷阱”，指的是街头地摊上卖的一些专门描绘性行为、性感觉，以充满诱惑的语言、画面给人以感官刺激的非法读物和印刷品。这些东西既不能给人以科学的性知识，又不能给人以美好的精神享受，纯粹是一种刺激感官、挑逗性欲的“精神毒品”。年轻官兵如果抱着好奇、探秘的心理看这些东西，很容易被其诱惑，陷入其中，想入非非不能自拔。现实生活中，有的人就是从陷入“地摊陷阱”开始，走上犯罪道路的。
    对待“地摊陷阱”，最好的办法是不接触。同时，青年官兵的日常言谈也要注意“过滤”。有的官兵对于性话题总是津津乐道，无形中对周围的同志造成精神干扰。在这方面，已婚的同志特别要注意，不要觉得自己是“过来人”，说话就放任随便，更不能抱着一种炫耀的心态在未婚同志面前信口开河。官兵寻求正确的性知识，应该从科学刊物和书籍中获得，有条件的部队也可请医务工作者举办一些性知识讲座。
    大方表爱意“雷池”不可越
    男大当婚，女大当嫁，这是人之常情。但作为军人却有特殊的纪律规定，士兵在服役期间，就不得在驻地谈对象，青年军官也不能过早沉湎于谈情说爱之中。当然，对于适龄青年官兵来说，正常的两性交往无可厚非。但从性健康的角度看两性交往，有两个问题需要重视：
    一是性压抑。有的青年官兵，渴望但又害怕和异性交往，谈恋爱结结巴巴，手足无措，该表达爱意时却畏首畏尾，吞吞吐吐，往往错过了心上人，造成终身遗憾；有的官兵凭空怀疑自己是否具备性吸引力，害怕与女性交往；也有的官兵由于长期心理压抑，思想负担过重，造成心理封闭和各种身心疾患。
    二是性放纵。有的同志抱着“游戏”的态度谈恋爱，或是为了满足性欲望而与女性交往，轻率地与对方发生两性关系，这是很错误很危险的。第一，这是对女方不尊重和不负责任的表现；第二，很容易给女方带来身心上的伤害，又失去了新婚之夜的神圣美感；第三，因为没有按规定做健康检查，婚前性行为容易传染各种疾病。性放纵遗患无穷，青年官兵应自尊自爱，慎重对待。
    在性爱问题上，正确的态度应该是拿出军营男子汉的阳刚之气，大大方方地表达爱意。同时，又要严格把握感情界限，不可过早逾越“爱河”。
    “私处”有病不可忌医
    生殖系统的疾病，是常见的病症。但是有的同志认为“私处”有病是一件见不得人的事，有了不适遮遮掩掩，讳疾忌医，因此延误了治疗的有利时机。更有的同志动辄怀疑自己得了“性病”，造成严重的心理负担。在此，有必要向大家讲清这样三层道理：
    一是生殖器官病症不都是“性病”，有病应该马上治。常见的男性疾病很多，如龟头炎、包皮炎、前列腺炎、阴囊湿疹、精索静脉曲张等。这些疾病必须及早就医，耽误则易转为慢性疾病，甚至引起暂时或永久性男性不育。害怕自己患了“性病”而不敢就医，会引起严重后果，遗恨终生。
    二是性病的传播途径有很多，“洁身自好”也会感染性病。有的同志检查出来患了性病，感到“跳进黄河洗不清”，不敢到医院治疗，甚至轻生厌世。这大可不必。要知道，性病不完全由性接触感染，不洁输血、不洁卫生环境也可以感染性病。比如使用被污染的被褥、浴盆、马桶圈就可以传染上淋病。所以应该抱着坦然的心态，尽快就医。
    三是即便真得了性病，也应该到正规的医院诊治。这里需要特别指出，一旦不幸感染性病，绝不能找那些“江湖郎中”诊治，应该尽快到正规医院治疗，以免病情迁延。不少事实证明，有病乱投医不但于事无补，反而会雪上加霜。
〖-ZW/正文〗
