〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则坚决维护祖国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海内外华人华侨坚决拥护我国政府对台政策，呼吁台湾当局积极回应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/赵新兵/李凯/李海堂/李红旗/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海内外华人华侨坚决拥护我国政府对台政策，呼吁台湾当局积极回应
    在京台胞呼吁台湾人民坚决反对“台独”
    据新华社北京2月23日电（记者陈斌华）在京台胞学习《一个中国的原则与台湾问题》白皮书座谈会今天在人民大会堂台湾厅举行。与会台胞纷纷表示，只有坚持一个中国的原则，才能保障台湾同胞的根本利益和现实利益，希望广大台湾乡亲坚决反对分裂，反对“台独”，在台湾前途命运上作出正确明智的抉择。他们表示，坚持在一个中国原则下实现祖国的和平统一，台湾经济将会得到更大的发展，台湾同胞的生活将会更好。这才是台湾同胞的最大利益所在。而背弃一个中国的原则，妄图把台湾从中国分裂出去，必然会给台湾和台湾同胞带来灾难。
    政协港澳台侨委员指出分裂祖国的图谋必将失败
    据新华社北京2月23日电（记者赵新兵）全国政协港澳台侨委员会今天上午在京举行《一个中国的原则与台湾问题》白皮书座谈会。与会人士指出，白皮书旗帜鲜明地向世人重申了中国政府坚决反分裂、反“台独”，有能力有决心维护国家主权和领土完整的一贯立场。一个中国的原则是实现和平统一的基础和前提。无论遇到什么样的压力和挑衅，中国共产党和中国政府都将坚持一个中国的原则绝不动摇。
    全国政协副主席万国权指出，只有坚持一个中国的原则，才能够实现两岸和平统一。在这一原则问题上，我们的立场是坚定的。任何分裂祖国的图谋最终都是要失败的。姜殿铭委员说，如果出现“台独”或外国势力干涉，或者使台湾问题无限期拖延下去，将会使台湾问题变得复杂，也将使和平统一的前景不复存在。
    黄埔军校同学会企盼早日解决台湾问题
    据新华社北京2月23日电（记者李凯）黄埔军校同学会在京部分理事今天就国务院台湾事务办公室、新闻办公室发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书举行座谈会。与会者一致表示，坚决拥护我国政府阐述的一个中国原则的基本立场和政策，并要与全国人民一道，为早日解决台湾问题，实现祖国完全统一而努力奋斗。
    香港各界指出搞“台独”就意味着战争
    据新华社香港2月23日电（记者李海堂）国务院发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书后，香港各界人士纷纷发表谈话指出，白皮书表明了中国政府坚决捍卫一个中国原则的决心，警告“台独”势力不要轻举妄动，搞“台独”就意味着战争。
    澳门各界指出分裂只会给台湾带来灾难
    据新华社澳门2月23日电澳门各界人士纷纷发表谈话，支持国务院台办、国务院新闻办发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书。他们指出，任何分裂祖国的行径只会给台湾和台湾同胞带来灾难。
    美国英国华人华侨希望中国早日实现统一
    据新华社纽约2月22日电（记者李红旗）纽约华人社团联合总会22日在唐人街举行台湾问题座谈会，与会者表示支持中国政府日前发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书中所阐述的对台政策，呼吁台湾当局积极
    回应，在“一个中国”的原则基础上早日实现祖国和平统一大业。
    据新华社伦敦2月22日电（记者黄兴伟）中国政府21日发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书在英国华人华侨中引起强烈反响。刚刚成立的全英华人华侨中国统一促进会22日在伦敦唐人街举行中国统一研讨会，希望中国早日实现完全统一。
〖-ZW/正文〗
