〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部考核工作进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：考核工作做得如何，很能折射考核者的党性、水平和能力，领导机关考核干部时，实际上也在接受干部和群众的考核。考核是程序和手段而非目的，倘若考核结果体现不到党委决策之中，不能作为任用干部的重要依据，那么，考核搞得再好岂不是白搭！
    选准用好干部是各级党委和领导干部的政治责任，也是加强和改进思想政治工作的重要任务。用好一人，激励一片；提错一个，挫伤一群。我认为，用错人有思想作风上的原因，也有思想方法方面的问题。因此，运用科学的思想方法做好干部考核工作非常重要。
    干部工作中，有的常常把少数人的意见当普遍意见。殊不知人的表现是多方位、多层次的，如果片面地掌握事实，就好比盲人摸象。干部来自群众，又生活在群众之中，能力强弱、水平高低、政绩大小，群众心里最有数，最有评判资格。因此，考察干部应尽可能扩大了解情况的渠道和范围，保证全面性，避免片面性。
    研究干部时，有些人过分相信自己的感觉和印象，而“跟着感觉走”往往会看错人。有的干部思想作风不端正，整天揣摩领导意图，投“上”所好，往往能给领导留下好印象；有的干部一门心思干工作，却因不善于表现而不被领导赏识。由于“近因效应”，领导对身边的人往往看长处多，看缺点少。防止凭感觉和印象用人，需要一点自以为非的勇气。如果自己对某个干部印象不错，考察时群众普遍反映一般或较差；而自己认为某个干部一般，群众却一致反映很好，这就需要认真反思自己是主观片面，还是夹杂了感情色彩，并用群众的正确意见来校正自己的印象偏差。
    同任何事物一样，人都处在发展变化中。如何在发展变化中看干部，有两句古语蕴涵着非常深刻的辩证法思想：一句是：“士别三日，当刮目相看。”用静止的观点看干部，就会把人看死。另一句是：“路遥知马力，日久见人心。”有人一时犯了错误，可能有偶然性；有人一段时间表现好，可能恰恰是投机心理在作怪。有的干部不论在什么时间、什么岗位上，都能严格要求自己，任劳任怨，从不向组织上讲价钱。而有的平时不努力，一到关键时期，表现得异乎寻常积极，其实是为了某种个人目的。所以，应该善于循着干部成长轨迹去识别干部。
    对一个人的功与过、好与坏、是与非，从不同角度看，结论大不相同。原因在于人的长处里往往包含着某些短处，缺点里也包含某些优点。“两利相权取其重，两弊相衡取其轻”。任用干部应该以德为本，坚持两分法，防止片面性。那种把干部看得一好百好，碧玉无瑕，一错皆错，一无是处，有了成绩就捧到天上，有了错误就批个没完，都是绝对化的表现，必须防止和克服。
    （作者系北京军区空军政治部主任）
〖-ZW/正文〗
