〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕谀词的捧杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场上有清之不尽的假冒伪劣商品，精神生活中也有不少这方面的东西。以甜言蜜语来迎合他人的口味，使之鬼迷心窍、以售其奸的“谀词”，就是比较典型的一种。
    谀词本质上是一种谎言，是一种欺骗，也是一种不正之风。它体现的是一种人格上的丑陋，心灵上的堕落，是人品的一大毒瘤。人们在谈到它的罪恶时，常常把它同流言相提并论，因为它同流言一样扭曲事实，颠倒是非，摧残着人们的心灵，败坏着社会风气。现实生活中，谀词经常被一些虚伪的小人作为一种时尚送礼的“佳品”，他们以“廉价”的言词实现自己不可告人的目的。由于谀词是一种精神鸦片，是裹着糖衣的毒药，对人对己对社会都会带来危害。可以说历史上被骂倒者少，被捧垮者多，不少人正是在这一片虚假的奉承中被欺骗，被“捧杀”，并因而祸国殃民，带来灾难性后果。春秋时的齐桓公，晚年时染上了好谀的毛病，非常愿意听好话。易牙、开方、竖刀三人经常围在齐桓公身边，尽说些阿谀奉迎的话讨他喜欢。齐桓公对此缺乏清醒的认识，非但看不出这些人的险恶用心，反而糊里糊涂地信任他们，宠爱有加，视为知己。待到齐桓公病死以后，易牙等人原形毕露，挑起宫廷内乱，“桓公尸在床上六十七日，尸虫出于户”而得不到安葬。齐桓公好谀的结果不仅自我作孽，而且也给朝廷和社会留下了不尽的祸患。
    谀词好听顺耳，但往往包藏着钓钩，孕育着“杀机”，因此经常成为一些佞人实现卑劣目的的惯用伎俩。古往今来，一些善谀者的精神世界总是为极端利己主义所墨染，心里总打着个人的小九九，心思都用在察言观色、巴结逢迎、谄上欺下上面。他们似乎在漫不经心地说着“美丽的谎言”，但甜言蜜语中却另有所图，别有一番心机，比如取得领导的信任和重用，争名逐利，捞取实惠，贬损异己等等。如果领导不辨是非，闻甜言而心动，以巧饰为真实，信其有而不信其无，信其实而不信其虚，便会上当受骗；而谀者也就往往事事如意，运运亨通，攀龙附凤，炙手可热了。《孟子・尽心》篇里曾用辛辣的笔法勾画了善谀者那种四方讨好、八面玲珑的脸谱，并鞭挞其为一己私利“同乎流俗，合乎污世”的肮脏心灵。实际上，善谀者不仅害人且也伤己，因为谀词在玷污他人人格的同时也玷污了自己。
    在我们党内，历来具有抗拒“谀谄之术”的好传统，历来重视禁止无原则的歌功颂德，提倡谦虚谨慎、不骄不躁的作风。古人曾说过“闻过则喜”的话，是要人们诚恳谦虚地接受别人的批评。今天，我们应该更进一步地要求“闻誉则思”，对歌功颂德式的“拜年话”保持清醒的头脑。这并不是矫情，而是叫我们不要陶醉于人们的捧场赞颂中，不要因谀词而松懈了自己的斗志，不要因谀词而扭曲了那颗最美丽、最善良的公正、公道之心。警惕谀词，是一个看似轻松实则凝重的话题。不信谀词，如同不收礼物那样艰难，它需要加强党性锻炼，需要加强世界观改造，需要加强多方面修养，最重要的是提高自己的思想道德和文化素质，提高自己辨别是非的能力，始终保持自身的清醒与警惕。如果我们头脑警醒，视虚名浮利为粪土，不仅不为谀词所惑，而且常以重锤敲打，那么，党内必将正气大为上升，邪气大为下降，谀词自然就不会有其市场了。
〖-ZW/正文〗
