〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅领导下大力提高自身素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名常委全部进入“尖子人才库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十名常委全部进入“尖子人才库”
    本报讯特约记者张家军、伍旭东报道：第二炮兵某旅7名常委通过专家考核先期入选“技术尖子人才库”后，春节前夕又有3名常委顺利通过了基地、旅两级考核认证。至此，该旅10名常委全部进入了第二炮兵三级“技术尖子人才库”，其中1人进入导弹技术专家方阵。这是该旅落实江主席“两个武装”指示取得的又一成果。
    这个旅党委“一班人”认真贯彻落实江主席关于“两个武装”的指示，一方面努力学习和运用邓小平理论，下大力提高自身理论素质和科学决策能力；一方面着力用高科技知识武装头脑，学习钻研自动化指挥、军事谋略学、外国导弹武器发展等知识，勇当部队科技练兵“领头雁”。常委成员通过刻苦努力，很快成为各方面的行家里手。
    他们密切联系部队建设中的重大问题，勇闯“禁区”，大胆改革，在实践中落实“两个武装”。某导弹阵地服役时间较长，环境指标下降，旅党委“一班人”经反复周密论证后，对阵地的防护、伪装、配套设施等进行了全面改造，使导弹武器的生存环境大大改善。在领导科技练兵活动中，他们把精神鼓励和物质利益原则结合起来，全面推行干部骨干技术等级晋升制度，即：将全旅指挥干部、技术干部和士官分成6个技术等级，每年进行两次综合考核，级别能升能降，以鼓励人才“冒尖”；同时大胆改革人才培养机制，全面实施超前技术训练，缩短了战斗力生成的周期，使旅队跨入“军事训练一级旅”行列。
〖-ZW/正文〗
