〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武力是遏制台独的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外专家座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发言摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护国家主权和领土完整，是宪法赋予中国人民解放军的神圣使命。不论过去、现在和将来，当中国的国土出现分裂危险的严峻时刻，人民解放军都自然会为维护国家领土主权完整挺身而出。
    白皮书中的“三个如果”，可以说就是我们在台湾问题上采取断然措施、包括使用武力的前提和“底牌”。在事关祖国统一的重大问题上，我们决不会妥协和退让。
    鉴于目前的台湾局势，扎扎实实做好军事斗争准备，是人民解放军对国家政治、外交斗争和反对分裂最有力的支持。
    新中国成立半个多世纪以来，中国人民解放军始终为遏制“台独”、挫败分裂进行了不懈的斗争。新中国成立后相当长一段时间，解放军为实现“一定要解放台湾”的使命进行了扎实认真的准备。抗美援朝战争的爆发，推迟了中国人民解放台湾的战略部署，战争结束后，中国共产党和中国政府再次提出解放台湾的任务，坚决表示不能承认美国军事干涉和占领台湾。金门炮战后，两岸转入长期军事对峙状态。台湾当局迫于形势的发展，收缩军事行动的规模，重点经营本岛，伺机反攻大陆，其阴谋没能得逞。
    1995年7月至1996年3月，中国人民解放军在党中央的统一部署下，根据李登辉访美、台湾“大选”等新形势，果断决定采取坚决行动，在东南沿海和台湾海峡进行了军事演习。演习显示了我军完全有决心、有能力保卫国家的主权和领土完整，维护祖国的统一。
    全军将士坚决拥护中国政府“和平统一，但决不承诺放弃使用武力”的严正立场，密切关注李登辉等台独分子的动向和台湾海峡事态的发展。坚定不移地以国家、民族的意志为最高意志，绝不会坐视祖国的一寸领土分裂出去。
    加强军事斗争准备，必须把未来军事斗争放在对付外部势力武装干涉的基点上，准备在最困难、最复杂的条件下作战。新旧世界格局的更迭，不确定、不稳定因素增多，既给我国带来了难得的机遇，也使我国的安全环境面临严峻的挑战。只要霸权主义和强权政治存在，这个世界就不会有真正持久的和平与安宁。只有立足于最复杂、最困难的情况，高标准、高质量做好军事斗争准备，才能保证在战争来临时出奇制胜。
〖-ZW/正文〗
