〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“二传手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤；联勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“二传手”
    在联勤工作中，分部一级负有重要责任。然而，联勤分部一些同志对此认识不足，认为拨多少钱、发多少物，发给谁、何时发，权力都在军兵种，自己只是个“二传手”，不可能有大的作为。这种认识亟待纠正。
    在排球竞技场上，“二传手”的作用至关重要。主攻手再好，如果没有“二传手”的妙传，其作用也难以发挥。整个比赛要想配合密切，把球打得灵活多变，也非得靠“二传手”精心组织不可。正因为此，“二传手”素有场上“灵魂”、“核心”之美称。在当前计划与供应“两线运行”的情况下，处于联勤一线的分部，其职责与排球场上的“二传手”颇为相似。能否及时、准确地把通用保障这个“球”接传好，将直接关系到三军官兵的衣食住行、部队的战备训练和战斗力的生成。像笔者所在分部，一下增加了几万人的通用保障，唱的是联勤重头戏，可谓责任重大。一位总部领导同志说得好：当好“二传手”是一副不轻的担子。联勤分部所有人员，都应以当“二传手”为荣，以高度的事业心、责任感把这副重担挑起来。
    排球赛场上，“一传”如果不到位，“二传手”就要通过巧妙的接球将其调整好，同时传出去、传到位。联勤分部也应这样做。联勤新体制涉及大量保障关系的重新接口，接口接不好，不但影响保障效益，还容易造成供应混乱。因此，在这方面必须周密安排，仔细工作，使经费物资及时、足额地下发到位，规定什么时候到就什么时候到，要求保障到哪一级就是哪一级。
    作为一名优秀的排球“二传手”，需对本队每个球员的特长、脾性烂熟于心，这样才能随机应“传”，配合默契，协调和谐。联勤分部要当好联勤中的“二传手”，也需对每个被保障单位特别是新增军兵种部队的情况了如指掌。我们分部在深入调查研究的基础上，对联勤之初不可避免的矛盾做了大量的协调工作，对潜在的“事故多发地段”制定了多个处置预案，从而确保了联勤一开通就联得紧、供得顺。实践表明，唯有把被保障者的情况摸透了，内在规律真正把握了，“二传手”才能当得得心应手，做到妙“传”自如。
    具体说来，就是要以有利于提高保障效益、有利于方便部队、有利于未来“打赢”为标准，把联勤保障组织好。比如，想方设法减少供应环节和运输中转，尽可能就近补给，互通有无；依托社会大市场，实行军用物资统一采购，就近就便筹措，大宗物资进行招标；积极摸索军民兼容、平战结合的保障路子，对军民通用物资、设施和技术进行社会化保障，等等。把这些做好了，就可以使后勤保障真正做到集约、快速、低耗、高效。
    主持人沈新时语
    本文把联勤分部形象地比喻为排球场上的“二传手”，看得出作者不仅熟悉排球比赛，更是一位熟知联勤的人。有了甘当“二传手”的胸襟，又深知“二传手”之责、深谙“二传手”之道，就一定能当好“二传手”，在联勤保障中传出一个又一个高质量的好“球”。
〖-ZW/正文〗
