〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则的国际意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外专家座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发言摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府坚持一个中国原则的严正立场和合理主张，在国际社会赢得了普遍的理解和支持。去年李登辉抛出的“两国论”在遭到海内外中国人的同声谴责时，许多国家纷纷重申坚持一个中国的政策。这再次表明一个中国的原则已为国际社会所广泛接受。
    然而，以李登辉为代表的台湾分裂势力始终没有放弃在国际上大肆进行分裂祖国的活动，极力推行所谓“务实外交”，梦想扩大所谓“国际生存空间”。近年来，台湾当局在国际上从事分裂活动的主要表现有：一是搞所谓“金钱外交”，以“经援”贿买的手法，企图扩大其“邦交国”数量；二是通过所谓“私人访问”、“过路外交”等方式，试图提升与有关国家间的实质关系，特别是千方百计想使外国军事力量成为其搞分裂活动的依仗；三是寻找种种借口，妄图挤进联合国及其他只有主权国家才能参加的国际组织。
    另一方面，某些不愿看到中国统一的外国势力也始终没有放弃插手台湾问题。美国一再违反自己在中美“八・一七公报”中所作出的承诺，不断向台湾出售先进的武器和军事装备；美国国内一些人甚至主张向台湾出售或转让战区导弹防御系统的相关技术。前不久美众院又通过了所谓的《加强台湾安全法》法案。这些都是对中国内政的粗暴干涉和对中国安全的严重威胁。
    台湾分裂势力与不愿看到中国统一的外国势力沆瀣一气、遥相呼应，严重阻碍着中国的和平统一进程，同时也危及亚太地区乃至整个世界的和平与稳定。由此可见，向国际社会重申和强调一个中国原则的有关立场和政策，是完全必要的。对于台湾当局打着所谓“务实外交”的幌子，在国际上进行各种分裂活动，中国政府和中国人民理所当然地要予以坚决反对。而对国际社会而言，只有始终如一地坚持一个中国原则，支持中国的和平统一事业，反对任何形式的“台湾独立”、“两个中国”或“一中一台”，才会有利于世界各国发展与中国的双边友好关系，有利于维护整个亚太地区的和平与稳定，也有利于亚太地区乃至世界的繁荣与发展。
〖-ZW/正文〗
