〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵拥有“知情权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵拥有“知情权”
    ●吴凤祥
    春节前夕，广州军区某部新兵一连百名新战士收到一份特殊礼物――个人储蓄密码的“知情权”。新战士说，这是连队干部为大家着想的爱兵之举。连队干部说，有了法规意识后，才决定这样做的。
    今年新兵入营后，为了便于管理，该连沿用了过去的做法：新兵存款后，存折交给新战士，而密码由连队统一保管。这种做法是不合法的。
    一些新战士买书籍文化用品或想给亲戚朋友寄个礼物贺卡，急需用钱时，拿着存折却取不出钱。临近春节，尽管连队三令五申要求新战士不向家里要钱，却收到好几张汇款单。这其中有新兵父母爱子心切的原因，也难免有新兵向家里要钱。这一反常现象引起了连队干部的深思：培养新战士艰苦奋斗作风仅靠过去控制密码“堵”的方法显然是不行的，也是违背有关法律规定的。为此，他们决定还“权”于兵，让新战士拥有存折密码“知情权”。
    知道了存折密码，新战士急需用钱时便可到部队服务中心的储蓄所支取，同时，连队开展了“不乱花钱、不吃零食、不买高档日用品”等活动，受到广大新兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
