〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田勉励“陆军伞王”喻秋华并要求全军官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做科技练兵先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田勉励“陆军伞王”喻秋华并要求全军官兵
    争做科技练兵先锋
    本报广州2月23日电特约记者胡训军、记者夏洪青报道：今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，在接见被誉为“陆军伞王”的广州军区特种作战大队副参谋长喻秋华时，要求全军官兵向他学习，勇于拼搏创新，争做科技练兵先锋。
    广州军区司令员陶伯钧向迟副主席介绍了喻秋华的先进事迹。喻秋华1982年入伍，先后完成1200多次跳伞任务，跳过6种机型、8种伞型，3次获全军训练改革一等奖，5项改革成果被全军推广。他是我军运用武装直升机跳伞的第一人，陆军部队中操作动力伞的第一人。他编写的3本共20万字的特种兵部队空降训练教材，均在全军特种部队推广使用。他先后两次荣立二等功、5次荣立三等功。
    接见中，迟浩田仔细询问了喻秋华在训练中负伤的情况，称赞他钢筋铁骨，是科技练兵的开路先锋，不愧为“陆军伞王”。他说，作为一名特种兵，训练难题多、风险大，你能克服困难，闯过一道道难关，不断创造特种兵训练领域的奇迹，实在难能可贵。他勉励喻秋华再接再厉，精益求精，再创佳绩。
    迟浩田要求全军官兵按照江主席“五句话”总要求，在深化科技练兵中向喻秋华学习，学习他一不怕苦、二不怕死的精神；学习他顽强拼搏、无私奉献的精神；学习他勇于创造、不断创新的精神，推动部队科技练兵向更高层次发展，不断提高部队战斗力水平。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
