〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌苏镇哨所：放眼世界大棋盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新行年探访中国边防的东北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1、“东极”向东是何方
    祖国进入新千年，太阳在东北边防最先向这个哨所微笑。
    对乌苏镇哨所，大家并不陌生。北纬48°15′42″，东经134°40′32″，交会出这里――祖国边防最东端的哨所坐标。但我真登上这“东方第一哨”向东俯瞰，竟蓦然另有所感：哨所东边，还有山，还有水，还有阳光。
    一件小事很耐人寻味：一次，连队指导员抱回个新式地球仪，大家围在一起看，半天没找到哨所位置。原来，中国版图镶在整个欧亚大陆板块里。而我们看惯的，是雄鸡状的本国地图。
    国界“东极”，从某种意义上来说，没有地理学意义。边境不是封闭圈，“东极”向东是世界！
    2、哨所像棋子，世界是棋盘
    描绘边防哨所，可用无数形容。但面对世纪之交的世界战略格局，我想把哨所比喻为国际风云的温度计；它还像一枚棋子，棋子虽小牵环宇。
    回望乌苏镇。这里是中俄界江黑龙江出境之地，流到俄方叫“阿穆尔河”。这条水域，祖祖辈辈是“赫哲人撒开千张网”的地方。而去年，有些历史惯例变了：
    按1860年《中俄续增条约》，我渔民可以跨主航道捕鱼；世纪末，中俄两国元首签署边境东段协定，确认各类生产必须严守主航道的原则。据此，我边防军去年与俄方组织了5次共同巡江，制止越界捕钓。边防五连帮助边境赫哲族群众转渔为农，还被评为全国民族团结进步先进集体。
    这些行动，我们为什么主动？放眼看世界，任何国家和地区周边的稳定，都不是一个国家自己的事。全球和平的橄榄枝，要世界各国一起招扬。中俄作为跨世纪的战略协作伙伴，稳定的边界必须共同创造。
    3、边防线也是国家关系的纽带
    进入新千年，在整个东北边防一线，边境管理被中俄两国共同称为历史最好时期。
    乌苏镇冰雪漫天，战士顶风巡逻。突然，他们在主航道我侧一线发现对方一运输器压的痕迹。连长吕向前把棉大衣脱掉覆盖在印痕上，留下战士守候3昼夜。终于，边境会晤开始了，对方代表被领到现场，他们心服口服地表示道歉和遗憾。
    又一天，俄方巡逻车掉在冰沟里，一个士兵甩出来摔断了腿，向我巡逻队求救。吕连长友好地让他们把伤员抬到主航道中心线，用我方带的急救器材包扎固定。俄军士兵感激地说：“我叫‘小尼古拉’”。俄官方则多次通过外交渠道致谢。
    这样的故事，在今天的中俄边境有很多。它告诉我，边防线，既是国家的防御警戒线，也是和平友好的国家关系纽带。边防军人履行职责，忽视哪一方面都不行。
    4、让太阳把世界带进祖国
    过去，乌苏镇哨所总为“我把太阳迎进祖国”自豪；现在，迎新千年的教育题目是“让太阳把世界带进祖国”。视野一延伸，哨所和世界近多了：
    新千年，抚远港向世界开放江海联运。万吨轮从乌苏镇跨俄水域直发鞑靼海峡、日本海。同时，经乌苏镇上空飞往美国、加拿大、日本等国的航班，每周也达60个。战士们执勤训练，已练得闻声知船型、指天认航班，掌握了陆海空全方位监控本领。
    官兵们开始自称边防连是“国际型连队”。为学多国语言，他们出操用俄语喊口令，连队黑板报上，也开辟了“俄语每日一句”专栏。
    乌苏镇边境新的国旗旗杆，据说比天安门广场的还要高10厘米。哨长胡铁柱讲：登高是为望远。放眼世界大棋盘，祖国就能早见到洒向全球的阳光。
    祖国东北边防升起第一缕新千年的曙光 本报记者高艾苏摄
    祖国最东端的乌苏镇哨所官兵在站岗 本报记者高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
