〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆军伞王”――喻秋华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/龚彦成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆军伞王”――喻秋华
    ●阳全生龚彦成本报特约记者胡训军
    当广州军区某特种作战大队副参谋长喻秋华赶到国际滑翔伞优秀选手大赛赛场时，眼前的情景让他却步：同行们都是国际一流的装备。选手们看到他也瞪大了眼睛：过时的装备、迷彩服、解放鞋。喻秋华走到了队伍的最后。
    5天比赛，他的技艺让同行们瞪圆了双眼：5个科目、5个第一。当他走上奖台领取金牌的时候，一个“陆军伞王”的名字，伴着国歌，通过媒体，走向了世界。
    1200多次空中实跳，10多次死里逃生，彩云托举出“陆军伞王”――
    没几块伤疤算什么军人
    1988年，我军第一支特种部队在岭南大地应运而生，空降训练被首次列入特种兵训练课目。喻秋华负责训练第一批陆军“特种伞兵”。
    深秋的一个雨夜，一辆盖着帆布的大卡车载着喻秋华等驶进一片亚热带丛林。这里没有正规营房，没有标准的训练场。他带着30多名战士在这块荒地上支起了第一个帐篷，这就成了第一代陆军伞兵的基地。
    陆军伞兵从这里开始了艰难的“起飞”。没有训练器材，喻秋华就采取土法上马的办法进行基础训练，制作了平台、水上跳台、简易机门和操纵架，训练在创造中一步一步走上了正轨。
    特种部队造就特别能战斗的军人。一次，战士们正在进行模拟空中离机动作训练，每人连跳30次，喻秋华排在第一个，可是刚跳到一半，好多战士跳下去后就站不起来，眼眶里充满泪水。喻秋华不停地从高台上往下跳，跳到第60个时，一头扎在地上。
    喻秋华醒来，看着战士们，擦了擦脸上的血，笑着说：“没事，没几块伤疤算什么军人！”
    多年来，任何项目的第一次训练，他都是第一个先上，头部、右手等留下了5处伤疤。他说这是一个军人的骄傲。
    汗水化作伞花飞。经过3个月的日夜奋斗，喻秋华成功地为我军特种部队培养了第一批30人的伞兵队伍。之后，喻秋华又带领这些特种兵在无地面引导、无气象资料、无预先勘察地形的条件下，仅凭一张军事地图出色完成了首次山岳丛林地伞降作战演练。
    如今，喻秋华有了1200多次空中实跳和10多次死里逃生的经历，为特种部队培养了一支过硬的“特种伞兵”，还为全军培养了数百名跳伞骨干。
    6种机型，8种伞型，用血水汗水写出15个空降科目的新训法――
    没几手绝活算什么特种兵
    圆伞被称为“傻瓜伞”，战术价值不高。喻秋华把目光盯上了执行特种任务更为理想的动力伞。这种伞喻秋华是头一回接触，首次训练怎么也飞不起来，背着机器摔了一“跤”。这一跤使喻秋华清醒了：不掌握高科技知识不行。
    他刻苦钻研高科技知识，参加了军内外两所院校的大专、本科函授学习，本科毕业论文《特种部队未来空降与反空降作战战法初探》的答辩，获得了95分的优异成绩。
    喻秋华为了掌握动力伞，实现其战术价值，他利用休假千里拜师学艺，掌握了动力伞的起飞、操纵、着陆及空中特殊情况处置等基本技能。经航校严格考核合格后，他获得了国家航协颁发的动力伞飞行员证书和教练员证书，成为全军第一个在动力伞飞行上拥有“飞、教两证”的军人，并被国家航空协会吸收为会员。
    没几手绝活叫什么特种兵！这年6月，特种部队第一次运用某型飞机跳伞。训练期仅有短短的一个月，怎么办？喻秋华创新训法，修建水上跳台，让战士们模拟空中动作从台上往水里跳，这样既便于教练员发现和纠正问题，又防止了训练伤。喻秋华还总结出“小姿势离机、大姿势开伞”等方法，使整个伞降训练周期缩短了三分之二，实现了“当年参训当年形成战斗力”的目标。
    某型飞机载员多，续航时间长，是我军未来空降作战的主要机型。1998年9月，上级赋予特种部队利用该型飞机实施伞降作战训练任务，喻秋华当“教头”。他几经努力，总结探索出单机跳伞、四机编队跳伞、单门双路跳伞等一整套安全可行的训法，填补了我军特种部队无该型飞机空降作战的空白，获得全军训练成果特等奖。喻秋华还编写了3本特种部队空降训练教材，均在全军特种部队推广使用。
    运用武装直升机跳伞填补全军空白，改装翼伞获全军训练改革成果一等奖，5项改革成果被全军推广――
    没创新精神算什么现代军人
    喻秋华以强烈的使命感潜心钻研军事，在陆军伞降史上创下了骄人的业绩。
    翼伞是特种部队空降作战较理想的伞具，但训练难度大，按照传统训法，战士服役期满也不能跳翼伞，如果能设计出适合普通伞兵使用的“全天候”翼伞，将大大提高我军的空降作战能力。一个念头在喻秋华心中萌生了：改造翼伞。他自己设计草图，制作模型。经过一年多的努力，第一具经过改装的翼伞研制出来了。
    第一次试跳，当飞机飞至1200米上空后，喻秋华迎着巨大气流纵身跳出机舱。1秒、2秒、3秒、4秒……主伞没能打开，8秒钟过去了，主伞还没有开。此时，他离地面只有500米，整个伞训场空气顿时凝固。但见喻秋华右手猛力拉开了胸前的备份伞，终于脱离险境。但由于着地速度太快，他左小臂被摔成骨折。他查找出原因，半年后，第二具改装的翼伞研制出来了，他又进行试跳。这一跳跳出了军用降落伞领域的一次“革命”，获得了全军训练成果一等奖。从此，结束了我军无专用翼伞的历史。
    没创新精神算什么现代军人！
    1997年8月，喻秋华尝试运用武装直升机跳伞。那段时间，他整天对着直升机琢磨，先试着从侧门投放假人，连续3次都因起落架碰撞导致主伞不开，假人被摔得粉碎。喻秋华反复研究，发现直升机时速160公里时，利用“小姿势”从尾门离机最为理想。在充分论证的基础上，8月21日上午9时，喻秋华毅然登上了武装直升机，当飞机升至800米高度时，义无反顾地跳出机舱，主伞正常张开。这成功的一跳，开辟了我军运用武装直升机跳伞的先河，获得了全军训练成果的一等奖。RW：喻秋华
〖-ZW/正文〗
