〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高检院举行“两满意”先进表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行致信慰问受表彰的单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察工作；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高检院举行“两满意”先进表彰大会
    尉健行致信慰问受表彰的单位和个人
    据新华社北京2月23日电（人民日报记者吴兢、新华社记者朱冬菊）最高人民检察院今天在北京人民大会堂举行全国检察机关争创“五好”、“两满意”先进表彰大会，表彰112个“人民满意的检察院”、200名“人民满意的检察干警”。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记尉健行给大会致信，向受表彰的单位和个人表示亲切的慰问，向辛勤战斗在检察战线的广大干警表示崇高的敬意。
    尉健行说，在过去的一年里，全国检察机关按照中央政法委和高检院的统一部署，认真贯彻落实江泽民总书记“严格执法、热情服务”的指示，以人民满意为最高标准，深入开展以“五好”为目标的争创“人民满意的检察院”、“人民满意的检察干警”活动，取得了明显成效，涌现出一大批先进单位和先进个人。受到表彰的单位和个人，就是其中的优秀代表。
    他说，江泽民同志曾深刻指出：“人民群众是检验我们一切工作价值的最高标尺。”检察系统应从讲政治的高度，充分认识开展争创“五好”、“两满意”活动的重大意义，努力提高“争创”水平，为国家的改革、发展、稳定提供有力的司法保障和法律服务。
〖-ZW/正文〗
