〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“台独”就意味着战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外专家座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发言摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要统一还是要分裂，关系到中华民族的根本利益。我们坚决反对一切分裂行径，这没有妥协的余地。
    在台湾问题上，只有坚持一个中国原则，才能使两岸可以在中国主权与领土完整的基础上，通过平等协商的方式，找到解决双方分歧实现和平统一的办法。而放弃一个中国原则，甚至以各种手段谋求各种形式的以分裂为目的的独立，则只能将海峡两岸拉向战争的深渊。道理很简单，中国政府和人民的立场非常明确，决不容忍、决不姑息、决不坐视任何分裂中国的图谋，在各种政治手段均告无效的情况下，将会坚决采取一切必要手段，包括被迫动用武力。这是无奈的选择，但也是在特定情况下必然的选择。
    近些年来，以李登辉为代表的台湾分裂势力，对中国政府的严正警告置若罔闻，在各种政治幌子的掩盖下大肆进行分裂活动、企图制造独立。
    在理论上，他们逐步背离一个中国原则，相继鼓吹“两个政府”、“两个对等政治实体”、“台湾已经是个主权独立的国家”，纵容、扶持主张所谓“台湾独立”的分裂势力及其活动。
    在政治上，他们力图通过所谓的“制宪”、“修宪”、“解释宪法”或“立法”等“宪政改革”，将台湾改造成一个“独立的政治实体”，以适应制造“两个中国”的需要，用“法律”的形式实现在“中华民国”名义下把台湾从中国分割出去的图谋。
    在对外关系上，他们以“拓展国际生存空间”为幌子不遗余力地进行以制造“两个中国”、推动所谓“参与联合国”及其他国际组织的活动，利用台湾的民脂民膏大肆进行“金钱外交”，企图将两岸关系演化成既成事实的“国家关系”。
    在军事上，他们大量向外国购买先进武器，谋求加入战区导弹防御系统，企图变相地与美、日建立某种形式的军事同盟，讨好美、日以“挟洋自重”，实际上却置台湾同胞希望两岸改善而不是恶化关系的呼声于不顾，用台湾同胞的生命财产作赌注搞分裂。
    在思想文化上，他们企图以“新台湾人”、“台湾人的台湾”等模糊概念，淡化甚至抹杀台湾同胞特别是年轻一代的中国人对祖国的认同，割断两岸同胞的思想和文化纽带。
    世界上只有一个中国，台湾是中国领土的一部分，中国的领土和主权不容分割。在实现祖国统一问题上，我们不承诺放弃使用武力，完全是针对台湾分裂势力和某些企图侵占台湾的外国势力的。
    制造事实上的“两个中国”也好，公开宣布独立也好，还是以所谓“主权在民”的“公投”改变地位也好，凡此等等，不管台湾分裂势力以任何名义、任何方式制造分裂和谋求独立，都将是对中国主权与领土完整的极大挑衅。坚持“台独”就意味着两岸之间的战争。只要出现台湾被以任何名义从中国分裂出去的重大事变，我们就会义无反顾地采取断然措施、包括使用武力，来维护中国的主权和领土完整。这是全中国人民的坚定意志，也是中国人民解放军在维护国家主权和领土完整的斗争中所肩负的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
