〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾的未来在于中国的完全统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈方吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外专家座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发言摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史上来看，台湾的命运始终与祖国的兴衰荣辱紧密地联系在一起。在明清朝代更替之际，西班牙和荷兰殖民者利用中国大陆发生内乱的可乘之机，先后在台湾建立起殖民统治。1662年，即在台湾沦陷38年之后，郑成功率兵驱逐了荷兰殖民者，台湾回归祖国的怀抱。1683年，康熙发兵台湾，台湾归入大清王朝的版图。近代以来，中国国势由盛而衰，帝国主义列强频频窥视台湾，并发动接二连三的侵略。1895年4月17日，腐败的清政府在中日甲午战争失败后，被迫签订了丧权辱国的《马关条约》，强迫中国割让台湾全岛及其所属各岛屿（包括钓鱼岛等）和澎湖列岛给日本。1945年10月25日，随着世界反法西斯战争的胜利，台湾和澎湖列岛正式由中国收复，重新归入中国版图。历史启迪现实，历史昭示未来：统一而强大的祖国永远是台湾命运的最终归属，与祖国分离的台湾只会沦为列强的殖民地或大国的势力范围。
    台湾近百年的历史证明，台湾如不背靠大陆，根本没有能力抗御来自太平洋的惊涛骇浪。在近现代亚太发生的历次重大事变中，比如1895年甲午战争、1950年朝鲜战争及70年代苏联全球扩张、美国战略调整，台湾都是牺牲品。李登辉以为美国是靠山，但美国会真的支持台湾真正“独立”吗？台湾在美国的战略棋盘上只是一个实现美利坚民族利益的“卒子”，是美国部署在远东太平洋地区一艘“不沉的航空母舰”。美国如何打这张牌，完全取决于美国自身的国家利益，而根本不可能对海峡两岸任何一方的利益予以充分考虑。
    从世界经济发展趋势和目前两岸的经贸关系看，大陆对台湾经济的稳定和发展将起着越来越重要的支撑点和避风港的作用。20年来，海峡两岸经贸关系发展经历了由暗到明、由小到大、由单一到多元的发展过程。两岸贸易额从1979年的0.76亿美元增到1998年的205亿美元，增幅达265.2倍，平均年增长率高达36.1％。在西方经济普遍不景气，东南亚和东北亚相继爆发金融危机的情况下，台湾经济增长率却能保持6％上下，主要归因于对大陆贸易投资的巨幅上升。
    我们希望台湾当局以民族大义和台湾人民的根本利益为重，回到一个中国的立场上来，而不要一意孤行，沿着分裂中国的路走下去，把台湾人民拖向苦难的深渊。
〖-ZW/正文〗
