〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识“有进有退”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学蒋宝祺教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；国有经济布局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：党的十五届四中全会通过的《决定》，把从战略上调整国有经济布局作为国有企业改革的一条重要指导方针，并且明确提出了有进有退、有所为有所不为的原则。你认为应该怎样理解和把握这一原则？
    蒋宝祺：在党的决定中，第一次提出了对国有经济战略调整要坚持“有进有退”的原则，这就解决了长期困扰国有企业改革的出路问题，解决了长期以来争论不休的国有经济的定位问题。这是对社会主义经济理论的一个重大发展，有非常重要的理论意义和现实意义。
    记者：提出“有进有退”原则的依据是什么？
    蒋宝祺：我看主要有三个方面。首先是国有经济布局分布过宽，战线太长。从饮食服务、商业零售，一直到飞机、卫星制造，国有经济无所不在。1998年，在608个工业小类行业中，国有企业涉足的有604个，占99.3％；其中国有大中型企业涉足的行业有533个，占87.7％。由于国有经济力量分散，而国家财力有限，国有企业普遍存在资本金不足、负债率过高等问题。研究表明，如果保持国有经济现有的行业和企业分布状况不变，要使国有企业具备在市场上平等竞争的最基本条件，至少需要再投入2～2.5万亿元。国有经济铺这么大摊子，已经大大超过国有企业自身积累能力和国家财力的可能。
    其次，为了更好地发挥国有经济在社会主义市场经济发展中起到主导作用。这种主导作用主要应该体现在对关键性行业和领域的控制。如果国有经济力量过于分散，使得一般性行业和领域占据了太多的国家财力，重点行业、关键领域和大型企业投资显得愈发紧张，从而影响了国有经济功能的发挥。例如，我国半导体集成电路的研制虽然起步较早，但由于资金短缺，技术开发进展缓慢，现已被远远抛在后面。现在世界科学技术加快发展和国际经济结构加速重组的趋势，使得我国调整国有经济布局具有紧迫性。
    再次，从调整和完善所有制结构的趋势看，调整国有经济布局，改变过去国有经济一统天下的局面，可以给非国有经济的发展让出更大的余地，同时也为提高国有经济整体素质创造条件。总之，实行“有进有退”，有利于从整体上搞好国有经济、实现资源的合理有效配置，提高国有资产运营效益的客观要求。
    记者：具体讲，哪些方面“有进”，哪些方面“有退”？
    蒋宝祺：我理解，所谓“有进”，是指国有经济对一些重点行业和关键性领域的控制不能被削弱，还应当得到加强。国有经济应当控制的行业和领域包括：涉及国家安全的行业，自然垄断的行业，提供重要公共产品和服务的行业，以及支柱产业和高新技术产业中的重要骨干企业。所谓“有退”，是指国有经济可以从某些行业和领域中退出，如一些小零售业、小服务业、小饮食业等，将这些行业和领域交由集体或非公有制经济经营；在某些行业则不再增加新投资，而通过允许集体经济或非公有制经济参股或控股，逐渐实现投资主体多元化。
    应该说，“有进”与“有退”是联系在一起的。只有实现国有企业在一些行业和领域中的“退”，才能做到集中有限的国有资金加强重点行业和关键领域，实现在重点行业和关键领域中的“进”。所以，“退”是积极的而不是消极的，其目的在于更好地“进”。
    记者：对“有进有退”原则的理解、实际操作，应当避免哪些误区，或者说应当注意些什么？
    蒋宝祺：《决定》提出“有进有退”以后，理论界有人提出，国有企业应从竞争性行业中全部退出。我看这个结论过于简单化。应该说，国有企业要退出的行业的确是竞争性行业，也就是说，这些行业在国有企业退出后，集体经济及非公有制经济也一样可以经营。但并不是所有的竞争性行业国有经济都要退出。一些也具备竞争性的重要行业，如汽车制造、通信、电站设备、精品钢材、石油化工、家用电器等，国有经济整体上仍居于相对支配地位，且效益较明显，加之这些行业资本比较密集、投资规模巨大、技术含量高、附加值大，非国有经济部门目前还没有能力与国有经济竞争。如果把这些行业也都交给非国有经济办，既不必要，也不现实，还容易造成经济生活中诸多不稳定因素。因此，要正确理解“有进有退”。
    记者：实行“有进有退”以后，国有经济在数量上的比重会下降，有人担心，这样做会影响到国有经济的主导作用以及公有制的主体地位。
    蒋宝祺：不会。国有经济起主导作用，主要体现在控制力上。国有经济要有控制力，应保持一定的数量，但更重要的是分布的优化和质量的提高。如果只追求数量与比重上的优势，其支配地位和控制力是不可靠的，随时有可能丧失。前苏联以及我国计划经济时代，国有经济一统天下，实践证明不成功。相反，通过对国有经济布局的战略性调整，优化国有经济结构，加强国有经济重点行业与关键领域，提高国有经济整体素质，国有企业的数量和在国民经济中的比重虽然会有所减少，国有经济的控制力和竞争力却会得到增强，国有经济控制了国民经济的命脉，更有利于发挥国有经济的主导作用和巩固公有制的主体地位。国有经济的控制力，既要通过国有独资企业来实现，更要积极发展股份制，探索通过国有控股和参股来实现。这是《决定》中的一个新提法。在国有经济结构调整过程中，通过股份制或股份合作制等方式，积极吸收和利用非国有的社会资本，以放大国有资本的功能，提高国有经济的控制力、影响力和带动力。这样就会使国有资本以一当十，起到四两拨千斤的作用。这一点也为改革以来的实践所证实。多元投资主体的国有控股企业逐年增加。国有企业通过产权多元化改造，对社会资本的吸纳能力大大提高。1998年底，国有控股企业吸纳非国有经济成分的资本为3930.3亿元，比上年增长21％。以股份有限公司、有限责任公司及股份合作企业为主要形式的多元投资主体企业为2.4万户，已占全部国有企业的10.1％。可见，国有经济的主导作用不会被削弱。
〖-ZW/正文〗
