〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越举行第七轮政府级边界谈判
    中国外交部部长助理王毅同越南外交部部长助理黎功奉在京举行了中越第七轮政府级边界谈判。双方回顾并总结了一年多来两国边界谈判的进展情况，并着重就如何推进划分北部湾谈判以及陆地边界条约签订后的后续工作和海上问题谈判深入交换了意见，达成了广泛共识，取得了重要进展。
    日本官员说西藏问题是中国内政
    日本内阁官房长官青木干雄23日在会见记者时表示，西藏问题是中国的内政。青木是在就东京都知事石原慎太郎最近声称将于今年春天邀请达赖喇嘛访问东京一事发表谈话时作上述表示的。他说，日本政府“对这一情况全然不知”。关于西藏问题，他表示，日本“将坚持这一问题是中国内政的立场，这一立场今后也不会改变”。
    普京强调俄罗斯将加强军事实力
    俄罗斯代总统普京22日在祖国保卫者日庆祝大会上致辞时说，军事实力是国家稳定的保证，应当进一步加强。普京指出，俄军将根据本国所处的地缘政治环境进行改革，军队和国防工业正在按照新的军事学说实现根本变化。他还强调政府将努力解决军人的社会和生活问题，并且呼吁俄军将士重振俄军雄风。
    美国“奋进”号航天飞机顺利返航
    美国“奋进”号航天飞机载着6名宇航员、雷达装置和宝贵的地貌测绘数据，于22日傍晚返回佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心。在11天的飞行中，来自美国、德国和日本的宇航员分两个班次全天候地进行地貌测绘任务。他们的测绘范围北至加拿大不列颠哥伦比亚省，南至南美合恩角，覆盖了地球75％的区域。测绘数据装满了300多盘数码磁带。据悉，中国被百分之百地覆盖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
