〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学增强知识产权保护意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研方案一定立即申请专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当笔者问及为什么如此看重技术保护，该中心沈庆教授深有感触地说：“过去由于疏忽知识产权保护，获得大奖的科研成果竟被别人盗用。如今提前申请专利，科研成果被盗用的现象就不会发生了。”
    理工大学每年都有数十项成果通过鉴定，以往由于成果保护意识不强、措施不得力，科研成果特别是军民通用的成果，被外单位抄袭和盗用的现象时有发生。全军防汛抢险工程技术研究中心的一项获得国家和军队大奖的科研成果，就曾被有些单位有意或无意侵用。由于该项成果当时没有申请专利，只能是“哑巴吃黄连――有苦说不出。”吃一堑，长一智。中心领导组织科研人员认真学习有关专利保护的法律、法规，增强用法律保护知识产权的意识。从此，该中心形成了一条规定：有了成果不忙报奖，从方案确定起就申请专利保护。
    截至目前，学院已有5项科研成果申请了专利，《用集装箱拼组浮式工程结构连接支撑技术》的科研方案一出台，便向有关部门申请了国家民用技术保护专利，从而有效地防止了科研成果被外单位侵用的可能，并产生了显著的经济效益。这项方案进入专利目录后，很快得到了许多单位的关注，有10多家单位来函、来电提出了合作意向，引起了有关部门高度重视，上级决定投资数百万元作为重点项目立项上马。
〖-ZW/正文〗
