〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美应信守一个中国的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席来旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外专家座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发言摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个中国原则既是中国政府对台政策的基石，也是中美两国围绕台湾问题进行外交斗争的焦点所在。
    首先，坚持一个中国原则是中美关系得以发展的前提。众所周知，20年前的中美建交公报明确指出：“美利坚合众国承认中国政府的立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”；“美利坚合众国承认中华人民共和国是中国唯一合法的政府。”正是美国方面承诺了坚持“一个中国”政策，才有中美关系正常化，才有这些年来中美关系的发展和台湾局势的相对稳定。也正因为如此，近一个时期以来，美国决策者被迫意识到，避免台湾海峡再次发生冲突和对抗、乃至动摇中美关系的基础，是最有利于其自身战略利益的明智选择。今年初发表的美国《新世纪国家安全战略报告》和1月26日美国与中国进行第三次防务磋商时，美国方面也都重申坚持一个中国的原则，遵守三个联合公报和“三不”承诺。
    其次，违背一个中国原则导致中美关系一波三折。大量事实证明，这些年来虽然美国方面已确认并一再声称坚持“一个中国”的立场，但美国反华势力实际上却一直把台湾视为一个政治实体，声称要“增进与台湾的关系”。特别是美国一再违反自己在“八・一七公报”中对中国作出的承诺，不断向台湾出售先进的武器和军事装备，其结果是造成中美关系起伏动荡和缺乏信任，从李登辉访美引发中美关系紧张等，都可以清楚地看出这一点。
    第三，重申一个中国原则对发展中美关系至关重要。因为目前美国对华政策中存在着不少隐患。当年《与台湾关系法》的阴影尚未驱散，现在美国国会中的反华势力又鼓噪所谓《加强台湾安全法》法案。一些事态的发展使人感到，美台军事合作在暗中有加强之势，这种军事安全关系甚至有可能提升到“战略对话”层次。这是十分危险的举动。它不仅是对中国内政的粗暴干涉和对中国安全的严重威胁，阻碍了中国的和平统一进程，同时也危害了亚太地区乃至世界的和平与稳定。正因为如此，适时发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书重申：“对美国而言，承诺奉行一个中国政策，就要切实执行中美两国政府之间的三个公报和美方的一系列承诺，就应当只与台湾保持文化、商务和其他非官方的关系，反对所谓‘台湾独立’、‘两个中国’、‘一中一台’，不阻挠中国的统一。反之，就破坏了中国政府争取和平统一的外部条件”。
    回顾中美关系所走过的曲折道路，对照美国方面在台湾问题上的一些令人担忧的举措，使我们更加认识到重申一个中国原则是多么的必要。我们希望美国政府切实履行中美三个联合公报关于台湾问题的各项原则和自己作出的坚持一个中国政策的庄严承诺，以实际行动维护和促进中美关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
