〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要找准结合点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆春炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，如何提高思想政治教育的质量，使其真正成为推动部队全面建设的强大动力？笔者认为，关键的问题是要找准思想政治教育的结合点。
    上级指示和本单位实际的结合点。总体要求是：吃透上头的，摸清下头的，形成自己的。吃透上头，就是要对上级关于思想政治教育的指示和要求深刻领会，理解其精神实质；摸清下头，就是要了解下属的思想情况；形成自己的，就是要根据上级的指示和下面的情况，形成一套具有本单位特点的教育方法。可以从以下三方面入手：一是联系本单位倾向性、普遍性的问题。如在“三讲”教育中，有的单位结合编制体制调整的实际，提出了在“三讲”教育中要树立大局意识、纪律意识和群众意识的要求，就是一种很好的结合。二是在本单位热点问题上找切入点，这就要求掌握大家普遍感兴趣的话题，深入了解广大官兵的真实想法，把握教育对象的主导需求。三是确立好本单位的教育起点。从现实基础出发，合理设置本单位教育的具体目标和内容，确实做到分步引导、逐步提高，把军队建设的高标准同本单位官兵的思想水平有机地结合起来，使教育更有针对性。
    共同目标和不同对象的结合点。思想政治教育的共同目标是培养“四有”军人，但是就各个单位和每个人来讲，情况又各不相同。这就必须在共同目标的指导下，找到一个符合实际的结合点。面上教育要找出符合本单位实际的结合点，分类教育要找出符合各类人员实际的结合点，这样才能使教育有真正的效果。要认真研究解决不同对象的对接点，干部与战士、党员与团员、老兵与新兵，都要区分层次，分类施教，真正达到与教育对象的思想对接。
    社会发展和优良传统的结合点。要面对新背景。当前是发展社会主义市场经济的背景，是军队坚持走加强质量建设、科技强军、依法治军的背景，是迎接未来高技术局部战争考验的背景。在这样的背景条件下讲优良传统，不是要我们固守过去的做法，而是要在原有基础上大胆创新，使优良传统在新的实践中获得发展。要回答新问题。优良传统之所以成为我军的传家宝，主要在于运用它的精神实质可以不断地回答和解决新问题。教育遇到难点问题，不能回避矛盾，绕道走，而是要知难而上，在发扬优良传统精神实质的基础上，努力探求解决问题、克服困难的新方法。要有不同的时代侧重点。我军初创时期的井冈山精神、抗日战争的延安精神、抗美援朝时期的上甘岭精神、改革开放实践过程中提出的“64字创业精神”以及’98抗洪精神等等，从总体上讲都是艰苦奋斗精神，但是每一个精神又都具有明显的时代特征。如果能抓住时代特征搞传统教育，不但可以使优良传统易于为广大官兵所接受，而且还能使我军的优良传统进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
