〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军首长机关学习党和政府对台方针政策时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不辱使命捍卫祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭永/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月23日电黄旭永、特约记者陈唐盛报道：南京军区某集团军首长和机关干部结合学习《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，重温党的三代领导核心关于台湾问题的一系列重要论述，深刻领会党中央对台方针政策的精神实质，随时准备为捍卫一个中国原则，完成祖国统一大业作出贡献。
    学习中大家谈到，解决台湾问题，实现祖国统一，是全体中国人民的根本利益所在。张政委说，党的三代领导核心关于解决台湾问题的重要思想，集中反映了我们党的政治智慧和斗争经验，是我们做好军事斗争准备的基本依据和指导思想。大家回顾了党和政府为维护祖国统一进行不懈斗争的历程，一致认为，彻底解决台湾问题，最终实现祖国的完全统一是中华民族不可动摇的意志，是党和政府坚定不移的政治立场。林军长说，江主席多次强调，在解决台湾问题上，我们努力争取和平统一，但绝不承诺放弃使用武力，这是一个非常重要的战略思考和决策。分裂祖国搞“台湾独立”就是走向战争，这是两岸人民都不愿看到的。
    学习中，大家联系近年来军事斗争准备的情况，查找存在的问题和不足，提出要进一步组织官兵学习党的对台方针政策，抓好我军根本职能教育，增强忧患意识，牢固树立战斗队思想，深入开展科技练兵，努力提高干部综合素质，建设一支特别过硬的、具有一流素质的部队。
〖-ZW/正文〗
