〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见加拿大客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有表示，中加两国都是亚太地区乃至世界上具有重要影响的大国，两国保持和发展友好关系，有利于本地区的和平与发展。近几年来，中加两国政府高层领导互访频繁，两国在经济、科技、文化等领域的交流与合作成为两国关系的强劲动力，两国关系取得了长足的进展。
    他说：在两国关系的总体框架内，我们期待着两军之间开展多层次、多领域的交往，使两军关系在新世纪翻开新的篇章。傅全有指出，卡德尔博士这次来访，是近年来加拿大军方首位高级官员对中国的正式访问，相信将进一步推动中加两军关系的发展。
    傅全有还向客人介绍了中国军队建设等有关情况。
    卡德尔说，他这次访华的目的就是为了增进加中两军关系。通过参观访问，他对中国及中国军队有了进一步的了解。他表示希望加中两军更多地开展战略对话以及其它形式的合作。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
