〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在中央文明委第七次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓紧抓好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根指出，高度重视思想政治工作，是我们党的优良传统和政治优势。以江泽民同志为核心的党中央，全面分析国际国内新形势，把抓紧党的思想政治工作作为我国改革和建设中带全局性、战略性、前瞻性的一个重大问题，提到全党面前。强调越是深化改革、扩大开放，越是发展社会主义市场经济，越要重视和加强这方面的工作。这一点，要在全党特别是领导干部中经常讲、反复讲。我们一定要遵照江泽民总书记的要求，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，把加强和改进思想政治工作作为一项重大而紧迫的任务，贯穿到精神文明建设各项工作之中。
    丁关根要求，以理想信念教育为核心，大力开展党的基本理论、基本路线、基本纲领的教育，大力开展爱国主义、集体主义、社会主义的教育，大力开展世界观、人生观、价值观的教育，大力开展讲学习、讲政治、讲正气的教育，大力开展科学知识、科学思想、科学方法、科学精神的教育，引导广大干部群众坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。
    丁关根指出，要把加强和改进思想政治工作的着力点放在基层。要增强阵地意识，大力唱响主旋律，大力弘扬社会正气，广泛宣传思想政治工作的先进典型和工作经验。
    丁关根指出，要认真学习《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》，深入研究新时期思想政治工作的新特点、新方式、新内容，真正摸出些带规律性的新东西来，增强针对性和实效性。围绕贯彻江泽民总书记的重要指示精神和中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》，各部门、各单位要作出具体安排，认认真真地抓，锲而不舍地抓，有计划有步骤地抓，齐抓共管，形成合力，落到实处，务求实效。
〖-ZW/正文〗
