〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在河北丰南市领导干部“三讲”教育会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照中央部署搞好“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在河北丰南市领导干部“三讲”教育会议上强调
    按照中央部署搞好“三讲”教育
    新华社丰南2月23日电（记者张洪河、秦杰）按照中央的统一安排，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日来到河北省丰南市，就开展“三讲”教育的情况进行调查研究，并在丰南市领导干部“三讲”教育会议上发表讲话进行动员。他强调，深入开展“三讲”教育是我们党为迎接新世纪、完成新的历史任务所作的重要思想、政治和组织准备，一定要按照党中央的部署和江泽民总书记重要讲话精神，扎扎实实地搞好这项工作。
    丰南市是河北省唐山市下属的一个县级市。改革开放以来，丰南市经济建设和社会发展取得了显著成绩。21日下午，朱F基一到唐山，就听取河北省委、唐山市委的汇报，并就丰南市“三讲”教育问题作了研究。22日上午，朱F基在河北省委书记叶连松、省长钮茂生陪同下听取了丰南市委、市政府关于党的建设和“三讲”教育准备情况的汇报，并同他们进行座谈。当天下午，他在有700多人参加的丰南市领导干部“三讲”教育会议上作了动员讲话。
    朱F基在讲话中全面阐述了深入开展“三讲”教育的重大意义。他要求丰南市领导班子和领导干部要提高认识，统一思想，以对党和人民高度负责的精神，认真搞好“三讲”教育。他强调，要全面贯彻党中央关于“三讲”教育的要求，以讲政治为核心，解决好领导班子和领导干部在党性党风方面存在的突出问题。要坚持高标准、严要求。通过“三讲”教育，真正做到思想上有明显提高，政治上有明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显增强，党群干群关系有明显改善。朱F基要求，河北省委、唐山市委和丰南市委要切实加强领导，确保“三讲”教育高质量地圆满完成任务。
    陪同朱F基在丰南市进行“三讲”教育调查研究，并出席领导干部“三讲”教育会议的有盛华仁、张左己、王春正、贾军、魏礼群、李伟等。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
