〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾问题不能无限期拖下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外专家座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发言摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府此次公布的《一个中国的原则与台湾问题》的白皮书，第一次以政府文告的形式对外宣布，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，中国政府只能被迫采取一切断然措施、包括使用武力，来维护中国的主权和领土完整，完成中国的统一大业。这充分表明了我国政府在解决台湾问题上的紧迫感、使命感，表明了我们捍卫国家主权和领土完整、完成祖国统一大业的坚强决心和严正立场，表明了我们有能力粉碎一切形式的“台独”阴谋和企图。同时，也正告了台湾当局和不肯放弃“台独”主张的人，长期拖延时间，拒绝和平统一谈判，表面上不独立，却寻找一切机会向独立方向发展的图谋是行不通的，打破了“台独”势力和国际反华势力的幻想。
    香港、澳门相继回到祖国怀抱后，实现祖国完全统一的进程进入了新阶段。香港和澳门的成功实践充分证明，“和平统一、一国两制”是解决台湾问题最好的途径和方法，在一个中国原则基础上进行两岸对话与谈判是两岸和平统一的必由之路。早日实现祖国的完全统一，是包括台湾人民在内的全体中国人民的强烈愿望。我国政府自公开宣布实行“和平统一、一国两制”的对台方针以来，始终以极大的诚意、尽最大的努力争取和平统一，提出了许多切合两岸实际的主张和建议。
    但是，从90年代初开始，李登辉逐步背离一个中国原则，相继鼓吹“两个政府”、“两个对等政治实体”等谬论，内联“台独”民进党，外通国际反华势力，以“民主政治”为幌子，极力推行“分裂中国”的路线，纵容“台独”势力发展，使“台独”思想蔓延。尤为严重的是，1999年以来，李登辉的分裂活动进一步加剧，公然提出“两国论”，将两岸关系歪曲为“国家与国家的，至少是特殊的国与国的关系”，企图从根本上改变台湾是中国一部分的地位，破坏两岸关系、特别是两岸政治对话与谈判的基础，破坏两岸和平统一的基础。以李登辉为首的台湾当局和分裂势力还以种种借口和理由，拖延和抗拒和平统一谈判。对于以李登辉为代表的台湾分裂势力的种种分裂活动，中国政府和人民一直保持着高度的警惕，并进行了针锋相对的斗争，坚决捍卫了一个中国的原则。
    解决台湾问题是人心所向，大势所趋，不可能无限期地拖延下去。我们要增强历史使命感和紧迫感，扎扎实实地做好各项工作，为早日解决台湾问题、实现祖国的完全统一创造各方面有利条件。如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，我们就要采取一切可能的断然措施、包括使用武力，坚决粉碎台独势力的梦想。
〖-ZW/正文〗
