〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区抓理论学习有硬杠杠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核不合格者不得晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/田继兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏建军、田继兴报道：1月下旬，甘肃省军区政治部领导分别带工作组，对所属师级单位达到晋职晋衔时间的近百名团以上干部进行了理论学习考核，8人因考试未过关被取消了晋衔资格。这是该省军区按照理论学习考核《细则》规定的“理论考核不合格，单位不能评选先进，个人不能晋职晋衔”举措的一次兑现。近日，兰州军区对他们的做法给予了充分肯定。
    这个省军区把端正学风作为团以上领导干部理论学习的“牛鼻子”来抓，以理论联系实际为切入点，以提高干部理论应用水平和实践能力为目的。他们建立了《理论学习考核细则》，对考核的对象、内容、方法、学习成效的衡量一一作了明确规定。在组织考核中，他们采取个人述学、群众议学、党委评学的方法，对团以上干部采取“查、考、听、看”相结合的考核办法，由本人对照细则中明确的标准，分别在党委中心组、机关干部大会上述学；由本级党委机关组织民主评议，党委中心组采取民主生活会形式面对面评学，尔后在机关、基层干部中进行问卷测评；上级党委机关通过调阅学习笔记、个别问学和集体座谈等形式对领导干部学风进行考察；由本级党委对每个团以上干部的学风进行评价、鉴定，作出结论，并逐级向上级党委写出专题报告。对连续3次理论学习考核不过关的单位，责成党委写出书面报告在全区通报。
〖-ZW/正文〗
