〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举办高科技知识讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年主持并要求全军把江主席抓好“两个武装”重要指示落到实处；专家介绍网络技术的形成与发展傅全有徐才厚等参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年主持并要求全军把江主席抓好“两个武装”重要指示落到实处
    专家介绍网络技术的形成与发展傅全有徐才厚等参加
    本报北京2月23日讯记者高艾苏报道：由中央军委举办的高科技知识讲座今天上午在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年主持讲座并发表讲话。
    中央军委委员傅全有、徐才厚和四总部、驻京各大单位、武警部队以及军委办公厅的领导150人听讲。
    总参通信部的专家在专题讲座中，具体介绍了网络技术的形成与发展，网络技术对军事和思想文化领域的影响。
    张万年在讲话中指出，随着信息技术和计算机技术的发展，网络技术的发展极其迅速，已经渗透到社会生活的各个领域，产生了广泛而深刻的影响。我们要充分认识网络技术迅速发展给军事和思想文化领域带来的影响，研究网络技术运用的特点规律，加快发展具有我军特色的计算机网络技术，加快我军指挥自动化建设的进程，争取在比较短的时间内取得实质性突破。
    张万年说，新形势下，江主席最为关注两个历史性课题，即打赢未来可能发生的高技术战争，保持人民军队的性质、本色和作风。解决好“打得赢、不变质”这两个课题，就必须把江主席关于“两个武装”的重要指示落到实处。在这方面，我们要充分利用和发挥网络技术的优势，努力提高学习科学理论和高科技知识的质量和效率。
    张万年强调，抓好科学理论武装，这是“不变质”的思想基础和重要保证。新的世纪，形势发展对我们提出了更高的要求，军队建设和军事斗争任务更加艰巨，全军同志特别是各级领导干部一定要坚持用科学理论武装头脑，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。要把学习江主席关于军队建设的一系列重要论述作为科学理论武装的重要内容，当前尤其要认真学习江主席关于“三讲”教育问题的重要讲话，深刻领会讲话的精神实质，紧密结合军队实际，创造性地抓好贯彻落实。通过科学理论武装，使全军同志特别是高中级干部，在提高马克思主义理论水平和政治素养上有新的进步，在理论联系实际、自觉改造世界观上有新的进步，在运用科学理论指导工作、抓好建设上有新的进步。
    张万年还强调，抓好高科技知识武装，这是“打得赢”的迫切需要和重要保证。江主席号召全军深入学习高科技知识，广泛开展科技练兵活动。江主席之所以把学习高科技知识看得这么重，提得这么高，抓得这么紧，是有长远战略考虑的。全军部队必须通过学习掌握高科技知识，提高打赢高技术战争的能力，全军各级领导干部必须通过学习掌握高科技知识，提高指挥打赢高技术战争的能力。学习高科技知识，军委、总部要率先形成风气，持之以恒，带动全军。我们一定要把学习高科技知识作为一项长期而又紧迫的战略任务，坚持不懈地抓下去。要密切关注世界科技特别是军事科技的最新发展，结合本职工作，结合部队实际，不断了解科技动态，不断学习科技知识，不断增强科技素质，努力掌握指导军队现代化建设和未来军事斗争的主动权。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
