〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣军事文艺创作大力推出新人新作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年“双拥”晚会《世纪的春天》主创人员座谈纪要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺创作；双拥工作；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗编者按〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    2000年“双拥”晚会《世纪的春天》虽然落幕了，但她追求艺术作品的本体价值，大力推出新人新作的可贵探索，给中国的文艺舞台带来一股清新之风，赢得了中央领导及广大观众的好评，也博得了军内外文艺界人士的普遍赞赏。她的成功启示是多方面的。我们特将晚会几位主创人员的体会辑录如下，以期在军队文艺创作中倡导一种向生活学习、做人民艺术家的风尚。
    团结协作铸辉煌
    缤纷灿烂的“双拥”晚会伴随着春节的温馨已经过去了，但它在广大部队官兵和人民群众特别是在文化艺术界中所荡起的激动和兴奋却刚刚开始。我们不能说“双拥”晚会《世纪的春天》是完美无缺的，但一台文艺晚会为什么能产生这样大的影响，却很值得我们去思考和总结。
    “双拥”晚会之所以能取得今天这样的成绩，首先是由于总政领导的决策正确。总政领导要求我们在第七届全军文艺会演的基础上建构“双拥”晚会，从而使整台晚会回归艺术本体，做到精品荟萃；还要求我们大力推出新人新作、从始至终紧紧抓住创作不放，实践证明这也是顺乎艺术规律的，因为新人辈出是军队文艺繁荣带来的必然结果。此外，总政领导要求我们不能在军队文艺舞台上出现假唱、假奏、假演，整台晚会力争做到思想性、艺术性、观赏性的完美统一。经过努力，这台晚会确实起到了专业性、示范性、导向性的巨大作用，产生了很大的影响。
    取得这样的成绩，还取决于各级领导的正确果断的指导、严格要求和层层把关：大到主题思想、风格样式，小到纽扣鞋帽、队形变化和幕后的安全、灯光音响……
    当然，取得这样的成绩也是和全体主创人员所付出的巨大脑力和体力劳动分不开的。这次“双拥”晚会的主创人员是十分令人敬重、也是十分可爱的一个群体。他们不计名利，团结一致，同心同德，既有军人坚定执行上级命令的自觉性，又有艺术家的创造性和灵活性；他们既有思想政治上的成熟，也有艺术修养上的练达；既有文艺理论上的精深，又有具体操作上的精通；他们既能学习别人，帮助别人，又能让别人学习自己，帮助自己。他们在我心目中是永远的军人和朋友，是永远的良师和益友！
    在此，我还要感谢全军各文艺单位无私的大力支持和全体演职员的牺牲奉献精神，正因为这样，才铸就了这台晚会的辉煌！
    ●总导演 张继钢
    杜绝假唱假奏追求真艺术
    这次我担任2000年“双拥”晚会的音乐统筹工作，感到非常荣幸，过去也多次参加“双拥”晚会的创作，但作为主创人员还是第一次，特别又是恰逢新千年，总有一种力量在感召我：一定要全力以赴地完成好总政领导交给的光荣任务！
    对于这台晚会，总政领导一开始就定下了推新人推新作的指导思想，这表明了他们对军队文艺事业的高瞻远瞩。
    为贯彻这一意图，晚会在音乐创作上着力强调精品意识。在修改、加工、创作过程中，宣传部和艺术局的领导以及总导演张继刚同志对音乐提出了很高的要求，无论词、曲、配器、制作、音响上都力求达到一流的水平。词作家王晓岭、贺东久、屈塬、张俊及作曲家刘彤、陈春光、刘钢宝、杜鸣、郭鼎立等同志都为此付出了艰辛的劳动，使这台晚会从音乐形式、表现手法到音乐色彩较之过去更为丰富，既有气势恢宏的大合唱，又有优美、玲珑的器乐独奏；既有充满战士情趣的男声四重唱，更有鲜明边疆特色的男、女声独唱。新创作的舞蹈、杂技等音乐也个性鲜明，非常有特色。晚会的独唱、独奏、重唱演员大多是在全军第七届文艺会演中涌现出来的新人。他们有实力、有潜力、有朝气，不负众望地完成了自己所担负的演唱任务。从他们身上，我们看到了军队新一代歌唱演员成长的希望。与此同时，总导演还和其他编导及舞美人员一道，在整个晚会音乐节目的包装上下了很大功夫，舞台处理奇思妙想、别开生面，使晚会的音乐作品既突出了本体艺术效果，又增强了视觉上的美感和可看性。没有伴舞，却比伴舞更好看，更富于内涵。因此受到了观众的一致好评。
    今年“双拥”晚会的音乐统筹和往年有所不同，往年的音乐统筹除创作、加工以外，最大的工作量就是音乐的录音制作，而今年晚会要求坚决杜绝假唱、假奏，同时又是第一次全部使用新人，压力和风险是可想而知的。因此，除了录音制作等正常工作程序外，更重要的是组织现场排练、演出。来自驻京部队各文艺团体的百人大乐队、百人合唱团，加上十多人的独唱、独奏、重唱演员，每天都要有高效率、高质量的排练，这是个繁杂的大工程。哪怕是工作上的一点小小的疏漏，都会给排练进程带来阻碍，更会使节目的艺术水准受到影响。我们的一些独唱演员虽然都很出色，但毕竟还很年轻，参加这样高规格的大型晚会演出与大型交响乐队
    ●音乐统筹 印青
    强调艺术作品本体价值
    2000年的“双拥”晚会强调和突出作品的完整性，强调和突出舞蹈本体的价值，把舞蹈这一完全可以独立存在的艺术品种，从歌伴舞、舞伴歌的“附属”地位中解放出来，使得舞蹈应有的独特魅力得以真正的体现，使观众感受到了维吾尔族舞《美丽的克孜》、蒙古族舞《草原的祝福》、藏族舞《酥油飘香》那独到的审美情趣，体味到了《军旅年华》中迈向新世纪的年轻士兵的精神风貌，领悟到了《哈达献给解放军》中独特的舞蹈语汇。
    晚会的成功告诉我们，只有强调艺术作品的本体价值，才会给舞蹈的编者、舞者以施展才华的可能。同时也真正地把编者、舞者的积极性大大地调动起来，从而产生、建立精品意识。强调舞蹈本体价值的同时，也就承认了舞蹈编导和舞蹈演员的价值。一改舞蹈编导在编伴舞时的“等、靠、要”现象和应付差使、完成任务的心理，而是精心构思、精心设计、精心排练、一丝不苟、精益求精，并且有“舞”责自负之感。
    强调了艺术作品的本体价值，编导们才会去考虑我们要继承什么、发展什么、创造什么、留下什么，才会更投入地去深加工、细加工，制造精品。
    强调作品的本体价值，才会使舞台艺术门类之一的舞蹈自身有所进步，有所发展。这就是我在2000年“双拥”晚会舞蹈编创中体味的价值所在。
    ●舞蹈统筹 李福祥
    精雕细琢出精品
    晚会的小品，这是一种以语言为主要表现手段，最能生动、具体、深刻地展示纷繁复杂的社会生活的文艺形式。
    正因为它要凝炼地概括生活、表现生活，所以在作品的构思立意上，乃至句词推敲上都要追求既生动感人，又要言简意赅。在晚会小品《阅兵村来信》和《对手》再创作中，我们在精雕细琢上颇费了一番功夫。
    比如，小品《阅兵村来信》的雏形――北京军区战友歌舞团曲艺队创作的小品《爷爷奶奶和孙子》最先给人的兴奋，是演员牟洋扮演的老太太惟妙惟肖、令人忍俊不禁。它从一个侧面反映了国庆50周年大阅兵这一我国政治生活中的重大事件。但当初这个小品只是提供了一个基本的框架，内容还嫌单薄，某些情节的铺排、生活细节的选用还不尽合理，演员的表演还存在着较大的即兴性和随意性，对人物内心的揭示还停留在表层。对以上缺憾，我们组织力量逐一克服改善，并续加了部分赞美改革开放大好形势的内容，使小品表现的内容从阅兵村又跳到富裕起来的社会主义新农村，小品的立意也陡然提高，人物形象也愈趋丰满起来。同时，三位演员也配合编导，不厌其烦地对台词处理、动作设计、人物造型反复推敲。舞美工作人员在设计上也努力想新招，他们把舞台上的农舍及桌凳采用民间剪纸加以处理，很好地营造了红火喜庆的农村生活氛围。而在小品结束时，演员们在洒满红光的舞台上利用手中鲜亮的红绸、金黄的唢呐和人物变体夸张的肢体造型，组合成了一幅具有浓郁农村风情的民俗画，伴之以高亢欢快的秧歌乐曲，有力地揭示了剧中人大喜过望、激情涌动的内心世界。
    在小品《对手》的再创作中，我们也下了很深的功夫。原本小品反映的只不过是两个同在一个连队当过兵的转业连长和退伍班长，同时来到一家公司竞争仅一个名额的副经理职位的故事。在修改中，为增强作品跌宕起伏的效果，我们又在两个演员中增加了一个人物。这个人物的身份特殊，他在剧中时时刺激和诱发两位应聘者斗智斗勇，互不服输。但这个扮作扫地人的人物最后却是总经理，还是一名转业多年的侦察兵。作品在情节的推进中时时给观众带来猜测、期待，最后真相大白，达到了艺术上的既在意料之外又在情理之中的效果！
    ●小品统筹 连苏宣
    遵循艺术源自生活的规律
    进入新千年后的第一台“双拥”晚会《世纪的春天》终于与广大观众见面了。作为这台晚会的小品统筹和创作者之一，对其创作过程的感受是特殊的，也是很值得回味的。
    近年来，晚会中的小品成了重头戏，她以轻松、幽默的表现形式为广大观众所喜闻乐见。那么今年的“双拥”晚会该写什么？回眸1999年，我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，不但取得了三场政治斗争的胜利，同时成功地举行了建国五十周年大阅兵。加上澳门的回归，WTO谈判取得重大进展。在过去的
    配合还缺少经验。因此，周密的组织，精益求精的排练，是保证音乐节目成功与否的关键。在一个多月的排练过程中，许多同志在幕后默默地付出了艰辛的劳动。总政歌舞团乐队队长王未民同志高度负责的精神，歌队队长卢乔同志强烈的责任感，诸惠君同志兢兢业业的工作态度，音乐编辑宿永良同志的“拼命三郎”工作精神，指挥家郑健对艺术一丝不苟的认真态度，都使我深受感动。正是他们无私无悔的默默奉献，才使这台晚会的音乐节目取得了这样好的效果。一年里，我军革命化、现代化、正规化建设同样取得了新的巨大的成就。面对这些辉煌，我们首先理清思路，然后审看了1999年全军第七届文艺会演中的十几台小品、曲艺晚会的录相资料，集中了全军几位颇有小品创作能力的作者，征读了近十个已有的脚本，议论和创作了几个新脚本，从其中选择了五个投入排练。从这些作品中，我们首先选中了北京军区战友歌舞团曲艺队创作的《爷爷奶奶和孙子》，即现在的《阅兵村来信》。在各级领导的具体指导下，我们先后六易其稿。在修改过程中，为了充实生活，增强感受，我们请来当时受阅部队中主管宣传的干部、常驻阅兵村的记者介绍情况，观摩反映阅兵村训练生活的录相，阅读受阅战士的日记、家书。当排练基本成型后，遵照首长的指示，我们又拿到参加过受阅的战士们中间，请他们挑毛病、找岔子、谈感受、出点子。正式演出后，虚心听取各方面的反应，字斟句酌、精益求精，终使作品趋于丰满成熟。
    在《阅兵村来信》投入排练的同时，我们又进入了第二个小品的创作。一年一度的“双拥”晚会，反映我军飞速发展和建设成就的作品不可或缺。江泽民主席的“五句话”为我们的文艺创作理清了思路，指明了方向。特别是在着力强调部队素质、大力实施科技强军的今天，如何用文艺形式诠释和表现这“五句话”是我们每一位部队文艺工作者必须面对的课题。确定《对手》作为主攻方向，正是看中了它角度新、事件新、思想和情节的包容量大。在反复修改中，我们的力气主要下在如何强化作品和人物的时代感；如何处理好双方既是对手又是战友这样一种特殊的、有戏而又有趣的人物关系，如何处理好人物身上既有强烈的现代意识，又保持着我军优良传统作风这二者之间相容不悖的关系上，终于使作品有了很大突破。
    ●小品统筹 李文启
    用奇想实现梦想
    “双拥”晚会要出新，舞台设计要解决的首要问题是整台节目演出的统一性问题。“双拥”晚会年年搞，领导要求年年高。这就给创作带来了困难。如何创造新的表现方式呢？能否创造出一种新的舞台空间的运动方式呢？舞台景物的运动方式是和舞台机械的水平相适应的。迄今为止在我们的舞台上，景物都是上下运动（利用吊杆和升降台），或左右移动（利用拉台）的。我们力图打破这一模式，创造出新的技术手段和运动方式来。我们开始设想创造一种环状的舞台运动方式。为完成这一突发的奇想，我们制作了一个巨大的装置――在舞台上方悬吊一个直径18米钢圈，作为景片的环形运行轨道。这是一次大胆的探索，以全新的舞台空间运动方式创造了新的视觉效果。
    这是一个充满想象的空间，它为整个舞台调度提供了广阔的用武之地。在开幕大合唱中，我将交响乐队折成两大部分，弦乐组占据舞台的前部空间，管乐组占据后部空间，并暗置于球形罩之下，演出时，球罩旋转，方露出这一部分。数百人的合唱队置于舞台的顶部空间。这样，通过合唱队对巨大空间的占有就产生了具有宏大感的视觉效果，人们对人民军队威武之师的敬仰之情油然而生。龙骨的移动变化，形成了不同的演出空间分割方式，手法自由，意趣盎然。统一的舞台氛围始终笼罩于不同的节目之上，使来自不同地域、人文风貌迥异的作品交响为壮丽的主旋律。
    寻找舞美语汇，让空间诉说，这是我们创作中的又一追求。在晚会创作中，舞美是一种艺术元素，具有相对的独立性。舞美可能也应该从自己特定的角度传达意蕴，从一个局部去协助导演完成总体任务。比如，晚会中的一支女声独唱和男声四重唱编排在一起，是歌颂部队建设的。舞美是否也可以用自己特殊的语汇加入到这些歌唱中去，使歌唱的内容更加厚实丰富呢？我们想，战士的性格是在部队这个大熔炉里形成的，于是产生了一个构思，在女声独唱时，有一幅未完成的战士头像的素描稿置放于歌手身边；男声四重唱时，则用抽拉台推出一组完成了的战士油画头像。虽然这些歌词里根本没有画面的内容，但从素描到油画的转换就是力图用舞美的独立语汇去展示战士性格的形成过程，丰富了歌唱的内容。总政领导在肯定的同时，也指出立意还不够高远。党对军队的绝对领导是我军现代化建设的根本，也是战士英雄性格形成的根本，创作必须紧紧抓住这个根本。根据这一精神，我们作了修改，使舞台语汇更加鲜明，表意更为深远。
    ●舞美总设计 樊跃
    精益求精添亮色
    今年的“双拥”晚会要求各方面的同志都要推陈出新，这给我们这些从事晚会服装设计的同志带来了挑战，同时也给了机遇。
    随着改革开放的深入，人民物质生活水平的提高，我国演艺界的歌舞服装面料愈趋精美，设计更加丰富多彩，要求也越来越高。
    作为今年“双拥”晚会的服装总设计，我始终把握着部队歌舞服装设计既要体现出我国深厚的文化底蕴、大国风范和我军的威武雄壮，又要具有时尚感和独特风格的原则。在服装设
    回想两个小品的创作过程，我想到了一句话：“手中有粮，心里不慌”。创作者手中的“粮”，第一是生活，第二是生活，第三还是生活。其次，在审视和确定创作题材时，应大处着眼，小处着手，该放弃的坚决放弃，不犹豫，不磨蹭；该强攻时咬牙强攻，不后退，不气馁。最后是创作者要虚怀若谷，海纳百川，认真听取和吸收来自各方面的意见和建议。既要有小学生的态度，又要有艺术家的主见；既不要顽固不化，又不要乱了阵脚。如此这般，好作品才能不断问世。计上追求艺术上的震撼力。比如，在舞蹈《草原的祝福》服装设计中，要求女演员们蒙古族服装的色彩要服从整台晚会的需要而定，它既不能是红色的又不能是蓝色白色的，而总导演又要求这套服装要有华丽热烈的感觉。最后我选定了紫色的麻丝绒为原料，可这种面料又是好多年以前香港生产进来的料。因面料不够做40套服装，我们只能到处找面料，最后总算凑齐了。但这种面料遇热就缩，给制作带来很大难度，而服装镶边烫金又是必不可少的工序。为了完成任务，我们在工厂日夜守着，在技术上和工厂同志共同攻关，终于保证了服装按时到位。又如，在舞蹈《军旅年华》的服装设计中，为了找到合适的材料打样品，我们也日夜在工厂监制。
    在服装设计中，设计图是一种艺术追求，而制作是再创造，制做中的任何细小问题都必须自己去判断选择定夺，如果一步不到位就会出现严重失误。我对这点很明确，所以在设计制作中，我对自己感觉达到满意程度的才开始大面积动工，大大提高了服装制作工作的成功率。
    此次“双拥”晚会虽然时间紧任务急，经费有限，但由于服装组同志们齐心努力和艺术上的孜孜以求，终于圆满完成了任务，为晚会增了光添了彩。
    ●服装总设计 宋立
    用色彩体现音乐感和绘画感
    作为用灯光色彩来体现烘托晚会主题的工作人员，在这次2000年“双拥”晚会《世纪的春天》中，我们也按照总导演的要求，体现舞台节目的本体艺术价值，在灯光上也要追求新的创意。
    为了吃透晚会的主题，作为灯光设计人员，我们也努力介入晚会的创作编排生活，认真领会每个节目的立意和需出彩的段落，并一遍遍地听晚会的录音，揣摸旋律的起伏跌宕和感情色彩。在具体灯光设计中，我们观画听音，用灯光的开闭节奏来体现节目的音乐感，用色彩的转换和浓淡来体现节目的绘画感。比如，在舞蹈《军旅年华》中，我们的灯光设计就针对节目富有青春朝气的特点，卡着欢快跳跃的舞乐节奏来把握灯光的开闭；又如，在舞蹈《哈达献给解放军》中，为体现青藏高原的神圣和军民间的生死挚爱，我们就采用了大面积的黄色灯光的播洒，使节目具备了一种强烈的绘画感，观赏效果陡然提高；在杂技《飞翔的梦》中，为突出节目扣人心弦之感，引导观众集中目光在体验惊险中得到审美的愉悦，我们在四周一片漆黑的舞台上，始终用集束变化的强光打在造型变化的杂技演员身上，同时较好地体现了节目的雕塑感。
    作为晚会的灯光设计，我和同事们除了在灯光艺术上孜孜以求外，还拿出相当一部分精力来抓灯光设施的安全工作。因为灯光有情，火灾无情。这点不把牢，整台晚会将毁于一旦。对此，我们在各级领导的督促指导之下，对晚会现场所有的灯光线路作了缜密的检查，对每个插座、灯头、灯泡作了严格检测，终于使这台演了十多场的晚会万无一失，交了一份合格答卷！
    ●灯光总设计 沙晓岚
    求新是艺术生命所系
    艺术的生命在于创新，没有人怀疑这句话本身的正确性。然而创新又何其艰难。一方面，我们厌倦了一种长期不变的舞台模式，希望它能有所松动，让审美感受清新；另一方面，对久已习惯的东西忽然改变，我们又会觉得不那么适应，甚至不那么自信，而下意识地要找回从前。于是，思维就经常在这样一种相悖的矛盾方式中徘徊往复。所谓创新，也于踌躇之中变得举步维艰。
    其实艺术的历史，就是在这种艰难的思索与自我超越过程中进步的。当2000年“双拥”晚会《世纪的春天》最后落下帷幕的时候，我们重新回顾晚会的创作过程，体会尤为深刻。这场晚会当中的每个节目，都有值得圈点的优长和精彩，而更加值得总结的，是在晚会创作的开始，总政领导为晚会确立的、也是创作人员形成共识的大原则：抓创作质量，以作品取胜，推新人新作。听起来，这似乎并不是什么过于复杂深刻的大道理，但是，如果了解了目前文艺舞台上关于晚会、尤其大型晚会创作的某些实际情形，便可以体会这一创作原则的提出和最终的实现，其中所包含着的艰难以及更为深远的意义。
    看起来，问题似乎开始于我们对某些具体的表演形式，比如“歌伴舞”或者“大联唱”感到不满足；然而当思路渐渐展开的时候，想要改变这种状况的人就会发现，他们其实是面对一种多年来业已成型、且烂熟于心的大型晚会模式。然而，艺术虽然是永恒的，而形式却是时代的产物。如果这种大型的综合性晚会模式，是由于某种特定的时代要求应运而生的，那么时代的变化发展，就理所当然会对固有的模式提出新的挑战。我们发现在这些热闹的晚会上，歌曲和舞蹈本身的艺术质量都在褪化，整台晚会越来越难以留下完整的艺术作品，变成了一堆“招数”和“点子”的大杂烩，晚会创作越来越依赖于艺术以外的人为因素：场面日益庞大，舞台日益繁杂，各种手段杂陈堆砌；演员浩浩荡荡出场，却又不给充分的表现余地，纯属为豪华阵容制造声势。这样做的结果，其实又是在制造着另一种形式的单调。
    至此，当所有的问题被重新思考和梳理之后，我们可以看到，抓住创作质量，以作品取胜，推新人新作，正是打破固有的晚会模式，突破已经僵化的演出套路和风格样式的确实有效的途径。坚持这一正确创作思想，让每一种艺术形式的每一个作品和每一个演员，都以其本身最精彩的面貌，完整地呈现在舞台上，伫立在观众面前；《世纪的春天》证实了这一创作原则的成功。
    ●文学统筹 赵大鸣
〖-ZW/正文〗
