〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与昨天战争比较与明天战场对表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院强化学员创新能力培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、特约记者何天进报道：“与昨天战争比较，与明天战场对表”。第二炮兵指挥学院积极开展高技术条件下的超前性、战场式、模拟化教学改革，为战略导弹部队军事指挥人才创新能力的培养趟出了一条新路。
    近年来，第二炮兵指挥学院突破照着书本教、拟好蓝本演的教学模式，先后对40多个学科专业进行了调整，增设了《外军研究》、《电子对抗》等课程，新编、改编教材130多种，及时把现代战争特别是高技术条件下局部战争引入教材，把第二炮兵战法研究、训法改革的成果充实到教学内容中，使军事指挥教学体现出高技术化、复合化、临战化特色。
    为缩短理论知识向实践转化的进程，他们以提高学员创新能力为突破口，实施“分层施教，科学诱导”的教学法。对战役指挥员，采取加大研讨、演习和战术设计时间的培养方法，在实施集团作业进程中练指挥、练谋略、练合成；对中初级指挥专业学员，采取“合――分――合”的两轮递进形式，以培养学员的思维能力、应变能力和创新能力作为重点，实施“专题精讲，诱导读书，研究讨论”三段式教学，使各级教学均有侧重和特色。
    新近的一份调查显示，该院近两年培养的高中级指挥干部，80％以上参加了第二炮兵、全军或基地的战役演习并发挥了关键作用，初级指挥干部70％以上挑起了旅团参谋长、作训科（股）长、发射营长的重担。
〖-ZW/正文〗
