〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛女团战正酣中国巾帼轻松过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国一号主力王楠首先应战中国香港队桑亚婵，桑亚婵是右手横拍选手，第一局水平发挥较好，几乎是压着王楠打，在打到14∶17时，王楠发挥出自己反手特长，球的角度也打得很刁，连得7分，反以21∶17拿下第一局；次局王楠在减少场上失误的情况下，牢牢控制住场上主动，以21∶14胜出。第二盘中国李菊以2∶0战胜了削球手王晶。小将张怡宁第三盘面对香港郭芳芳时，由于不适应对方的球路，以21比12丢掉一局；后两局，张怡宁回过味来，长短球结合未给对手任何机会，以21∶10和21∶12获胜。最终中国队以3∶0淘汰了中国香港队。
    在今天上午举行的女团淘汰赛中，香港、新加坡、日本和中国台北赢得了女团最后4个前八席位。当日的四分之一决赛于晚上10点结束。除中国外，韩国、罗马尼亚、中国台北分别击败各自对手进入前四名。
    明天，中国女队将与韩国队对阵，而中国男队也将要与韩国队和波兰队之间的胜者进行四分之一决赛。
〖-ZW/正文〗
