〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起战鹰掠海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军航空工程学院青岛分院教授耿昌茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的名字，是和中国首架反潜直升机、首架海上巡逻机和首架领航轰炸教练机紧紧联系在一起的；他有12项科研成果获军队科技进步奖，填补了6项国家和军队空白。
    他，就是被誉为“海空战鹰技术大师”的海军航空工程学院青岛分院教授耿昌茂。
    放飞“猎潜雄鹰”
    北方某机场。两颗绿色信号弹升起。1987年初夏的一天，中国海军第一代反潜直升机发出怒吼，似一只威风凛凛的猎鹰，直扑指定海域。中国海军史记下了这个猎潜战机横空出世的日子。
    航空反潜是通过飞机吊放至海里的声纳，探测得敌潜艇方位后，引导反潜鱼雷将其摧毁。耿昌茂承担了航空反潜的核心技术即吊放声纳与飞机自动驾驶仪交联技术的研究。10年心血沉淀，近千个日夜攻关，就等着实弹攻潜演练定乾坤了！
    反潜雄鹰挟风带电呼啸而至，自动减速、悬停，放下声纳。游弋在万顷波涛下的“敌”潜艇顿时无处藏身。“鱼雷攻击！”一声令下，反潜鱼雷拖着白色减速伞从天而降，倏然入海。旋即，白色水柱冲天而起。敏感的国外通讯社迅即报道，称：“中国海军航空兵具备反潜作战能力，表明其又向现代化迈出了一大步……”那年，耿昌茂胸前挂上了闪光的军功章。
    寻找“万能接口”
    去年国庆，首都北京举行隆重的阅兵式。此时，2架海军战斗巡逻机正按预定航线搜巡，警惕地守卫着祖国的领空。这种海上巡逻机，是耿昌茂教授的又一得意之作。
    90年代初，我国引进的海上巡逻机新型导航系统因制式不同无法使用，使战鹰“趴了窝”。耿昌茂教授披挂上阵，在没有资料图纸、缺少科研设施的情况下，和课题组的同志一起勇闯“技术禁区”，经过百多次地面联试和空中试飞，使该型战机的巡航能力提高了3倍多，飞机自重减少数百公斤。尤其是他们创造的一套具有中国特色的“接口技术”理论，可在军内外任何型号的飞机上通用，因而被国内同行称为“万能接口”。
    1997年，耿昌茂正是运用“万能接口”技术，改装研制了我国第一架领航轰炸教练机，使翱翔蓝天的我军战鹰家族又多了一个新成员。该机被总参正式列入海、空军装备机型，还以合理的设计、可靠的性能和过硬的技术参加国际招标，飞向了世界。
    调教“空中美人”
    海军装备的某型中远程战斗轰炸机因为升空后看上去机身修长，线条流畅，优美舒展，故有“空中美人”之称。然而，曾由于飞机航姿系统工作偏差，“空中美人”的飞行姿态实在让人不敢恭维。有关部门决定对“空中美人”航姿系统展开研究，任务顺理成章地落到耿昌茂教授肩上。他提出，问题的关键是要做好航姿系统的地面校验测试。
    然而，现有的测试手段十分落后，耿昌茂决定研制一台数字式航姿系统精度测试仪器。经过一年多时间的摸索和反复试验，测试仪器问世了。使用结果表明，该型战机航姿系统的数据等均可在短时间内轻易读取，并绝对保证数据精度，还可使航姿系统的维护效率提高数10倍。从此，“空中美人”飞得娇美了。RW：耿昌茂
〖-ZW/正文〗
