〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决捍卫一个中国的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙升亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外专家座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书发言摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一个中国的原则与台湾问题》白皮书围绕“一个中国原则是实现和平统一的基础和前提”这一中心思想，集中、全面、深入地阐述了中国政府对于发展两岸关系、实现和平统一的原则立场。
    正如白皮书所指出的，一个中国具有不可动摇的事实和法理基础，是国际社会公认的客观存在，绝非台湾当局所宣称的“过去式”、“将来式”。一个中国原则是新中国在处理对外关系、维护中国领土与主权完整的斗争中形成的，已成为国际社会处理对华关系的基本准则，并非祖国大陆强加给台湾当局的。事实上，台湾当局过去在相当长的时间内也坚持只有一个中国、台湾是中国领土一部分的立场，两岸在一个中国原则上原本是具有共同立场与合作基础的，只是近10年来，这一基础被李登辉破坏了。目前，两岸关系发展的根本症结就是坚持一个中国与搞“两个中国”、“一中一台”之间的斗争。李登辉“两国论”的要害就是背弃一个中国原则，这必然会破坏两岸和平统一的基础。
    据我理解，一个中国原则对于发展两岸关系、实现和平统一的重要性主要体现在以下三个方面：
    首先，一个中国原则是两岸关系稳定与发展的基础。一个中国原则为50年来台湾海峡局势的和平与两岸的发展提供了根本保证。由于两岸长期以来在一个中国问题上存有基本的共识，并在此基础上制定相应的政策措施，才使得近20年来两岸关系的发展成为可能。
    其次，破坏一个中国原则必然导致两岸关系的紧张与和平统一进程的受阻。近年来两岸商谈没有取得应有进展、两岸关系不断出现波折，其根本原因就是台湾当局在一个中国原则上的步步后退与不断背离。
    第三，没有一个中国原则，就没有实现和平统一的可能性。解决台湾问题客观上始终存在着通过和平方式与战争方式两种可能。要实现和平统一，其必由之路就是在一个中国原则下进行两岸平等谈判。两岸都是中国人，在一个中国的前提下，什么问题都可以谈，也总可以找到双方都能接受的办法；离开了一个中国这个前提，两岸就失去了起码的合作基础，以和平方式实现统一也就无从谈起。
〖-ZW/正文〗
