〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳总医院运用介入疗法治愈“柏―查氏综合症”
    一位患“柏―查氏综合症”近两年的辽阳市农民苏某，经沈阳军区总医院副主任医师黄福贵运用介入成形支架术治疗康愈。有关专家认为，介入疗法开辟了一条治疗该病的新途径，获得了外科手术难以达到的疗效。（顾传龙）
    146医院手术治疗血友病患者获成功
    一例罕见的因长期反复出血导致双膝关节完全丧失功能的血友病患者，在济南军区146医院实施膝关节成形术并获得圆满成功。此例手术在国内外尚属首例，它突破了国内外血友病患者不能手术的禁区，为血友病临床医学研究提供了宝贵的资料。（史佩选、郑旭燕）
    福州总医院为一士官摘除7801颗肝内结石
    春节前夕，南京军区福州总医院为某部士官江鸿文进行肝胆管取石手术，取出微小结石多达7801颗。据介绍，有资料可查的患者肝内结石最多为300多颗，多达7801颗，举世罕见，该院已将其申报吉尼斯世界纪录。（谢丽芬）
〖-ZW/正文〗
