〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟单位受奖为啥不鼓掌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅由此展开教育破除“狭隘小团体荣誉观”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅由此展开教育破除“狭隘小团体荣誉观”
    本报讯罗茂夫、鲁浩报道：1月18日晚，某装甲旅电影晚会开始之前，为元旦期间文体比赛活动中取得名次的单位和个人进行颁奖。当宣传科长田鹏点到哪个单位和个人上台领奖时，就只能听到这个单位官兵的掌声，其它单位却无动于衷，鼓掌官兵寥寥无几。
    从这稀稀拉拉的掌声中，参加电影晚会的政治部主任李军感到反常，他决定从这不合谐的声音入手，做一篇随机教育的文章。
    “为自己鼓掌是理智的，为别人鼓掌是高尚的。”李主任声如洪钟地开场了，瞬间，礼堂里静极了，继而，官兵们使劲地鼓起掌来。“当别人取得成绩获得荣誉时，我们该以什么样的心态来对待？”李主任一脸严肃地问道。同时，一个新的想法也在他脑海里形成了。
    电影晚会结束后，李主任迅速把这件事向旅长魏国庭、政委周和平作了汇报。第2天，旅专门召开常委会，举一反三，查找这种狭隘的小团体荣誉观的表现和根源。在反思过程中，他们联系到旅里在推广坦克六连“四个秩序”的经验时，一些单位认为花非自己的不香，现成的好经验不借鉴运用，却另辟途径，创自己的“特色”和“拳头产品”。另外，还有一些单位在争先创优活动中弄虚作假，却理直气壮说是为了本单位的荣誉等等。常委“一班人”一致认为，这种狭隘的小团体荣誉观，是一种似是而非的歪歪理，具有一定的隐蔽性，危害很大，如果不及时纠正，不但会影响争先创优良好风气的形成，也有碍于基层建设的整体提高。随后，机关四部联合向基层下发了通知，要求各个单位不同岗位和专业展开纵向交流，提倡科学的“拿来主义”。政委周和平主持为全旅营连主官上了一堂“破除狭隘小团体荣誉观”的教育课，政治部专门在基层官兵中开设了“正确对待荣誉，互学互帮共进”专题教育，在此基础上，他们又开展了一场“我向别人学什么”的讨论，形成了经验共享，成果共用，墙内开花墙外香的良好风气。
    编辑感言
    部队历来有个好传统，兄弟单位有了荣誉，战友取得了进步，大家都为之欢欣鼓舞。给他人鼓掌，为别人喝彩，这不但是对友邻单位和战友的一种尊重、鼓励，也是对自己的一种鞭策和提醒。只有学会欣赏、赞美别人的成绩，并善于借鉴、运用他人经验的人，自己才能取得更大的进步。（钟山）
〖-ZW/正文〗
