〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的干部为啥干得顺心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅加强干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰祥/陈五洲/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘杰祥陈五洲本报记者赵风云
    作为响当当的“先进一线指挥部”，第二炮兵某旅成功的经验自然很多。在记者走访的过程中，有一点特别引起了记者的注意：即该旅的几百名干部安心率多年来一直保持在95％以上，大家干得都很顺心如意。该旅自移防以来，既与繁华的都市无缘又远离基地机关，究竟靠什么形成了如此强大的凝聚力呢？几乎所有被记者采访过的干部都同样坦率地回答：风气正，干着顺心。
    论资排辈还是论绩晋升
    该旅的干部有一句响亮的口号：“不怕没岗位，就怕没作为。”因为旅党委有一个明确的指导思想，即“两重、三不、四个一样”――重工作实绩，重群众公论；不凭资历取人，不凭感情选人，不凭关系用人；同乡与非同乡一个样，干部子弟与非干部子弟一个样，原单位与外单位一个样，有关系与没关系一个样。
    在该旅，没有“熬年头”、“论辈份”一说，有的是数不胜数的不拘一格用人才的实例：原五连指导员李同义，任职3年多来，带领连队3次出色完成新型导弹试验发射任务，连队党支部被第二炮兵树为“坚强战斗堡垒”，他自己也获得第二炮兵“情注官兵文武双全优秀指导员”荣誉称号。
    尽管政绩呱呱叫，面对所在营空缺的教导员位置，李同义倒也颇有“自知之明”：因为“瞄”着这个位置的不下七八人，而其中两名是“老基层”，有着五六年的指导员资历。然而，旅党委最后宣布的命令却让李同义本人也有几分意外：他直接由副营职指导员晋升为副团职教导员，在整个基地也是最年轻的。
    命令下来后，很多人不服气：怎么说也轮不到他呀！政委穆修栋说话了：“干部提拔只能讲合不合适，不能讲轮不轮得到。干不好你当10年指导员也上不去，干得好你当两年指导员也能上得去。”
    分别从兄弟单位调入该旅的张洪哲、孙虎敬虽然精通专业，善于管理，开始却还是忐忑不安，担心自己是“外来户”，使用时会被划入“另册”。然而旅党委却让他们不到一年就先后走上营长岗位。结果他俩在短短的一年半之内硬是带出了两个先进营，所在营分别荣立集体一等功和集体二等功。去年他俩又先后被提拔为副参谋长，令众多“土生土长”的干部所瞩目。
    靠不靠得住要看实绩
    提起任俊保的名字，该旅可是无人不晓。1992年从西安工程学院毕业的他一到部队就大失所望：撇开驻地偏远落后不说，就连部队刚刚接防的营院也是破破烂烂，当然就更别提训练场的简陋与艰苦了。身为长子，任俊保对远在西安、身体欠佳的父母有着深深的牵挂。一切的一切，都让这个学了4年导弹专业的年轻人觉得自己是“走对了路，进错了门”。于是，他提出了转业申请。
    就连任俊保自己也记不清，为了转变他，旅党委想了多少办法，前前后后做了多少工作，仅他母亲就到部队来了3次。原政委曾对他说过：“你不用担心以后会给你穿小鞋，只要我在位一天，就敢保证一天。”任俊保当时流泪了：有这么好的领导，还有什么理由不留下？
    转变过来的任俊保全身心地投入到了工作中：精通专业的他，先后在试验发射场上和全军模拟器材展上立下三等功，成为全旅数得着的技术骨干。然而1999年4月考虑作训科副科长人选时，还是有人对任俊保提出了疑问：这样的干部靠得住吗？党委表态了：“要允许干部有一个成长成熟的过程。任俊保这几年成绩不仅说明他靠得住，而且也说明他有能力胜任这个职位。”事实也作了证明。现在的任俊保又出名了：因为他不仅是全旅外出学习最多的人，也是全旅加班最多的人。
    以公开求公正
    先有民主才有公正，而民主的前提是公开，用句时髦的话说叫尊重群众的知情权。在该旅，每一名干部都要经历严格的年度考核，由政治部、所在单位和群众进行综合把关；每一级营党委、连支部都有权充当旅党委的参谋，提出本单位干部的使用意见；每一名士兵的考学、学技术、转士官或提干，都要实行名额、条件、程序、原则、结果的“五公开”。
    以公开求公正，用透明保公道。于是，投机取巧者没了捷径，“太平官”、“逍遥官”没了市场。
    “老山沟”王学军，干得多说得少，是个典型的老实人。四年如一日扎根山沟，把一个多年与先进无缘的连队带成全旅挂号的先进连队。好心人劝他：“见好就收吧，赶快调回来。山沟里干出再大的成绩领导也看不见。”他却只是憨厚地一笑，还在山沟里忙活着。嘿，没想到，年度考核下来，旅党委偏偏让“不在眼皮底下”、也“不善于拉关系”的王学军提前调了职。
    而同样也是在年底考核的时候，有位干了5年的老连长看到旅里进行编制调整，增加了在编干部，便私下找到吕高扬旅长谈心，希望能“动一动”。结果吕旅长回答得也很幽默：“你工作上四平八稳，调职的时候当然也只好悠着点儿喽。”
    风气正，人心聚。舒心顺气的环境，促使该旅的干部队伍发挥了巨大的龙头作用，推动着全旅建设不断跃上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
