〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部机关直属队贯彻全军政工会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实际解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其禄/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周其禄、特约通讯员刘道国报道：成都军区联勤部机关直属队党委采取紧贴实际抓学习，针对问题找重点等方法，深入贯彻落实全军政工会议精神，认真学习理解《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，收到明显效果。不仅保证广大官兵“吃”透精神实质，而且运用掌握的内容较好地解决了部队带倾向性的一些实际问题。
    为了贯彻落实全军政工会议精神，这个联勤部机关直属队党委根据所属部队分散执行任务的人员多，干部所占比例大，集中学习难度大的实际情况，首先把抓好干部学习和分散流动执勤人员的学习作为重点，既制定了详细的学习计划，又建立了补课制度和学习内容检查考核制度。针对少数单位学习措施落实不力的现象，他们除要求各级党委制定切实有效的计划和措施，保证人员原原本本学习《决定》，尽快熟知《决定》内容，把握《决定》基本内涵，明确《决定》基本要求，深刻领会精神实质外，还增强了检查督促力度，对必须掌握的内容，做到逐章逐节、逐段逐句地进行学习理解，并通过考试进行验收。
    他们还联系机关直属队的工作特点和部队人员思想实际，努力探索新形势下直属部队思想政治建设的特点和规律，针对实际问题进行专题探讨，拿出解决办法，有效地促进了机关直属部队建设。
〖-ZW/正文〗
