〖ZQ/总期〗15385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药物服用最佳时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多官兵在生病服药时，一般只知道“早、中、晚”三个笼统的时间，药吃了不少，疗效却不大。其实，吃药的时间有很多讲究，不同的药物，需要在不同的时间服用。
    滋补类药：如人参蜂王浆、蜂乳等，适宜在晨起时或晚上临睡前服用。
    助消化药：宜在饭前10分钟服用，以促进消化液的分泌，使之充分与食物混合。
    催眠药：一般在夜晚临睡前半小时服用。
    缓泻药：应在早餐前空腹时服用。
    驱虫药：一般空腹口服，但有时易刺激胃肠道引起恶心，可在两餐之间或晨间稍进早餐后半空腹服用。
    维生素类药：一般宜在两餐饭之间服用（用维生素K止血时应及时服用）。
    抗菌类药：因为其排泄较快，为了在血液中保持一定浓度，每隔6小时服药一次。
    降血压药：根据人体生物钟的节律，服降压药一日三次，分别安排在早上7时，下午3时和晚上7时，并且早晚两次的用药量适当比下午要少。临睡前不可服用。
    治皮肤过敏药：如扑尔敏、苯海拉明，宜临睡前半小时服用。
    对胃有刺激的药：如阿斯匹林、消炎痛等，应饭后半小时服用。（何平）
〖-ZW/正文〗
