〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好司务长孙红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：孙红旗/司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙红旗是某高炮团卫生队的司务长，他平时说话很少，但心里有数，干活踏实。
    卫生队买来两头小猪。炊事员一天忙于三餐，猪经常是饥一顿，饱一顿的，一个月下来，瘦了两公斤多。司务长看在眼里急在心里，他说：“喂猪的事我包了！”
    每天喂猪时，他都用手将大块猪食捏碎，碰到吃鱼时，把猪食桶里的鱼刺一根一根地挑出来。大家看见司务长这样做，以后吃鱼、吃排骨时都自觉地将骨头放在一边，待晒干后，砸成粉末来喂猪。两三个月后，猪长胖了，他却瘦了。
    炊事班的锅灶早就该修了。若请人修，得花100多元，他舍不得。星期天，他带着炊事员提前将午饭做好，便开始修灶，一直忙到晚饭前。锅灶修好了，烧饭快多了。队务会上，领导表扬他时，他却说：“请人来修不如我们自己干，省下来的钱大家用。现在天气热了，用这钱给大家买饮料喝。”
    他都二十五六的人了，还没有对象。身边的战友经常收到对象的来信，看着战友高兴的样子，他也像喝了蜜似的。大伙劝他也该谈对象了，他却笑着说：“谁肯跟我。”的确，他把心思全用在了连队建设上。
    6月初，他准备探亲。战友们都劝他：“司务长，这次探家，回来带喜糖吃哟！”十多天后，他回来了，糖也带来了，但不是喜糖。他对大家说：“麦子收完后，又种豆子，今年天旱，浇完地我就回来了。”此后没有人在他面前再提谈对象的事，却都悄悄地为他牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
