〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若尔盖自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新松王卫红董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年8月下旬中国工农红军一、四方面军统一编成的右路军，穿越大草地进入川西高原北部若尔盖草原上的班佑、巴西等地。从巴西到甘南，需经包座。包座之战于8月29日开始，31日结束，共歼国民党军胡宗南部5000余人，取得了一、四方面军会师以来的第一个胜利，为红军北上甘南创造了条件。
    你一定听过这古老的歌谣：天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。但你不一定到过草原、了解草原。那么，就请你听听我的故事吧。
    顾名思义，草原最重要的资源莫过于草。作为全国五大牧区的重要组成部分，广袤无垠的若尔盖大草原拥有1212万亩水草。我这里不仅草场面积广，而且牧草种类多，草质优良，平均亩产牧草350公斤。
    草地与牛羊就像水和鱼那样不可分离。我养育了多少牛羊？告诉你吧，若尔盖虽然不是纯畜牧县，但若尔盖的畜牧业在四川省是有名的。目前，全县各类牲畜存栏数超过120多万头（只），其中牦牛41万多头、羊54万余只、马3000多匹。就畜牧业而言，阿坝州三分天下我占其一，在全州13个县中遥遥领先。
    山坡上那顶黑色的帐篷是谁家的？啊，是班佑乡红光村牧民陈科家的。请听听他的述说吧：“1986年实行承包制时，我家承包了80只羊、40头牛，现在已发展到200只羊、200头牛，还有两匹马。这在我们村属于一般水平，有的人家养了五六百只羊、三四百头牛。”
    那一位是红光村牧民穆拉，今年55岁。他已经不再放牧了，但每当谈起如今的定居生活，他的话就收不住――“我们村有170多户人家，过定居生活已有六七年了。定居以后，老年人可以在家养老，孩子上学方便多了，过去过游牧生活没有电，现在家里有电视机、收录机、洗衣机，生活条件大大改善了。”
    在我这片土地上，畜牧业的发展真是令人鼓舞。50年代实行民主改革时，全县的牲畜不足40万头，现在已发展到120多万头；当年农牧民人均收入只有158元，去年则达到896元；畜牧生产已连续13年获得丰收，牲畜总增率保持在18％以上！如今，牧民的生活正由游牧向定居方向发展，畜牧生产正由粗放型向集约型发展。
    有一次，我听县委书记嘎尔泽说，改革开放使牧民的思想观念乃至生活方式都发生了极大的变化。现在牧民的商品意识都很强，一些牧民不仅从事牧业，还建小市场，经商跑运输，生意做得挺红火呢。
    看到农牧民生活的巨变、经济的发展，我的心里总有说不出的喜悦。但喜中也有忧――牧民尚未全部实现定居，还有大片牧区没有通电，最令人不安的是草原沙化严重，沙化面积已达100万亩！
    使我高兴的是，若尔盖人意识到了这些困难和问题，并着手描绘农牧业发展的新蓝图。他们决心走一条速度与效益相统一，经济、社会、环境和资源相协调的可持续发展路子。为此，他们已开始实施牧区综合配套建设，推出了草原沙化综合治理和草地开发两个示范工程，计划先综合治沙1万亩，种草3万亩，钢质围栏5万亩，贮草基地建设0.5万亩……
    过些年你们再来看吧，我相信，那时候这颗镶嵌在川西高原上的绿宝石，将变得更加诱人。
    （杨新松、王卫红、本报记者 董国政）
    题图：若尔盖草原牧区一角。
〖-ZW/正文〗
