〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列拒绝巴方有关  恢复联合巡逻队要求
    据以色列电台7日报道，以色列已经拒绝了巴勒斯坦方面提出的恢复约旦河西岸以巴联合巡逻队的要求。
    报道援引以色列安全部门官员的话说，以色列之所以拒绝这一要求，是因为巴自治政府“没有惩罚在最近以巴流血冲突中向以士兵开枪的巴勒斯坦警察”。
    以色列曾要求巴自治政府惩罚在9月底的巴以流血冲突中向以色列士兵开枪的巴勒斯坦警察，但遭到巴方拒绝。在这次冲突中，有15名以色列士兵和约60名巴勒斯坦人丧生。
    冲突发生后，以方解散了根据有关协议成立的以巴联合巡逻队。
    内氏建议近期重开  以巴最后阶段谈判
    以色列总理内塔尼亚胡7日在议会发表讲话时建议，正在进行的以色列和巴勒斯坦和谈指导委员会的谈判结束以后，以色列和巴勒斯坦方面可以着手重开最后阶段谈判。
    以巴双方曾于今年5月初在埃及塔巴举行了“象征性”的最后阶段谈判第一轮会谈。由于以色列提前举行大选及政府更迭等因素，“实质性”谈判迟迟未能举行。按照以巴协议，最后阶段谈判应于1999年5月前结束。
    内塔尼亚胡说，以色列将兑现从希伯伦撤军的承诺，但为确保住在该城的犹太居民的安全，有关希伯伦的安全安排应作一些修改。
    他还表示，以色列举国上下对以方在以巴最后地位谈判中想要达到的目标持有共识。他在呼吁巴勒斯坦人放弃暴力的同时许诺，他的政府不久将允许数千名巴勒斯坦人进入以境内打工。由于以方对加沙和约旦河西岸长达7个月的封锁，成千上万的巴勒斯坦人已经失掉了原先在以色列的工作。
    克里斯托弗敦促以色列  在和谈中采取积极态度
    美国国务卿克里斯托弗7日在耶路撒冷敦促以色列在刚刚开始的巴以新一轮和谈中采取积极态度，以避免谈判失败。
    克里斯托弗是在与以色列外长利维会谈时作出上述表示的。他在会谈中还与利维就确定巴以今后和谈的地点进行了磋商。
    克里斯托弗在会谈后对记者说，利维向他保证，以色列无意废除或修改它与巴勒斯坦方面已经达成的协议。
    克里斯托弗6日晚还访问了加沙地带，同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特就中东和平进程举行了会谈。
    7日早些时候，以色列总统魏兹曼会见了克里斯托弗，双方讨论了以巴双方刚开始的新一轮和谈。
    另据报道，以色列政府7日证实，阿拉法特不久将前往以色列，同魏兹曼就目前的巴以关系和中东局势举行会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
