〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团发挥团支部；军人委员会作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心协力按《纲要》建设连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部成员整日忙得团团转，为什么连队建设仍时常出现漏洞？对政治处孙茂彦主任在年初按《纲要》建连讨论会上提出的这个问题，基层代表的回答是：党支部对有些工作统得太死，没有充分发挥共青团和军人委员会两个群众组织的作用，是重要原因之一。
    灯不拨不亮，理不挑不明。团党委明确宣布：严格依据《纲要》制定建连方案，属于两个群众组织的工作，应放手让大家去做，不搞越俎代庖，该谁负责的要明确责任，分工落实。这一举措，有效地调动了各连团支部、军人委员会参与连队建设的积极性。今年上半年，团队的工作任务很多，各连党支部在“加强领导不包办、敢于放手不撒手”的指导思想下，许多具体工作由团支部和军人委员会负责实施，改变了以往“党支部忙得团团转，团支部、军人委员会没事干”的状况，受到官兵欢迎，并提高了两个群众组织的威信。
〖-ZW/正文〗
