〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家的代表在联合国大会发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责某西方大国滥施制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际政治/美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹外长阿里・奥斯曼・塔哈在发言中指出，解决国际争端应当以《联合国宪章》的有关条款为依据，鼓励对话，加强合作，相互谅解。他要求国际社会重新审议实行制裁的基本条件，制订制裁期限并在被制裁国家满足有关要求或制裁对平民造成严重后果时，及时取消制裁。
    俄罗斯外长普里马科夫说，联合国只能针对特殊情况并在其它手段不起作用时，才能采用制裁等强制性手段。同时，联合国应当改进制裁机制，尽量减少制裁对平民的伤害，降低制裁对第三国造成的损失。
    利比亚外交秘书奥马尔・穆斯塔法・蒙塔塞尔强烈谴责某些西方大国在制裁时采用双重标准。他说，利比亚没有对任何人构成威胁，更没有危及国际和平与安全，某个西方大国却根据未经证实的消息对利比亚实行制裁。而这个大国公然派出数百架飞机侵略、轰炸利比亚却没有受到任何制裁。
    约旦外交国务部长哈立德・马达达针对制裁伊拉克问题指出，受惩罚的是无辜的人民。他在呼吁伊拉克政府执行联合国有关决议的同时，要求尽快取消对伊拉克的制裁。
    土耳其外长坦苏・奇莱尔特别谈到制裁伊拉克殃及土耳其的问题。她说，制裁伊拉克对土耳其造成的损失已经远远超过其财政承受能力。奇莱尔呼吁尽快执行安理会986号决议，以便缓解伊拉克人民遭受的苦难，同时减轻对土耳其的压力。
    联合国自成立以来共实行过9例制裁，其中7例是90年代以来实行的。根据形势变化，联合国已相继取消对津巴布韦、南非、海地和南斯拉夫联盟的制裁。此外，美国还单方面宣布对古巴、利比亚和伊朗等实行制裁。
〖-ZW/正文〗
