〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的外国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红军长征的队伍中，有几位外国人。他们是共产国际派驻中共的军事顾问李德，外国籍红军著名指挥员毕士悌、洪水以及跟随红军长征的外国传教士勃沙特等。
    李德，原名奥托・布劳恩，曾用名华夫。早年加入德国共产党。1932年受共产国际派遣来到中国。1933年9月，从上海进入中央苏区，任军事顾问。他实际直接掌握军事指挥权，积极推行错误的军事路线，导致中央苏区第五次反“围剿”的失败和长征初期部队的严重损失。1935年1月，列席遵义会议，在会上受到批评，并被取消了指挥权。此后，随中央红军长征到陕北，1939年回苏联。后来，他在报刊上发表文章和出版书籍，拒不承认错误，歪曲红军长征历史，并诽谤中国共产党及其领导人。
    毕士悌，曾用名杨林、杨宁，朝鲜人。1919年侨居于中国吉林珠河（今属黑龙江尚志县）。早年入云南讲武堂，后在黄埔军校任区队长。1925年加入中国共产党，任叶挺独立团的营长，参加北伐战争。后赴苏联学习，1932年进入中央苏区，1934年10月参加长征，任军委第1野战纵队第4梯队（即干部团）参谋长。到达陕北后，任红15军团第75师参谋长。1936年参加红军东征战役，在山西石楼贺家坳战斗中牺牲。
    洪水，曾用名武元博、阮山，越南人。早年流亡中国，后进入黄埔军校第4期学习，1927年加入中国共产党，同年参加广州起义，1931年春进入中央苏区，1934年参加中央红军长征，任干部团教员。后参加中国抗日战争，1945年赴越南参加抗法战争，1951年回到中国，任中国人民解放军训练总监部条令局副局长，1955年被中华人民共和国授予少将军衔。1956年10月在北京病逝。
    勃沙特，英国人。1922年10月从英国来到中国贵州传教。1934年10月，红6军团攻占贵州的旧州，扣押了勃沙特。此后，他随红6军团行动，对红军逐渐有所了解，并为红军执着的革命意志和严明的纪律所感动，帮助红军翻译地图。1936年4月12日，红军在云南富民释放勃沙特。不久勃沙特以跟随红军行动和长征560天的亲身经历写下《长征目击记》，于1936年在英国伦敦出版。在一定程度上真实记录了红军长征的历史。  （周继强）
    （本版稿件由军事科学院政治部宣传部、军事历史研究部提供。）
〖-ZW/正文〗
