〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土塬上的农民剧团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波李生龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省定西县尽管自然环境恶劣，农民的物质生活还显得贫困，可是，人们的精神文化生活并不贫乏。你瞧，那黄土塬上，那山洼洼里，聚拢着一层又一层的乡亲，眼睛眨也不眨地正瞅农民剧团演戏哩。
    常来走乡串村演出的是当地的刘山三农民业余剧团。“刘山三”这个名字有些怪，其实它是刘家山（庄名）三代人同台演唱的意思。现年58岁的刘福是定西县城关乡文化站站长。在定西县，说起刘福和他的刘山三剧团，可谓家喻户晓，妇孺皆知。
    刘福9岁起便跟随外祖父和父亲学习陇曲和秦腔，与唱戏结下了不解之缘。早在1963年，为了改变家乡文化生活贫乏的状况，刘福即与家人一道刻制了皮影人模，组建了“刘山三皮影戏班”。1984年，为了进一步丰富和活跃农民文化生活，刘福把家人节衣缩食省下的千余元钱拿出来，联合四乡戏友，在原有皮影戏班的基础上组建了全县第一个农民业余艺术表演团体――刘山三农民业余剧团。父亲弹弦子，大儿子打鼓，二儿子拉胡琴，女儿唱花旦，自己演老生，妻子管道具，俨然成了“家庭剧团”。不过这些年来，剧团不断发展，迄今已有50位演职人员，除刘福的14位家人外，还有本县7个乡的戏曲爱好者。
    这个农民剧团，可真是透着地地道道的土色土香。演唱形式自然全是当地群众喜闻乐见的陇曲、秦腔、眉户戏、秧歌、表演唱、高跷等。演唱内容除了惩恶扬善、弘扬正义的传统戏剧外，近年来又配合新时期的中心工作，编排了40多个现代剧目，反映计划生育、保护耕地、参加保险、科技兴农等农村新气象，努力做到寓教于乐，雅俗共赏。为节约资金，剧团所用的服装道具，也清一色出自刘福本人之手。剧团利用农闲时间，经常深入农家场院、田间地头、机关单位、乡镇街头，只要有人看，他们就演唱就宣传，从不拘泥于场地、人数和条件。有的乡村不通公路，他们就赶上自家的毛驴，驮起服装道具，不辞辛劳，前往演出。多年来，剧团在农闲季节深入定西15个乡、100多个村，累计演出近500场，观众近60万人次，极大地活跃了农民群众的文化生活，被农民亲切地称为“咱们的剧团”。
    80年代以来，刘福和他的刘山三农民剧团在演好戏的同时，搜集整理了《陇中小曲初探》、《秦腔板眼》、《秦腔打击乐板头》和《秦腔浅识》等通俗实用性读物，利用每周六晚和周日，定期免费辅导戏曲业余学员，先后为定西、临洮、陇西三县的农民戏社培训业余演职员480余人。其中有6人被地区和县的专业剧团录用，4人获得省级表演奖，2人获得地市级表演奖。
    多年来，这个不靠政府拨款的农民剧团，不论遇到多大困难都能坚持为农民演出。随着剧团的扩大和学员的增加，剧团演出开销日益增大，刘福囊中日渐拮据，周围不少人都劝他抬高演出费，不要再干义务演出的“傻事”。对此，现已成为甘肃省戏剧家协会会员的刘福总是淡淡一笑。他说，我唱戏别无他意，只是让大家欢畅，让自己也欢畅！
    图为刘山三农民剧团在演出。
〖-ZW/正文〗
