〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克斯坦总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加深哈中友好关系符合哈的长远利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋贾志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图10月7日电 （记者陈俊锋、贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫7日说，中国国家主席江泽民对哈萨克斯坦的首次访问对哈中两国进一步加强合作具有深远意义，加深与中国的友好关系符合哈的长远利益。纳扎尔巴耶夫是在哈中央电视台发表告人民书时说这番话的。
    他说，哈中两国1994年签署的解决两国边界走向的协定对哈来说具有重要意义，今年4月在上海签署的中、哈、俄、吉、塔五国在边境地区加强军事领域信任的协定为巩固地区稳定创造了可靠的前提条件。
    纳扎尔巴耶夫在谈到哈5年来外交战线所取得的成绩时说，哈独立后立即得到国际社会的广泛承认并成为联合国成员国。哈还是亚洲建立相互关系和信任措施会议的倡导者。他说，哈的外交任务是要进一步实施哈同国际组织和其他国家达成的协议，积极发展同世界各国的友好关系。
〖-ZW/正文〗
