〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本众议院选举拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届众议院选举是日本实施“小选举区比例代表并立制”的新选举制度后进行的首次大选。竞选期间，各政党争论的焦点主要有两个：一是如何推进行政改革。各政党都将力陈本党的行政改革方案，以求得到选民的支持；二是如何看待提高消费税率问题。到本财政年度（1996年4月至1997年3月）末，日本中央和地方政府财政赤字预计高达400多万亿日元，相当于日本国内生产总值的百分之九十。为改善财政状况，日本政府决定从明年4月起将现行百分之三的消费税率提高到百分之五。现在，除共产党坚决反对、新进党主张暂时冻结现消费税率外，其他政党都表示赞同或有条件赞同提高消费税。
    “小选举区比例代表并立制”的选举制度是细川内阁时期制定的。它与原来实施的中选举区制度的主要差别在于每个小选区只选一名议员，并且在比例代表选区中根据选民对政党的投票率分配议席。因此，在新的选举制度下，选民投票时将更看重政党的政策纲领而非候选人本人。所以，在本届大选期间，日本各政党在各个选区的竞争将会比以往更激烈。
〖-ZW/正文〗
