〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文帝遗诏勿扰民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西汉文帝在位23年，宫室宛囿、车骑服御全都是从先帝那里继承来的，自己没新增加什么。一次他想建一个露台，召工匠估算了一下，需要耗费百金。他说，百金相当于十个中等之家的财产，这太破费了，于是取消了修建露台的打算。他宠幸的慎夫人衣着朴素，所用帷帐没有文绣。更值得一提的是他留下的遗诏，吩咐他死后不许扰民。
    公元前163年，汉文帝去世。其遗诏大意是：我听说，万物有生就有死，人们嘉生而恶死，是不对的。特别是追求厚葬以致倾家荡产、守孝以致损害身体，我是最不赞成的。我能力有限，没有给百姓多少实惠，现在我死了，不忍心让百姓因为给我治丧守孝经年累月而哀人父子、损其饮食、绝其祭祀。现诏令天下吏民，我的丧事从俭，三日皆除服。不要禁止百姓娶妇嫁女、祭祀和饮酒吃肉；不要摆放车马兵器；不要发动百姓哭临宫殿。李贽在《藏书》中评价汉文帝的遗诏说：“身崩而念在民，真仁人哉，真圣主哉。”
    汉文帝死后葬在霸陵，在山上挖洞为墓穴，不起坟，墓内“皆瓦器，不以金、银、铜、锡为饰”。汉文帝生前政绩姑且不论，他留下遗诏，命令从俭治丧勿扰民，这一点就十分难能可贵。人死了，用一定的形式料理后事，寄托哀思，乃人之常情。然而必须适可而止，不能过分。在加强精神文明建设的今天，我们对此无疑应当表现得更自觉、更豁达些。
〖-ZW/正文〗
