〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高政策水平增强管理能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军出版管理干部培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月7日电 冯阳华、记者曹锦华报道：总政组织的全军出版管理干部培训班今日在南京政治学院开学。来自全军各大单位宣传部门分管出版管理业务工作的干部，图书、音像出版社社长、总编辑、编辑部主任和社科类期刊主编共50余人将接受为期一个月的培训。
    军队出版工作是军队政治工作的重要组成部分，在军队精神文明建设中占有重要地位。全军出版工作者要带头落实江主席关于讲政治的要求，在坚持正确的政治方向、政治立场、政治观点，执行政治纪律，增强政治鉴别力和政治敏感性方面，应当标准更高、要求更严、行动更自觉。抓好出版单位的管理，努力培养一批政治强、业务精、年轻有为的人才，是加强军队出版工作的一项重要举措。
    这次培训班将以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，组织学员深入学习江主席等军委领导关于加强思想政治建设的重要指示，学习党、国家、军队关于出版工作的重要法规和文件，以及有关业务知识，并组织大家联系军队出版管理工作实际，分析新情况、新问题，研究对策，以提高政治素质和政策水平，增强管理能力。培训期间，拟请中宣部、新闻出版署有关负责同志授课。经结业考试合格者，由总政和新闻出版署颁发《岗位培训合格证书》，确认其任职资格。
    据悉，总政已确定从现在起至明年年底，将对全军出版社社长、编辑部主任和社科类期刊主编普遍轮训一遍。
〖-ZW/正文〗
