〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河十七勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锡林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事红军过大渡河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央红军通过彝族区后，被天险大渡河挡住去路。大渡河是岷江的上流，从横断山奔腾而下，水深流急，无法架桥，是天然障碍。太平天国翼王石达开当年统领大军在大渡河边，被清军围歼于安顺场地区。蒋介石见红军走进石达开全军覆没之地，妄图使红军成为“石达开第二”。很显然，这是中央红军长征路上一次系于生死存亡的拼搏。
    红军决定强渡大渡河。1935年5月25日，担负抢占渡河任务的红1团，在先遣队司令员刘伯承、政治委员聂荣臻的率领下，赶到大渡河南岸安顺场，歼灭了踞守渡口的敌军并缴获了一条小船，当即找船工并组织突击队，准备强渡。第二天早晨，2连连长熊尚林和排长罗会明，带领班长刘长发、郭世苍，副班长张表克、张成球，战士张桂成、萧汉尧、王华亭、廖洪山、赖秋发、曾先吉、肖桂兰、朱祥云、谢良明、丁流民、陈万清和船工，乘着小船，在团机枪连和军团炮兵营的火力掩护下，向对岸冲去，开始抢占对岸滩头阵地的战斗。
    安顺场渡口对岸守敌，是国民党川军第5旅第7团的1个营。他们发现红军强渡后，凭借工事极力顽抗。机枪、步枪一起射向小船。红军勇士们毫无畏惧，随着小船，时而跃上浪尖，时而跌进浪谷，迎着弹雨勇往直前。敌军没有能压住红军的冲击，又在红军勇士登岸时，以手榴弹和滚雷扔向滩头，妄图将红军勇士消灭。智勇双全的红军勇士，则利用又高又陡的台阶死角作掩护，一个台阶一个台阶地往上冲，终于以勇猛之势，将敌冲溃，占领了滩头阵地。
    此后，红军又找到3条小船，保证右纵队过河，并配合左纵队夺取沪定桥，从而使全军胜利通过大渡河，打破了蒋介石企图使红军成为“石达开第二”的美梦。（刘锡林）
    （本版稿件由军事科学院政治部宣传部、军事历史研究部提供。）
〖-ZW/正文〗
