〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的睡眠质量有待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓强曹雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近下部队蹲点调查，发觉基层战士吃住等生活条件有很大改善，但战士的睡眠质量普遍不高。其原因主要有这么几个方面：
    一是为了增加训练时间，有的基层干部鼓励战士提前起床，有的甚至比规定时间提前一个多小时，致使战士睡眠时间不足。二是午睡时间被作为出公差、搞生产的机动时间，常被占用。有的虽然有午睡时间，但部分战士怕上床午睡破坏早晨整理好的内务，只是靠椅子打个盹。三是晚上不能按时就寝。睡前，常有一些班、排组织战士小练兵，搞俯卧撑、举哑铃，甚至搞5公里越野，造成战士过度兴奋，躺下不能马上入睡。战士宿舍靠近施工工地；有的宿舍住的人多，夜间鼾声迭起，查铺查哨和上下哨换岗叫岗互相干扰；还有的防蚊措施不力，这些都影响着战士的睡眠质量。
    战士睡眠不好，直接影响训练和工作。据统计，有个单位今年上半年训练伤23人，其中有15人是因睡眠不好、精力不集中引发的。希望我们的干部切实重视这个问题，采取有效措施，提高战士的睡眠质量。
    武警北京三总队 赵晓强 曹 雷
〖-ZW/正文〗
