〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗生正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的世界观、人生观、价值观，决定了人们对利益的取用方式也大不相同，反映在社会伦理上，就有正气与邪气的区别。巧取奢用，因为放弃了对社会的责任与对自己的约束，亏理又亏心，其不正之处，显而易见。所以说，奢巧必出邪气。勤劳俭朴则能聚集人间正气，能够教人用健康的心态和正当的手段去追求利益，正确处理社会利益与个人利益、长远利益与眼前利益的关系。艰苦奋斗，才是追求利益的正道。
    世界上的一切生物都有追逐利益的本性。求利的基本目的便是求生存和求发展。生存和发展的过程就是正气战胜邪气以及由此赢得生机与活力的过程。正气是生存与发展的动力和基础。
    艰苦奋斗能够对人的生活观念、工作态度和处世作风实施强有力的“活血化瘀”。艰苦奋斗实际上是正义的追求，是在理想信念的鼓舞下，坚定不移地向前、向上，头脑中只想着为人民造福、为社会作贡献。艰苦奋斗能够把正气调动起来，使志气、热情、节操、风度等等成为立身做人的基础。这无疑是对人的精神的根本解放。胸有正气的人，能审正误、明进退、重义理、持公心，不为个人得失产生困惑、烦忧和顾盼，一生不舍追求，一切不违规矩。看一个人的精神是不是得到解放，就要看他言谈举止是不是洋溢着正气。
    人生善恶所在，归根结底，要看是否亲正气、避邪气。正气与献身精神相伴，邪气与腐败作风相随。富有正气而为国家和社会默默奉献的是大多数，身染邪气而为腐败推波助澜、逆改革开放潮流而动的毕竟是少数。尽管这些人威风于上，横行于下，但在总的社会大树上，只不过是一些残枝败叶而已。我们一定要坚信，无论什么时候，社会正气总是主流。因为正气发源于人民群众之中，人民群众最终要左右社会风向。“众正之所积，其福无不得也。”就是在今天腐败现象比较严重的情况下，我们也要坚信，邪气不可能持续多久，一定要跟正不跟邪，近人民，远小人。在群众中吸取正气，自觉与邪气俗气作坚决的斗争。如果脱离了人民群众，既体验不到民间疾苦，也观察不到群众情绪，更吸取不到人民的力量，那就是脱离了正气之源，也就熄灭了生命之光。
    说到底，欲得正气先正自身。正气的生长靠的是自身的修养，也就是靠世界观和人生观的自觉改造。刻苦改造思想是取得正气和保持正气的根本途径。改造什么？首先就是改造怕艰苦思想。世间一切丑恶的根子都是怕苦。怕生活清苦，怕工作辛苦，左攀右比，不能自己，于是由怕苦而贪利，由贪利而谋私，由谋私而堕落，由堕落而获罪。因此，改造思想，必须改掉怕艰苦的思想。什么时候都不要怕吃苦。这里所谓的“吃苦”，并不是要我们重回旧社会去过衣不蔽体、食不果腹的日子，而是说要有紧张感，有进取心，有奉献精神。今天的吃苦与昨天的吃苦，虽有内容的不同，但奋斗精神和盎然正气，却是一脉相承的。正所谓“困扰长精神”、“饥肠出奇策”、“糟糠养贤才”。
〖-ZW/正文〗
