〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之昀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事纪念红军长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年2月下旬，朱德总司令率四方面军翻越了终年积雪的党岭山。党岭山是红军长征途中遇到的最大的雪山，海拔5000多米，山下则是春色盎然。
    4月1日，朱德领衔发布了《红四方面军关于目前战斗准备工作给各军的指示》后，积极开展部队整编、军事训练、筹集粮食和御寒物资，迎接二、六军团。朱总司令在此强调，在抓整编、训练等工作的同时，还要加强部队的文化生活，开展文体活动。自南下军事失利后，部队有些沉闷，我建议开次运动会，以活跃部队生活，鼓舞士气。
    下一步部队继续北上，要同无边无际的草地作斗争，借运动会鼓舞士气，非常必要。说干就干，参谋很快制定出运动计划，交给总司令过目，他看着丰富多采的项目，露出满意的笑容，接着说：“我再建议增加个‘烧牛粪’的项目，为培养过草地的生存能力。”比赛项目确定后，各单位积极准备。
    5月1日，运动会的日子到了，各单位将队伍带到炉霍镇西南面的一块空地上，场地上口号声、歌声震天，非常热闹。突然主席台上传出，“现在方面军‘五一’体育运动会开始”，运动员入场。总司令在开幕式上讲了这次运动会的意义。随后，各自拉开了战幕。运动员精神振奋，动作逼真。摔跤运动员你拉我推；装子弹夹的速度更是惊人，100发子弹一转眼功夫就压入两个弹夹；跳高、跳远的腾空似燕。观众为运动员叫好、加油，比赛动人心弦。
    最后一个项目“烧牛粪”，这个项目并不简单，达到点火快、燃起火苗来可不容易。裁判员下达比赛开始的口令后，一个个忙着堆砌牛粪，真是千姿百态，有的已经点火冒烟，并用嘴吹风助燃，弄的满脸是灰；有的刚点燃就倒塌了；还有的划了几根火柴也点不着。随着裁判员报出“46号”、“8号”、“33号”……一个个火苗窜起。
    有趣的比赛结束了。朱总司令作总结：这次运动会开得很成功，是对部队的体质、意志、军事、生活能力的一次全面检验，“烧牛粪”就是针对我们下步过草地要解决的燃料问题。让事实证明，我们是钢铁的红军，是永远打不败、压不垮、拖不烂的。场下一阵掌声，喊出了“中国工农红军万岁”。    （郭之昀）
    （本版稿件由军事科学院政治部宣传部、军事历史研究部提供。）
〖-ZW/正文〗
