〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀尖要利刀把要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相关建设/基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第121期《读者之友》刊登的王争亚同志《慎提“宁弱机关……”》的来信，提出一个很值得注意的问题，这就是：有的机关干部太弱，对部队建设产生多方面的不利影响。
    军队的基础在士兵，打仗最终靠基层。所以，加强基层建设是军队工作的重点，机关要自觉为基层服务。因此，有的部队提出“宁肯穷机关，不能穷基层”；“宁肯机关自己麻烦，不能为基层添乱”的要求，都是为基层着想，是完全正确的。但是，“宁弱机关，不弱基层”的提法，片面地理解了基层和机关的关系。加强基层建设，当然要靠基层的努力，但离不开机关的领导和帮助。如果说，连队是尖刀，机关就是刀把，刀把硬，刀尖利，才能保证战斗力的提高。若是机关干部普遍弱，就谈不上对基层的坚强领导和帮助。如有些团政治处的干事，到基层看不出问题，提不出意见，甚至不敢讲话，这自然影响机关的权威，最终也不利于基层建设。在解放战争的几年里，笔者所在的团队，团政治处的干事，多是连队的优秀指导员；股长，多是优秀的营教导员。所以机关很有威信，对基层的领导很有力。
    现在有些机关干部的状况，本来就不大理想，如果再提“宁弱机关”，最终必然是机关、基层都受损。因此，我们必须处理好基层建设和机关建设的关系，使二者都不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
