〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到改革开放第一线探宝取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学组织学员赴天津大连实地考察精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成景抒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：国庆节期间，国防大学校长邢世忠率领200余名将校学员在天津、大连作实地考察后，又同当地党政领导同志一起，就改革中加强精神文明建设问题，进行广泛而深入的探讨，从中获得有益的启迪。
    这批将校学员经过在校系统地学习建设有中国特色社会主义理论，就如何加强社会主义精神文明建设等问题，专程到改革开放第一线探宝取经。连日来，他们行程数千公里，先后考察了天津经济技术开发区、塘沽新港、大连经济技术开发区等8个不同类型的单位。学员们听取地方同志介绍关于精神文明建设开展情况，一起畅谈改革开放形势，从不同的层次探讨如何加强精神文明建设问题，所到之处无不耳闻目睹加强社会主义精神文明建设对社会协调发展的强有力推动作用，从而加深了对邓小平同志关于“两手抓，两手都要硬”的重要论述的理解。
    加强社会主义精神文明建设，关键是搞好党的建设。这是学员们通过12天考察后得到的启示。学员们步入天津经济技术开发区，眼前充满无限生机与活力。该区坚持围绕经济抓党建，抓好党建促经济的指导思想，全区2300名共产党员和220个基层党支部在经济建设中发挥主力军作用。学员们参观繁华的海城市西柳服装市场时，随处可见“党员摊位”，据介绍，这里的党员挂牌摊位已由1987年的56个，发展到现在的500多个，带出了远近闻名的全国十大专业服装市场。改革开放第一线的党委和政府的工作新思路和新方法，启迪着每个学员。
〖-ZW/正文〗
