〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人不能“守摊子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志龙冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/党性修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安44岁时，搞了个找水打井十年规划。有的同志感到不理解，劝他：“眼看就要到‘终点站’了，把摊子守好就行了，何必出那个风头！”李国安的回答却是：“守摊子不是共产党人的作风！党把我放到这个岗位上，我就要在这个岗位上把党的事业不断推向前进。即使我实现不了这个目标，也要为后来人实现这个目标创造条件，打好基础。”
    李国安说到做到，带领给水团官兵在极端恶劣的地质条件下打出125眼甜水井，用实际行动向党和人民交上了一份优秀答卷。近读《甘将热血化清泉》一书，我们深深感到李国安不但用话语表现了共产党人的豪迈气概和崇高思想境界，而且用实际行动回答了怎样在自己的岗位上实践党的宗旨，为党的形象增添光彩。
    然而，也有少数党员、包括一些党的领导干部，对党交给自己的工作，不是想方设法去完成好，而是满足于应付。有的人感到现在是“事故定乾坤”，能守住摊子不出事就不错了，只求过得去，不求过得硬，甚至以牺牲战斗力为代价消极保平安；有的人干工作表面上看“轰轰烈烈”，实则是“面子工程”，图形式走过场，急功近利，搞短期行为，甚至牺牲长远利益来换取眼前利益，给党的事业造成不应有的损失；还有的人私下里打自己的“小算盘”，对职位、荣誉和待遇考虑过多，得不到提升，见不到好处，尝不到甜头就闹情绪、撂挑子。这些都是对工作不负责任的表现，这种混日子思想和守摊子行为，是绝对不能容许的。
    不想方设法把工作推向前进，而是一味地守摊子，工作必然难出成绩，难有建树。党的事业是要靠千千万万人的共同努力，靠一代一代人去接力完成的。在我们的军队里，每个人的岗位虽然不同，但大家目标一致；在一个岗位上的任职时间虽然有限，但都应该像接力赛中的运动员一样，尽全力跑好自己这一棒。如果说李国安制订找水打井十年规划是出风头的话，这种为了工作和事业争第一、创一流的风头就该出。这样“出风头”的人多了，党的事业才有希望。
    要把党的事业不断推向前进，必须彻底摒弃无所作为的思想，切实树立高标准。要把工作平庸、无所建树看成是自己的失职，只有在最大程度上带来单位的进步和变化，才算真正尽到了共产党人的责任。必须破除因循守旧的思想，树立很强的开拓进取意识，加强对新情况、新问题的研究，不断适应变化了的形势；必须克服享乐主义思想，树立拼搏精神。守摊子当然要比艰苦创业轻松得多、舒服得多，但这不是共产党人的作风。共产党人要对党的事业负责，就要刻苦努力，多出力、多流汗，扎扎实实地把工作干好，创出一流业绩。只有这样，党的事业才能兴旺、发达。
〖-ZW/正文〗
