〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜扬长避短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻京直属部队基层农副业生产蓬勃发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩际祥张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 韩际祥、记者张金玉报道：空军直属部队驻京单位因地制宜，扬长避短，种养相济，摸索出农副业生产新路子。昨天，记者从空直生产生活会上获悉：“八五”期间，他们农副业生产总收益比“七五”期间增长52％。
    据空后直供部领导介绍，近年来，他们为把军委、总部和空军党委关于抓生产、保生活、保稳定的指示精神落实到直属单位，在适当加大投资的基础上，针对大部分直属单位靠近京城，寸土寸金的现状，积极动脑子想办法，使农副业生产步入蓬勃发展的新境界。
    首先，他们在基础设施建设投资中，十分注重建设四季能种、常年通用的生产设施。几年来，各级先后投入1500多万元，建了温室、塑料大棚近7万平方米，冬暖夏凉猪舍391间，近5000平方米，平整园田化菜地1350亩，80％以上的建制连（中）队人均菜地达到0.5分，平均3人养一头猪，90％的农场实现机械化作业，年创百万元以上的农场已达5个，占农场数的50％。为使有限的土地最大限度地发挥效益，他们大力加强科学技术应用力度，10个农场全部推广了优良品种、化学除草和旱田标准化新技术；大部分单位建立了种子田、试验田；90％以上的单位普及了池塘精养、种养相济和地膜覆盖、快速养猪等先进科学方法。据统计，小麦平均亩产由176公斤上升到250公斤，粮油年产量达到1800万公斤，蔬菜、肉、鱼、蛋、奶产量达到680万公斤。基层单位人均年产菜219公斤，人均产肉21.5公斤，有50％的单位人均每天补助伙食费在0.30元以上。
    5年来他们还先后有2个农场被评为全军先进农场，5个农场被评为空军先进农场，4个场站被空军评为后勤工作先进单位。目前，在空军召开的生产生活会上，他们又有2个单位受到表彰，6名同志被空军评为生产生活工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
