〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑胆琴心百炼成金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际军体射击赛两枚金牌得主李传林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任群赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：李传林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近期结束的国际军体理事会第35届射击锦标赛上，20岁的李传林在男选手当中可算是“小字辈”。然而，就是这位“小字辈”，夺得我军自1978年参加军体会射击比赛以来的首枚男子中心发火手枪个人金牌，打破了欧美选手在这个项目上的垄断地位。他还与队友一道，以一环的优势战胜俄罗斯队，夺得这个项目的团体冠军。
    男子中心发火手枪项目，是世界军体射击比赛的传统项目。在预赛中，李传林60发子弹打出了589环的好成绩。不过，由于奥地利和俄罗斯各有一名选手和他成绩一样，按照竞赛规定，李传林要与他们进行三组五发决赛。面对强手，李传林毫不慌乱，连打几个10环，最终以148环的优异成绩为中国代表团夺得第一枚金牌。
    出生在江苏农村的李传林，从小家境困难，贫苦的生活养成了他靠自己的努力去改变命运的性格。小学三年级时，他在体育老师的指导下练起了短跑，每年都从市里比赛中拿到奖牌。初三时，他的百米成绩已达到国家二级运动员标准。然而，不足1米70的身材限制了他在田径上的发展。1992年，在一位老教练的帮助下他改练射击，从此开始了与枪为伴的生涯。
    自从练上射击，性格内向、爱动脑筋的李传林就一门心思地钻了进去，睡梦里都想着射击。1995年3月，他入伍来到兰州军区，仅半年就获得全国射击团体锦标赛冠军和全国射击个人锦标赛第二名。今年初，他入选八一军体大队，仅过半年，就拿到军体会射击冠军。仅用一年时间就实现了成绩上的飞跃，是李传林特别有射击天赋吗？还是他自己说得好：“天赋是努力加思考，射击是脑力活儿，练的不仅是技术，还要练思想，外型动作只是基础，真正练的是心。”
〖-ZW/正文〗
