〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓繁荣一手抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新闻出版工作精品迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作/军队新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 （廖毅文、黄秋生）人民解放军新闻出版工作认真贯彻江泽民同志提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，一手抓繁荣，一手抓管理，取得了显著成绩。
    军队广大新闻工作者运用各种现代传媒手段，积极宣传马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，积极宣传党中央、中央军委的重大决策，积极宣传以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，积极宣传全军官兵在军队现代化建设和精神文明建设中的重大成就和重要贡献。近年来，部队相继推出了“献身国防现代化的好干部”苏宁、“见义勇为的战士”徐洪刚、“好军嫂”韩素云、“模范团长”李国安和“鼓浪屿好八连”、北京军区某部三连等一大批先进个人、先进集体典型，在全社会产生了巨大反响。今年以来，军事新闻工作者还成功地组织了我军在东南沿海和台湾海峡的军事演习、中国人民解放军驻香港部队组建完成等重大报道，对于激发全国人民的爱国主义热情，扬我国威军威，振奋民族精神，发挥了积极作用。
    全军出版行业建设业已形成规模，目前已拥有报纸36种、期刊321种，出版社27家，每年报刊的出版能力达300多万份，图书音像制品7000多万册（盒）。总政治部把指导与管理全军新闻、出版工作作为领导全军宣传教育工作的一项重要职责，切实加强政治思想领导和业务指导。总政和各大单位还按照“政治强、业务精、纪律严、作风正”的标准，不断加强新闻出版单位的领导班子和队伍建设，严格落实新闻出版工作的政策法规，为出精品、出人才奠定了基础。
    全军出版工作者坚持为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务的方针，努力编辑出版兵味浓、贴近生活、为部队基层官兵喜闻乐见的图书报刊和内容健康、可看性强的音像制品，其中一大批在全军、全国产生较大影响。
〖-ZW/正文〗
