〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事医学走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第三十一届国际军事医学大会主席陆增祺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中王玉方李选清楚雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究/附图RW：陆增祺/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，神医华佗故乡喜迎五大洲的军事医学家。第31届国际军事医学大会将在北京隆重召开！
    据悉，这是我军建军以来承办的规模最大的国际性会议，也是国际军事医学委员会成立75年来，中国军人首次担任大会主席。
    医学，是关于生命的科学。军事医学是维护部队官兵健康、保障和提高战斗力的重要手段。发展军事医学、提高保健和救治水平历来为各国军队所重视。尤其是近些年科技飞速发展，使军事医学面临着新的挑战。当此时机召开这一大会，必将对当前乃至21世纪世界军事医学发展产生深远影响。
    近日，我们就一些人们关心的问题，采访了第31届国际军事医学大会主席、中国人民解放军总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺少将。
    国际的盛会  我军的殊荣
    陆增祺将军用规模宏大、盛况空前来形容第31届国际军事医学大会。到目前为止报名参加的国家和地区已超过百个，参加会议的代表将近千人，会上交流论文的数量达450余篇。无论是参加的国家、地区、代表人数，还是论文数量均超过以往各届，均是国际军事医学委员会成立75年来规模最大的一次学术大会。大会还将召开三次委员会会议，讨论和通过具有国际政治意义的“委员会章程”，组织国际军事医学委员会最高奖――“文肯奖”的评选，推选确定下一届大会的主办国。
    大会代表将要围绕新武器损伤及其防治、人类免疫缺陷病毒感染和艾滋病预防，军事环境下抗生素应用、军事训练伤防治、传统医学在军事环境下应用等国际军事医学的重大课题，进行广泛深入的探讨与交流。代表们将观看我军的军事医学成果和野战卫生装备展览，参观我军的科研医疗单位。
    科学成就举世公认  国际地位日益提高
    陆增祺认为，我军能够成功地申办第31届国际军事医学大会，表明我军国际地位日益提高。他向记者介绍了申办的经过和国际军事医学大会及其组织机构――国际军事医学委员会的有关情况。
    1921年，第一次世界大战的硝烟刚刚散去，比利时陆军医官文肯中校在国王的支持下，倡导并创办了“国际军事医学委员会”，后来被联合国世界卫生组织（WHO）承认为“在军事医学领域国际性的政府间组织”。每个会员国家由政府委派一名相当于军队卫生总监的代表出席委员会，委员会每两年召开一次，并同时召开国际军事医学学术大会。至今已在24个国家召开过30届大会。
    国际军事医学委员会及其学术大会以“促进国际军事医学界友好交流与合作，倡导人道主义，保护战争受害者”为宗旨，几十年来开展了卓有成效的工作，受到世界各国军队卫生界的高度重视，现已有88个国家和地区参加了该组织。
    1989年，国际军事医学委员会执行局马德里会议决定：中华人民共和国为正式成员国，恢复了长期以来由台湾窃据的委员会代表席位。从此，台湾代表只能以个人身份参加委员会举办的学术活动，不得显示任何带有政治、军事色彩的服饰、标志和称谓。1990年，我国正式加入这一组织，并分别组团参加了第29届、第30届国际军事医学大会。
    中国是占世界人口最多的国家，在世界医学史上曾作出过巨大贡献，在现代世界军事医学领域应有相应的地位，发挥应有的作用。经中央军委和外交部批准，在第30届国际军事医学大会上，中国代表正式提出1996年在北京举办第31届国际军事医学大会的申请，并以绝对多数票通过。陆增祺告诉记者：投票过后，他被请到了主席台，台上悬挂起庄严的五星红旗，各国代表团团长纷纷上台与他握手，表示祝贺。那激动人心的情景，使他深深感到我们伟大的国家和军队在世界上的崇高地位和巨大影响。
    发展的契机  友谊的桥梁
    谈到此届国际军事医学大会在中国举行的意义及对我国军事医学事业的影响和作用时，陆增祺强调指出了两点：首先，它给世界提供了一个了解中国军事医学辉煌成就的窗口。
    我国是一个有着灿烂军事医学发展历史的国家。早在公元二世纪，优秀的古医学家华佗，就能神奇地实施战伤外科手术，并发明了实施手术的关键性的药物“麻沸散”。在继承古代优良传统基础上，经过我军几代医学工作者的不懈努力，如今我军不仅拥有配套完善的军事医学体系，而且有一大批造诣精深、技术精湛的军事医学专家，这些“现代华佗”被广大部队官兵誉为“守护神”。
    我军在烧伤、创伤的研究治疗方面；在放射病和军事毒理的防治研究方面；在心脏外科、肝胆外科、耳鼻喉科临床研究治疗等方面都处于国际领先水平。
    我军的军事医学成就不仅令世人瞩目，而且有独到的传统医药特色和专长。在运用中医中药治疗部队的多发病常见病，治疗传染疾病和急症昏迷性疾病，运用中医中药治疗慢性疑难病症、骨伤症，运用中医中药提高战伤、创伤伤员的免疫力，提高官兵在恶劣环境中作战训练的耐受力等等，都取得了重要成果。这些成果在国际军事医学大会上介绍和展示，必将对促进世界军事医学事业发展起到重要作用。
    其次，31届国际军事医学大会在我国召开，也给我国军事医学发展带来宝贵的契机。
    通过这次大会，我们将学习了解世界军事医学发展的最新技术、成果和各国军队发展军事医学的宝贵经验，这将有利于我们取长补短、加快发展步伐，早日跻身国际军事医学前列。
    采访结束时，陆增祺少将以大会主席身份，向来自五大洲的军事医学专家表示热烈欢迎和良好祝愿。他相信在北京召开的31届国际军事医学大会一定会圆满成功，达到预期的目的。
    （题头照片 楚雨摄）
〖-ZW/正文〗
