〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通部总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人乘船购票优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳康宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对乘船人数达到定员标准，符合军事运输条件的，按水路军事运输办理。乘船部队于乘船日前5天，凭核准的水路军运计划到始发港军事代表办事处办理运输手续。具体乘船日期和班次，由军代处和港船单位客运部门协商安排。港船单位对军运计划应作为指令性任务优先安排，确保按部队要求完成。
    对乘船人数较多，但不足定员的，按照团体订、购票办理。部队可持团以上单位介绍信，于乘船日前5天，到始发港军代处或港船单位直接联系订购团体票，港船单位应优先给予办理。
    对零星人员购票，港船单位应凭军人证件给予优先购票。对执行紧急任务来不及购票的，可凭军代处出具的证明上船，然后在船上补票，客船应根据船舶载员情况为其安排座位，并尽可能提供方便。
    《通知》还要求大、中城市和当地驻军较多的港口客运站，有条件的要开设军人售票窗口和军人候船室，在军人上下船人数较多的港口还应开设军人专用通道。军人携家眷在军人售票口购票或到军人候船室候船时应主动出示军人证件。
〖-ZW/正文〗
