〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾自救重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受强台风袭击的驻湛江某师训练生活设施修复一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继承、记者何鸣鸿报道：连日来，总部、广州军区救灾工作组来到遭受15号、18号强台风肆虐的湛江某师重灾区，展现在眼前的却是一幅“倒塌的营房砌上了新砖、铺上了新瓦，被毁的菜地长出了新芽，战术训练场上龙腾虎跃”的新景象。工作组高度赞扬该部面对重灾不等不靠、争分夺秒建好家园的精神。
    9月中旬，15、18号强台风从正面袭击了湛江地区。驻在该地区的某师整个营区被狂风暴雨毁得面目全非。面对这样的灾情，师党委“一班人”统一思想：现在国家遭受自然灾害的地方很多，受灾的部队不能等、靠、要，我们要用实际行动体谅国家困难，尽快建好家园，保证部队全面建设不滑坡。全师官兵叫响了“树立信心、不等不靠、争分夺秒、建好家园”的口号，在台风暴雨没停的情况下，就投入了抗灾自救战斗。师、团机关派出15个工作组，深入到灾情严重的水电、通讯、住房、训练场设施、菜园基地等点上抓落实。该师水电设施严重受损，给部队带来巨大困难，按理说可以等待上级拨款解决，但该师党委还是从家底费中拿出8万多元买了3台高功率的发电机，分到各团，并派技师安装好，灾后的当天晚上，全师所有单位就解决了用水难的问题。之后，又挤出60多万元恢复了照明、通讯等。
    灾后不久，总后及军区救灾工作组来该师察看灾情，现场解难。所到之处，除了师、团领导家的房顶被掀翻、屋里进水尚待整修外，连队受损的营房及训练、文化设施全部修复一新，恢复了水通、电通、路通，全师官兵思想稳定，士气高昂。
〖-ZW/正文〗
