〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝海结盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康月田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月上旬，中央红军强渡天险金沙江后继续北上，经西昌，准备渡过大渡河，与红四方面军会师。
    从西昌到大渡河，中间隔着大凉山彝民聚居区。由于历代反动统治阶级对彝族同胞的残酷迫害和欺骗宣传，彝族人民对汉人存有很深的猜疑和仇视，他们特别反对汉人“官兵”入境。在这种情况下，红军要顺利通过大凉山彝民区是很困难的。蒋介石也断定红军不敢过彝族区，在认定红军必走的大路上张网以待。但是，为了粉碎国民党军队的围追堵截，争取时间北上，红军又必须经过大凉山借道彝民区。为此，红军先遣队一面调查彝民的风俗习惯，在部队中进行党的民族政策教育，一面准备和彝民首领谈判争取和平通过。
    一切准备妥当之后，刘伯承、聂荣臻率先遣队于5月22日晨，开始进入彝民区。刚进入彝民区不远，便被山上山下成群结队挥舞着土枪、长矛、棍棒的彝民堵住了。经过一番交涉，先遣队前方负责人见到了当地彝民果基（又称沽基）家支首领小叶丹的四叔，非常诚恳地向他说明，红军是替受压迫的穷人打天下的，路经这里是借路北上，保证秋毫无犯。又根据彝族人十分重视“义气”的特点，表示红军刘伯承司令员愿与彝民首领结为兄弟。小叶丹的四叔听了解释，又看到被围在山道上的红军纪律严明，便同意和红军结盟，但也提出要求：要按彝族人的传统风俗歃血为盟。谈判获得圆满成功。
    正为红军前进受阻而焦虑的刘伯承等，听了报告非常高兴。刘伯承说，我们和彝族同胞不结盟是兄弟，结盟更是兄弟，我们共产党人应做团结的模范。说完，毫不犹豫地跨上马来到队伍的最前头。小叶丹和另外几位彝族首领一齐上前迎接。双方进行了诚恳的交谈，都表示愿意结盟。
    结盟仪式，在山谷间湖水清澈如镜的海子边举行。两碗清清的湖水并排摆着，一只大公鸡被利刀割破脖子，鲜红的鸡血分滴在大碗里。刘伯承首先跪在地上，高高端起大碗大声说：“上有天，下有地，我刘伯承愿与小叶丹结为兄弟……”言毕，便把鸡血水一饮而尽。跪在地上的小叶丹，也以同样方式端起大碗发誓：“我小叶丹今日与刘司令结为兄弟，如有三心二意，同鸡一样死。”说完，也一饮而尽。这时，明静的海子边，顿时一片欢腾。
    第二天，红军在小叶丹叔侄的护送下，顺利通过百里彝民区，迅速奔向大渡河。  （康月田）
    （本版稿件由军事科学院政治部宣传部、军事历史研究部提供。）
〖-ZW/正文〗
