〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取戴上“优秀士兵”证章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看到中央军委决定给优秀士兵颁发军委江泽民主席亲笔题名的证章的消息，我激动、亢奋，备受鼓舞，下定决心不负军委厚望，努力建功军营，争取年底戴上一枚优秀士兵证章。
    说真的，对优秀士兵这一荣誉我以前并不看重，认为评上评不上都无所谓，所以干工作的积极性和驱动力不足。去年底，听说青岛双星集团一次性接纳200名“优秀士兵”，开始也兴奋一阵子，但后来想，自己又不是山东籍战士，家乡贫穷落后，连一家像样的厂矿企业都没有，档案里放一张优秀士兵卡片，或一张喜报，回到地方如同一张白纸，又泄气了。
    军委这一新决定，使我真正感受到中央和地方对培养优秀士兵的重视，也掂量出这一荣誉的分量之重。当兵3年，谁不渴望拥有一枚荣誉奖章？可立功受奖的名额毕竟有限，能戴上一枚军委主席题名的证章，这是多么光荣的事！它可以鞭策自己一生。在以后的日子里，我一定立足本职岗位加倍努力工作，高标准地要求自己，使自己真正成为一名优秀士兵，争取退伍前为自己的军旅生涯画上辉煌的一笔。
    54954部队战士 李德忠
    李德忠同志：
    中央军委决定给优秀士兵颁发军委江泽民主席亲笔题名的证章，是对优秀士兵的崇高褒奖和亲切关怀，也是对全军指战员的巨大鼓舞和鞭策。我们应该以满腔热情投入到“双争”活动中去，努力实践优秀士兵的4条标准，以辛勤的汗水、优异的成绩换取真正的荣誉。我们期待你成为一名真正的“优秀士兵”。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
