〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于源侯锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《周恩来大型图片展览》在渝举行
    《周恩来大型图片展览》8日在重庆市劳动人民文化宫开幕。这次周恩来个人生平展共收集照片375张，从各个不同侧面形象生动地反映了周恩来作为老一辈无产阶级革命家为中国人民解放事业和社会主义建设事业鞠躬尽瘁的精神。
    11城市公交职工代表倡议学李素丽
    来自上海、天津、沈阳、广州、济南、昆明、成都、西安、南京、武汉和北京市公交战线的职工代表发出倡议：学习李素丽，岗位作奉献。这一倡议是在8日下午由中宣部、建设部、全国总工会、团中央、全国妇联和中共北京市委联合召开的学习李素丽事迹座谈会上发出的。
    我国将加快农业对外开放的步伐
    农业部副部长万宝瑞在7日召开的“中国粮食及农业：政策和前景”国际研讨会上说，中国将要加快农业对外开放步伐，积极与世界各国和各地区发展农业科技、经济和贸易关系，对向中国转让农业科技成果、到中国投资搞农业综合开发的，将实行优惠政策。
    我高新技术产业成为“朝阳产业”
    我国高新技术产业经过十年的创业阶段，现已进入规模发展时期。部分地区形成产业雏型，对区域经济的腾飞起到了牵动作用。人们比喻其为喷薄欲出的“朝阳产业”。
    《中外期刊文萃》明年改为半月刊
    由国家新闻出版署主管、中国期刊协会主办的大型综合性文摘月刊《中外期刊文萃》决定自1997年起改为半月刊，并在保持原有风格的基础上，更加贴近现实。（于源）
    第四届北京房地产交易展示会落幕
    第四届中国北京房地产交易展示会近日落下帷幕。这次展示会共有150多家企事业单位参展，是历届展示会规模最大的一次。（侯 锦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
