〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师着力提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广三百余项后勤科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾蔡李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾蔡、特约记者李福春报道：8月下旬，峨眉山谷硝烟弥漫。成都军区驻川某师组织的后勤保障演练正在紧张进行：炊事人员操作新式野战炊事车，仅20分钟即做好饭菜，迅速送往各阵地；军械修理分队应用革新改进的器械，对6门受损火炮紧急抢修，使战损火炮重新发出怒吼……在现场指挥演练的副师长王西欣告诉记者：“这次演练是把近年来的后勤科技成果转化为战斗力，提高部队整体保障能力的又一次有益尝试。”
    这个师经过近5年的努力，先后探索出后勤训练改革和技术革新成果400余项。短短的两三年中，他们已在后勤训练中推广应用了300余项，并形成了战斗力。在后勤科技成果的推广应用中，这个师根据部队任务特点，本着“仗怎么打，部队就怎么练，后勤就怎么保障”的思想，做好后勤科技成果向保障能力的转化。一是通过集训，培训战勤参谋和有关人员，增强科技意识，掌握应用成果；二是师后勤机关把各项成果的应用训练编成教案，下发部队，指导实际操作；三是精心组织，形成主要领导亲自抓，分管领导具体抓，机关业务部门合力抓，基层干部配合抓，广大官兵积极参与的良好局面；四是从实战出发，加大后勤训练力度，在实践中加速科技成果为战斗力的转化。在去年的一次大规模演习中，他们把后勤科技成果应用于演习过程，较好地完成了长达一个月的保障任务，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
