〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾后反思话水利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志焦然鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛汹涌的长江洪水驯服地东流入海了，动地而来的黄河洪峰消融在渤海之中，珠江、淮河、海河，这些河流今年大闹一场之后，渐次消歇了。尽管台风还不时从太平洋扑向我国的一些沿海地区，但已属强弩之末。
    今年是中国九十年代第四个洪涝重灾之年。全国半数以上的省市自治区发生了不同程度的洪涝灾害。
    灾情牵动着中国领导者的心。江泽民总书记主持会议研究防洪和救灾，李鹏总理奔赴湖南灾区实地察看灾情、慰问灾民。经过广大军民顽强的奋战，我们终于保住了一批重要城市，保住了大江大河的干堤和重要的交通运输线，最大限度地保护了人民生命财产安全，有效地减轻了灾害损失，夺取了今年防汛抗灾的重大胜利。
    但是，我们也又一次付出了比较大的代价。连年的大水灾不能不引起人们的深刻反思：中国的水利建设何时能保障我们创造的财富不被洪水吞噬？这的确到了痛下决心，重新调整人与自然、经济发展与水利建设关系的时候了。
    水旱灾害频繁是中国的一个基本国情
    中国是个水旱灾害频繁的国家，这是中国的地理条件所决定的。翻开中国历史，人们会看到一部水旱灾害史。在新中国成立之前，每一次大的水旱灾害的发生，几乎都带来“人为鱼鳖”、“赤地千里”、“灾民遍野”的惨剧。仅以长江为例，据史料记载，汉朝以来的2000多年中，长江中下游发生较大洪水200多次，其中1860年和1870年两次特大洪水，冲开了荆江南岸堤防，死人不计其数。1931年的长江大洪水，武汉、南京被淹，死亡14.5万人，4年之后，长江洪水再度逞威，淹死14.2万人。
    中国上下五千年的文明创造史，就是中国人面对严峻的自然条件，在与水旱等灾害斗争中求生存、求发展的历史。随着现代工业的发展，水环境污染又成为一种新的水患。
    水少了，水多了，水脏了，这三个水的问题同时存在，这就是当代每个中国人必须具备的水的忧患意识。
    党的三代领导人高度重视水利建设
    新中国的领导人对中国的水情都有深刻的认识，无不把江河防洪和人民的安危时刻放在心上。
    1950年，新中国刚成立，淮河发生水灾，毛泽东主席看到电报上“不少是全村沉没”的字样，当即流下了眼泪，此后两个月他就治理淮河作了四次批示，部署大规模治理淮河。他作为新中国领导人第一次出京视察，就来到了历史上屡次决口的黄河岸边，了解这里的防洪情况，并说出了中国人千百年来的心声：“要把黄河的事情办好”，后来又发出号召：“一定要根治海河”，足见对于江河安危的重视。他关于“水利是农业的命脉”的论断指导着大规模农田水利建设的进行。
    日理万机的周恩来总理对于长江、黄河等的防洪问题经常亲自过问，祖国各大江河流域都留下了他的足迹，当时的大型水利工程大都凝聚着他的心血。
    长江三峡工程是一项对于长江中下游防洪保安意义重大的大型工程，党的第二代领导核心邓小平同志来到长江三峡，鼓励大家“看准了就下决心，不要动摇”，为长江三峡工程初步论证提供了巨大动力。他倡导的小水电建设如今已硕果累累，为山区脱贫致富插上翅膀。
    党的第三代领导集体对水利和防洪的认识不断深化。1989年夏季，江泽民同志就任中共中央总书记不久，就冒雨来到湖北长江大堤上，视察防汛情况。1990年，江泽民总书记高瞻远瞩地指出：“在考虑‘八五’计划时，要认真研究一下水的问题。人无远虑，必有近忧，应该未雨绸缪。”这些远见卓识的话，在1991年的大水之前就已经说出来了，但今天听来仍如黄钟大吕，不同凡响。1991年、1994年、1995年和今年中国连续发生水灾，江泽民总书记一次又一次不辞辛劳来到灾区，看望、慰问灾区群众，指导抗洪救灾，鼓舞灾区人民战胜了一次又一次灾害，取得社会主义建设新的胜利。
    1991年7月，安徽省在遭受淮河大水之际，江泽民总书记亲临灾区视察。面对奋战在抗洪抢险第一线的广大干部和群众、人民解放军指战员和武警官兵，他勉励大家要发扬党的思想政治工作的优势，发挥社会主义制度的优越性，振奋精神，加强领导，团结协作，战胜灾害。11月，他再次来到灾后的安徽视察。当看到水利工地上成千上万的淮河儿女，正在打一场治淮的人民战争，他感到十分高兴，并对随行的安徽省负责同志提出要求，一定要认真总结经验和教训，把水利建设摆上应有的地位，努力避免或降低洪灾损失。
    1995年，中国又一次遭受大水灾，党中央在讨论“九五”计划和2010年国民经济和社会发展远景目标规划时，吸取1991年、1994年和1995年大水灾给中国带来的教训，决定进一步提高水利建设的地位，将水利置于国民经济基础设施建设的首要地位。
    今年1月17日，江泽民总书记来到中国气象局，对气象工作者说：“看来经济越发展，气象灾害越容易造成大的损失”，“气象预报是否准确关系到经济建设，关系到社会安定，人民群众关心，党中央、国务院关心”。他还语重心长地指出：“我国的农业基本上还是靠天吃饭，发展农业离不开气象，气象为农业服务大有可为”。这些实事求是、入情入理的话，是我们与自然灾害作斗争时应时刻牢记的。
    国务院总理李鹏早在1990年7月19日听取水利部关于“八五”计划汇报时就明确指出：“水利要作为基础产业在‘八五’计划中加以体现，这样，水利的地位就提高了”。
    1994年，国务院在当年的大灾之后，召开全国水利工作会议，李鹏总理代表党中央和国务院指出：水利不仅是农业的命脉，而且是国民经济的命脉，各地对水利建设力度还很不够。今年他在河北省视察灾情时，更加具体地指出，我们在今年这样一次大水之后要反思一下，要真正解决如何加强水利建设的问题。
    治水，必须顺天道以抗天灾
    新中国成立以来，水利建设取得辉煌成就，历史上曾三年两决口的黄河47年来伏秋大汛未出现决口。九十年代这几次大水灾，其损失随经济发展水平提高而成正比增大，但社会安定，人民生命得到保障。
    然而我们必须看到，今日中国，治水的难度越来越大了。不少地方用围湖围河的方法增加土地，渐渐造成洪水来了无处容身的地步；山区过度开垦造成水土流失，大量泥沙进入河道湖泊，使河床抬高湖泊变浅，更加重了治水难度。仅黄河每年就有4亿吨泥沙淤积在河道内，而长江的泥沙含量也在增加。
    由于家底薄，人口多，水利工程建设本身也严重滞后，带来防洪工程标准低，抗灾能力差。大江大河大湖的防洪工程一般只能防御20至30年一遇的洪水，长江中下游干流的防洪标准则为10至20年一遇，多数中小河流一般只能防御小洪水，来了中等洪水就泛滥成灾。
    作为全国防洪重点的600多座城市，百分之七十的城市防洪标准低于国家规定的标准，其中70多座城市没有任何防洪工程，广西梧州、柳州九十年代已是连年大水连年进水。
    现有水利工程由于年久失修老化，防洪中出现的险情越来越多，本来不高的防洪标准进一步降低。全国有四分之一的大中型水库、五分之二的小型水库带病运行。而一座有隐患的水库，无异于一把悬在下游人民头上的利剑，一旦垮坝失事将造成毁灭性灾害。
    由此看来，河道治理既要加高加固堤防，又要清淤除障。现在，这两方面做得都不够，原因就在于没有把水利建设真正摆到国民经济基础设施建设的首要地位上来。
    宁肯少上一些工业和其它项目，也要多搞一些水利工程
    水患是中华民族心腹之患，江河集中的地区，不管建设搞得多好，如果不重视水利，就有可能被一场大水冲个精光。但为什么尽管中央三令五申，水利建设的速度和力度却总是跟不上经济发展和防洪保安的需要呢？很大程度上在于水利工程基本上是社会公益事业，直接的投入没有直接的经济效益。所以，一些地方对水利的重视往往流于文件和口号。但今年的水灾表明，决不能再让这种只顾眼前、不管长远，只顾局部、不管全局，鼠目寸光的状况继续下去了。
    大灾之后要进行反思，反思的核心内容就是结合本地实际，把思想统一到党中央、国务院关于把水利置于国民经济基础设施建设首位的战略决策上来。
    思想转变还必须落实到行动上，这就是要加大对水利的投入，并形成足够规模、行之有效的投资渠道。据了解，中央已决定增加对水利的投入，但光靠这一方面是不够的。水利建设是为全社会服务的，必须国家、地方、集体、个人一起上，必须全社会办水利，才合情合理，才真正奏效。
    反思之后 重在落实
    有一位长期从事水利和防洪指挥调度的专家沉重地说，今年的水灾表明，我国水利建设欠帐太多，即便从现在做起，水利建设的投入到位了，近期内小水成大灾的局面还会重现。这就道破了我国的水利建设所面临的严峻形势。怎么办，只有立即行动起来！
    水利部长钮茂生透露，针对我国江河湖泊淤积严重的问题，国家将启动“百船计划”：引进和制造100条大型挖泥船，驶入黄河、洞庭湖等大江大河大湖淤积严重的关键部位进行长年的清淤，目前已有两条船在洞庭湖里轰鸣，还有6条船不日驶入洞庭湖。
    各级地方政府也要组织力量抓紧对中小河流进行清淤。在国务院农田水利建设电视电话会议之后，各地已行动起来，积极组织冬春水利建设工程的实施。
    主管部门正在研究制订《防洪法》，对于那些未能负起防洪建设责任的个人，要依法进行追究，绝不能不了了之。
    为了尽快建立稳定的水利投入机制，有关部门和专家正加紧研究，集思广益，准备出台加强水利投入的具体政策和办法。完全可以相信，通过对洪涝灾害的反思，人们的水患意识必将进一步增强，一个更加重视水利建设的新局面正在向我们走来。
    但是，要真正提高中国人抗御水旱等自然灾害的能力，这些只是漫长进程的一个开头。
    （据新华社北京10月8日电）
〖-ZW/正文〗
