〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归化寺隆重迎红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年5月，贺龙和任弼时等领导的红二、红六军团，翻越了海拔5000多米高的哈巴雪山之后，进入了藏民地区――中甸。这是一座只有几百户人家的荒僻山城，贫穷落后，当时还是封建农奴制社会，实行政教合一。城外有一座喇嘛寺，叫归化寺，是全城的统治中心。由于不了解红军，再加上国民党和地方军阀的欺骗宣传，藏民普遍对红军心存畏惧。当红军到来时，藏族群众大都躲进了山林。归化寺统领松本活佛也令僧侣紧闭寺门，不与红军接触。贺龙要求红军严格执行党的民族和宗教政策，一方面发布告阐明红军的宗旨和政策，一方面发动红军指战员积极宣传，与藏民广交朋友，为藏民作好事，他和任弼时等领导，则积极争取当地上层人士的同情和支持。
    精诚所至，金石为开。贺龙等领导的工作与红军的实际行动及时消除了归化寺僧侣的疑惧。5月2日，贺龙一行40余人应邀到归化寺作客，活佛亲自率领掌教八大老僧及30余名喇嘛以隆重的仪式迎接贺龙一行进入大寺直仓（佛厅）。宾主寒暄后，活佛一声吩咐，数名训练有素的喇嘛步入厅堂。他们身着华美缎服，头戴狰狞面具，在长号角、双簧、鼓、钹等乐器的伴奏下，跳起了舞蹈，当即有人向贺龙介绍说：这是藏教最为隆重的宗教舞蹈，名叫“跳神”。一般只在每年冬月为庆祝丰收、祈祷吉祥如意才举行。此时虽是5月，全寺僧侣为表达对贺龙的尊重和欢迎，破例举行了“跳神”仪式。贺龙听后，深受感动，将写有“兴盛番族”的锦幛赠送给归化寺。八大老僧当即表示拥护红军，愿为红军效力。
    第二天，归化寺卖给红军3万多斤粮食，藏民也纷纷给红军以帮助，使红军在中甸筹集了10万斤粮食，解决了红军最紧迫的困难，保证部队顺利到达甘孜与红四方面军会师。   （王建强）
    （本版稿件由军事科学院政治部宣传部、军事历史研究部提供。）
〖-ZW/正文〗
