〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学文化教育势头强劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队社会主义精神文明建设述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/科学文化教育/言论/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科教催生战斗力
    科学文化教育是社会主义精神文明建设的重要内容，也是我军现代化建设的基础工程。
    1996年3月25日，新华社一则报道引起全世界注目：中国人民解放军在台湾海峡成功举行三军联合作战演习，先进的战机、舰艇、导弹、电子战装备在演习中密切协同，显示出强大的空中、海上打击威力。有关人士评论说：这表明中国人民解放军武器装备、官兵科学文化素质等有了新的提高。
    有关资料记载：1995年8月，海军首批优秀飞行员经高科技知识学习和专业培训，成为上天能驾机、下海能操舰的复合型指挥人才；国防科工委各业务系统干部经过高等专业教育，岗位达标率达90％以上；空军部队两用人才近几年的革新成果有33项获国家科技进步奖，1100多项获军队科技进步奖；兰州军区某炮兵旅组织机关干部学习计算机技术，70％的能熟练操作，并在炮兵快速反应训练等方面实现了自动化指挥和管理；广州军区后勤某分部在学习现代科技知识中，先后解决40多道业务难题。上述成就充分说明，科学文化教育的效益正在部队战斗力生长中得到显示。
    学习科技蔚然成风
    党的三代领导核心多次指出：要把军队办成一个大学校。近年来，军委江主席反复强调，要让全军官兵在这所大学校里学政治、学军事、学科学、学文化，成为思想好、武艺精、知识多、作风正的优秀人才。在江主席的倡导下，全军和武警部队各级党委机关加大科学文化教育和培养两用人才工作的力度。兰州、南京军区各部队与正规的学校式教学接轨，成都军区与人才需求接轨，第二炮兵发挥建制旅团电教设施作用开展育才，武警部队在与地方建立的上万个警民共育点上育才，空军各级在科学文化教育中加大财力、物力的投入。学习科学文化的热流在军营和警营涌动。
    记者通过采访感受到，为适应贯彻新时期军事战略方针和发展社会主义市场经济的需要，全军科学文化教育、培养两用人才主要有四个特点：
    ――钻研现代化科技的热潮方兴未艾。总参、总政组织有关专家编写了《高科技与现代化》、《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》两本高科技读物，作为团以上干部的基本教材。总部机关率先举办高科技知识讲座，全军各大单位和武警总部领导干部理论学习班都增设了学习高科技课程。近两年来，全军和武警部队共举办了5000多期高科技知识讲座，培训各级各类干部40多万人次。
    ――以干部为重点的大专教育稳步发展。党的十四大以来，全军共有16万余名干部通过在职学习取得大专以上毕业证书，加上同期军队院校毕业学员，全军部队大专以上学历比例跃升为60％，其中团以上领导干部达到90％以上。
    ――战士中专教育坚持以军为主，呈现强劲发展的势头。充分利用双休日这一有利时机，许多单位勇于探索，创造出了一些很有特色的办学形式，有的在战士中开展中专层次的学历教育。到目前为止，全军和武警部队共开办了1000余所周末育才学校，组织干部战士参加学习，掀起了周末育才热潮。
    ――依托教育训练主渠道育才路子更加宽阔。全军各部队经过试点，从主渠道育才的组织领导、训练内容、训练时间到考核发证四个环节，摸索出各具特点、符合自身实际的路子。仅去年全军就有54万多名老战士通过教育训练主渠道，接受了民用技能培训，其中30万人在完成年度教育训练任务的同时，获得了民用技术合格证书。
    回顾我军科学文化教育历程，可以看出，这是一项宏伟的战略工程。它之所以常盛不衰，是因为邓小平同志关于科技是第一生产力，尊重知识、尊重人才，搞现代化必须大力加强科学文化学习等一系列重要论述，日益深入人心；江泽民同志关于领导干部要带头学习高科技知识的指示精神切实得到贯彻落实。学习科学文化知识之所以成为广泛的群众性活动，是因为它适应我军现代化建设的需要和官兵们求知成才的愿望。
    育才伟业任重道远
    科学技术在军事领域的广泛应用，对我军官兵的科学文化素质提出了更高的要求。今年6月，三总部联合下发了《关于全军1996-2000年在职科学文化教育工作的意见》。如何抓紧本世纪末最后几年的宝贵时光，落实好《意见》的要求，使我军科学文化教育再有一个大的发展？这是我们面临的一个重大课题。
    军人的科学文化素质，历来是衡量军队现代化程度的重要尺度。
    从全军和武警部队干部学历分布的现状看，团以上领导和机关干部大专比例普遍较高，但基层干部的文化程度仍然偏低。为了使我军21世纪的接班人有较高的科学文化素质，从现在起，就要突出抓好基层干部的科学文化学习，切实把基层干部作为科学文化教育的重点。
    在高新科技迅猛发展的今天，提高科学文化素质意识，对于一个国家来说，是个战略意识；对于一个民族来说，是个生存意识；对于一支军队来说，是个取胜意识。育才伟业任重而道远，我们应肩负起培育人才的历史重任，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
