〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐滑杆长征的绅士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏大庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红军长征行列中，有一位老人叫周素园。他半路跟着红军长征，是新战士；但他又是清末秀才，曾参加领导贵州反清起义，担任过贵州军政府总理等职，在西南军政界是享有很高威望的老绅士。
    1936年2月，红军二、六军团长征到达贵州西部的毕节，政治部工作人员到周素园家，意外地发现这个曾经声名显赫的大官竟然有国民党政府的“禁书”――马克思主义理论书籍。这一情况很快报给红六军团政治委员王震、政治部主任夏曦。王政委和夏主任当即登门拜访这位绅士。一见面，王震打趣地问：“周老先生，你当过大官呐。红军来了，你为什么不跑？”周素园回答说：“我虽做过大官，却没做过伤天害理的恶事，又没发过不义之财，两袖空空，何必要跑！”王震和夏曦又问他为何阅读马克思主义书籍，他说：如今天下乱成这样，我总该寻求救国的真理。通过十年研读，感到马克思讲得对，我相信马克思主义，并表示赞成红军抗日反蒋的政策。王震等人十分感动，向贺龙、任弼时作了汇报，任弼时也亲切会见了周素园。不久，周素园应红军的邀请担任了贵州抗日救国军司令，很快使队伍发展到千余人。为了减轻红军的压力，他还给国民党云南实力派龙云和孙渡写信，对其晓以大义，希望他们不与红军为敌。
    随着形势的变化，红军准备撤离毕节继续长征。考虑到周素园年纪大了身体又不好，贺龙等领导决定将他转往香港从事统一战线工作，并拨给活动经费。周素园闻讯心潮澎湃，激动地表示：“我在黑暗的社会里求索了几十年，一心想为国家作些贡献，却四处碰壁，直到参加红军才算见到了光明。就是死我也要死在红军里，愿意随军长征！”贺龙等领导被老人坚定的革命意志感动，决定用滑杆――西南地区一种简易的轿子，抬着周老长征。而周素园，则不顾年事已高，时常坚持要与红军官兵一样步行。就这样，他凭着对革命的憧憬与坚强的毅力，翻过了皑皑的雪山，穿过了茫茫的草地，到达延安。他的事迹与精神，鼓舞了官兵。毛泽东曾称他是“我们的一个十分亲切而又可敬的朋友与革命的同志”。（魏大庆）
    （本版稿件由军事科学院政治部宣传部、军事历史研究部提供。）
〖-ZW/正文〗
