〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉巴尼难扭战局塔利班面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，阿富汗局势风云突变。伊斯兰学生运动武装“塔利班”于9月27日一举攻克首都喀布尔，并迅速宣布成立一个治理国家的六人委员会，统治喀布尔4年多的拉巴尼政权被取而代之。
    “塔利班”于1994年下半年发端于阿富汗坎大哈省，在短短的两年时间中异军突起，成为阿政治舞台的主角。军事上迅速胜利的“塔利班”能否在政治上也有不俗的表现？国际舆论认为，“塔利班”欲站稳脚跟，必须经受住多方面的挑战。
    首先，“塔利班”推行伊斯兰教法将会遇到不小的阻力。
    “塔利班”攻占喀布尔后，宣布将在全国实行严格的伊斯兰教法：关闭女子学校，由宗教人士接管；妇女衣着必须符合穆斯林的传统和要求，不得外出工作；以酷刑严惩违反教规的人，等等。伊斯兰教法既是“塔利班”创始人的思想支柱，又是“塔利班”作战骁勇、纪律严明的精神源泉，被“塔利班”领导人奉为圭臬。“塔利班”推行严格的伊斯兰教法得到了许多地方人士的欢迎，但是在一向比较开明的首都，则可能遭到不同程度的抵制，甚至会由此引发新的冲突。有迹象表明，“塔利班”在施政过程中将会对其激进的伊斯兰化政策作出一些调整，以尽可能为广大民众所接受。
    其次，“塔利班”能否得到其它中立派别的支持，建立以其为主的联合政权，将受到诸多不确定因素的制约。
    “塔利班”在进入喀布尔后不久，便发表声明表示愿与另外3个主要派别分享权力。这3个派别是：控制着北方省份的乌兹别克民兵武装首领杜斯塔姆领导的伊斯兰民族运动，前临时政府总统穆加迪迪为首的民族解放阵线，以及什叶派穆斯林领导人哈利斯统领的阿富汗伊斯兰党。目前，穆加迪迪和哈利斯对“塔利班”攻陷喀布尔表示欢迎，而力量最为强大的杜斯塔姆尚未公开表态。据悉，阿总统拉巴尼仍在积极寻求杜斯塔姆的支持。在此背景之下，杜斯塔姆当然不会降低与“塔利班”结盟的要价。而且，“塔利班”继续向北推进，双方爆发冲突的可能性也大大增加。这样，杜斯塔姆既不会贸然与拉巴尼结盟，也不会轻易向“塔利班”投怀送抱。如何妥善处理同杜斯塔姆的关系，顺利达成权力分配方案，对“塔利班”来说实为当务之急。
    再次，“塔利班”追击原政府军的战斗不会一帆风顺，战争短期内难以结束。
    “塔利班”攻下喀布尔后，继续向北追击拉巴尼武装，并于9月28日进占喀市以北65公里的帕尔万省省会查里卡尔。从目前的战场态势看，拉巴尼武装处于劣势，展开大规模反攻、从根本上扭转战局的可能性极小，但其远未退出阿政治舞台，不仅仍控制着北方一些省份，而且在国际上还代表着阿政府，如能抵挡住“塔利班”眼下的进攻，保住现有地盘，凭借国际干预和有关国家支持，东山再起的机会不是不存在。
    最后，“塔利班”在如何化解国际社会疑虑、争取国际承认方面的任务尚十分艰巨。
    为巩固自身在国内的地位，“塔利班”政权一成立即呼吁国际社会的承认，表示“希望与所有邻国及世界上爱好和平的国家建立良好关系”。但目前国际社会普遍反应冷淡，除少数国家对其表示含蓄支持外，多数国家仍持观望态度。国际社会对“塔利班”政权的态度，将会随着阿富汗局势的发展而变化，“球现在是在塔利班的脚下”。
    “塔利班”攻陷喀布尔后阿富汗局势究竟会如何演变，“塔利班”能否如其宣传的那样给阿富汗带来和平，正日益受到国际社会的高度关注。
〖-ZW/正文〗
