〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要和“好兵”谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王私自外出喝酒被纠察。纠察队给连里打电话，接电话的连队干部还不相信这是真的，因为小王是公认的领导放心的好兵。后来，经调查才发现，前不久，小王老家的对象和他吹了灯，体弱多病的母亲又病倒了，小王今年将面临着退伍。几件挠头事，搅得他心里结了疙瘩。可连干部没能及时掌握这一情况，找他谈心。小王终于有一天把握不住自己，出去借酒浇愁。
    对“放心战士”过问少，是不少连队存在的现象。在干部看来，这些同志有自觉性，不会出事，所以平时思想教育、管理的侧重点，就放在了那些自觉性差的战士身上，对前者难免失之于松。无疑，把思想工作重点放在重点人身上是对的，但由于过度“倾斜”，无形中也使那些“好兵”产生优越感，使他们认为自己是信得过的放心兵，往往放松对自己的要求。思想上的弦一松，就很可能做出让领导不放心的事来。
    环境是不断变化的，人的思想也在不断变化。这种变化，一方面是受整个社会风气和观念的影响，另一方面是由于个人生活和工作中碰到这样或那样的问题，难免造成思想波动，产生疙瘩。这些同志不愿给领导添麻烦，默默地压在心里，可又不能及时排解，就产生了思想情绪，像小王那样，做出不该做的事情。带兵人和战士谈心是经常性思想工作的主要途径。俗话说“刀不磨要生锈”，如果认为是好战士就不会犯错误，而不对他们进行必要的帮助，不闻不问，素质再好的兵时间长了也会走下坡路。
    一位指导员说：“好战士身上有一种榜样力量，但也必须时时关心他们，才能使其保持先进性。”这是经验之谈，值得借鉴。干部在做重点人的思想工作的同时，别忘了与那些“放心战士”谈谈心，充分利用他们的榜样作用，带动大家共同进步。
〖-ZW/正文〗
