〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练时间不是“唐僧肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万燮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部训练监察组对26个连队的训练时间落实情况进行检查，发现近半数不同程度地存在被挤占、挪用的现象。其中有的在训练时被机关拉去出公差，有的被挪用应付某项检查乃至文娱比赛等等。有的同志不满地说：训练时间成了“唐僧肉”，谁都想割一块、占一点。
    在和平时期，军事训练是实现军事过硬，提高部队战斗力的基本途径。加强训练，首先要有一定的时间保证。就训练时间而言，我们不是多了，而是非常有限。为适应未来高技术条件下局部战争的需要，新一代训练大纲不仅增添了不少新的训练内容，还对许多老课目提高了标准，增加了难度。在此情况下，如果再不把大纲规定的时间训足，而是东挪一点，西占一块，确保训练质量、提高部队战斗力岂不成了一句空话？
    训练时间在有的单位之所以成了“唐僧肉”，主要是那里的领导认识上存在偏颇。在这些同志看来，仗一时打不起来，训练多点少点问题不大，于是对训练时间不落实满不在乎，而对某些能争光得彩的“检查”、“评比”却格外重视，不惜挪用训练时间精心准备。这种观念显然十分有害。诚然，我们正处于相对和平时期，但是当今世界各种矛盾错综复杂，天下并不太平。我军作为国家安全、统一和人民和平劳动的捍卫者，唯有军事过硬才能切实履行职能。仗可能千日不打，兵不可一日不练。作为部队主官，怎能不把军事训练这项和平时期最大量、最重要、最经常的中心工作抓紧抓好呢！
    纠正训练时间成了“唐僧肉”的现象，除了帮助大家增强忧患意识、职能意识外，还需要加强督导，严格依法治训。有关领导和主管部门应深入训练第一线跟踪督察，对于训练时间不落实的，就要对当事人严肃批评，令其补足。
〖-ZW/正文〗
