〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红星报》闪耀征途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事红星报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军二万五千里长征中，有一颗“红星”在征途中闪闪发光：它指示前进方向，激励斗争勇气，传播胜利捷报，颂扬英雄壮举；它内容丰富、图文并茂、引人入胜……
    这“红星”，就是在戎马倥偬中诞生的、深受广大指战员喜爱的《红星报》。
    《红星报》创刊于1931年12月11日，是中革军委机关报。遵义会议前，由邓小平任主编；遵义会议后，陆定一继任。在极其艰难的征途中，《红星报》以手刻油印的方式坚持出版了20多期。当时，《红星报》工作人员用两条扁担挑着四个铁皮箱子，随着中革军委昼夜行军。铁箱里装着办报的全部设备：一台油印机，两块钢板，几支铁笔，几筒蜡纸，几盒油墨和一些毛边纸。一到宿营地，铁箱子就是办公桌，经常在国民党的飞机轰炸下，支起摊子坚持工作。每期印七八百份，发至各连队。
    长征中的《红星报》积极宣传党的方针政策，宣扬英雄模范人物，极大地鼓舞和激励了士气。一是紧密配合中心任务开展宣传。根据遵义会议后党中央的战略部署，《红星报》先后发表了《为创造云贵川新苏区而斗争》、《以进攻的战斗大量消灭敌人创造川陕甘新苏区》等重要社论10多篇，及时传达和宣传党的正确战略方针，以保证贯彻落实；当中央红军与红四方面军即将会师时，又发表社论《伟大的会合》，论述会师的意义，并开辟专版介绍红四方面军的战绩，号召加强红军之间的团结。二是及时传播胜利喜讯。每期《红星报》都有表彰先进的报道，如《模范的“勇部”红五连五个子弹夺取一个重要阵地》、《老铺子战斗中“坦克”第一连以一当十》、《军委奖励乌江战斗中的英雄》、《四方面军消灭川敌四个团》等，不仅使红军战士的勇猛形象跃然纸上，也激发了指战员的杀敌勇气。三是配合部队开展群众工作和纪律教育。长征开始后，《红星报》在发表社论《关于目前地方居民中的工作》强调发动群众重要性的同时，还开设“红板”、“黑板”等不同专栏，表彰先进，批评后进，并号召开展写标语竞赛等活动以扩大党和红军影响；同时发表《消灭一切脱离群众破坏红军纪律的行为》、《找禾草扎火把不要侵犯群众》等文章号召部队遵守群众纪律。此外，还从部队实际出发，刊登了预防疾病、对付敌机空袭的具体措施和国内外新闻、瓦解敌军工作等各方面内容。
    长征中的《红星报》版面丰富、文风朴实。文稿短小精悍，并经常配有漫画、插图来增强宣传效果。为活跃部队生活，还时常刊登歌曲、谜语等。1935年8月3日，《红星报》第26期出版后，因部队即将进入环境更为险恶的水草地而停刊。但这颗征途上的“红星”，却永远在红军指战员心头闪耀。 （陈 力）
    （本版稿件由军事科学院政治部宣传部、军事历史研究部提供。）
〖-ZW/正文〗
