〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“何不慎初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《英雄无悔》中，当高天带着拘捕令前来拘捕正在指挥抢救火灾的胡永煌时，胡竟蹈火自焚。看到这里，许多观众在憎恶与鄙夷之余，不禁发出感慨：早知今日，何必当初……
    像胡永煌这样受党培养多年的干部，当初也曾不乏雄心壮志，为什么居然陷入“悔不当初”的境地呢？唯物辩证法认为，量变引起质变。只有量的积累，才能产生质的飞跃。胡永煌之辈的蜕变过程，也是由“渐变”引起“突变”的。古人云：“千里之堤，溃于蚁穴。”只有“防微”，才能“杜渐”。
    有人把“何必当初”改为“何不慎初”。细想起来，这一改是颇有道理的。“何必当初”，多是“失足”时的嗟叹，毁灭时的哀鸣，是迟到的悔悟，是毫无意义的抱怨，也是于事无补的“后悔药”。在有些人那里，这种“后悔药”是“常服无效”，而又“无效常服”，周而复始，后悔无穷。而“何不慎初”，则是理智的思考，“杜渐”的“闸门”，是防患于未然的“预防针”，是自警、自省的“常鸣钟”。
    慎初，是人生的一种修养。它对立身做人、成就事业都是十分重要的，尤其对于手中握有一定权力的领导干部，则更为重要。孟子曰：“人必自侮然后人侮之。”假如每个领导干部上任之初就十分珍惜党和人民赋予的权力，并将此看得与个人的生命和人格同等重要，在任何诱惑和陷阱面前，始终保持清醒头脑，堂堂正正做官，正正派派做人，就可以充分发挥自己的聪明才智，在本职岗位上建功立业，做到上不愧党，下不愧民，并无愧于自己的人生。反之，掌权之初就用权不慎，久而久之势必恣意妄为，有负人民重托，“多行不义必自毙”。
    慎初，也是人格的自省。古希腊哲人苏格拉底说：“人有了人格的自觉，必不甘落为禽兽，而品格也必自然提高。”慎初的观念不是自然形成的，而是来自对人生的正确认识，只有努力保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，“不以物喜，不以己悲”，才能做到不因小利忘大义，不为私欲失大节，也不会因一念之差而失足成千古之恨。
    能不能真正做到“慎初”，最关键的是要把握人生的真谛。人生最美好的东西应该是造福人类的崇高理想，是事业的成功。作为以为人民服务为己任的党员干部，应该珍视党和人民赋予的权力，珍视自己所从事的事业，勇于挣脱名缰利索的羁绊，立志追求精神上的富有，自觉抵制酒绿灯红的影响，不断增强自重、自省、自警、自励的意识，慎初慎微，点滴做起。这样，也就用不着再吃“早知今日，何必当初”的“后悔药”了！
〖-ZW/正文〗
