〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日围棋擂台赛激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国新锐常昊再下一城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月8日电 中国棋手常昊七段在这里举行的第十一届中日围棋擂台赛上，执白中盘战胜日本围棋天元、24岁的柳时薰，从而在这一比赛中取得三连胜的佳绩。
    常昊在这场较量中发挥出色，开局即走出了少见的新型，他这种积极进取的精神受到在场观战行家们的好评。进入中盘后，中央的白子和右下角的黑子展开了猛烈对攻，形成了十分紧张的局势。关键时刻，柳时薰第149手露出破绽，常昊机敏地抓住这一“天赐良机”，穷打猛追，使原本“双活”的黑白两块棋以白棋杀死黑棋而告终。
    至此，本届中日围棋擂台赛中方总成绩以4∶2领先。目前，中方还剩下5名棋手，而日方仅余3人。下一场比赛将移师中国上海，日方将由著名九段依田纪基出场，向常昊挑战。
〖-ZW/正文〗
