〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出来的“绝活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记专业军士陈太碧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元肖黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他能骑着三轮摩托车通过20厘米宽的独木桥，能在3分钟内完成飞车换胎，能驾车腾空钻越火圈。这是成都军区某工兵团专业军士陈太碧的绝活，官兵们称他是“铁马骑士”。
    红土高原的夏天，顶着烈日。陈太碧一次又一次地点火、起动、行使、刹车。失败了，再点火、再起动……半天训练下来，虎口震出了血，腿上留下一个又一个的伤疤，走起路来像个木偶。但他没有打退堂鼓，每天仍早早来到训练场。凭着这种吃苦精神，他当兵第一年参加团里组织的山岳丛林地运动通信比武便夺得第一名。
    飞车换胎，既需要过硬驾驶技术，又需要经验，难度大、作业时间长。因没有相关的训练教材，只能凭电视里看到的有关特技镜头训练。换胎时先要把行驶中的摩托车右轮悬空，然后卸下备胎，将右胎换下。敢为常人所不敢的陈太碧，先是在平地上练，掌握要领后再到山路上练，上百次的失败使他获得了成功，换胎时间从10分钟逐渐降为8分钟、5分钟、4分钟、3分钟。“玩”大了胆子的他，又在独木桥上练起了飞车换胎。
    过独木桥是一种难而险的特技训练，笨重的三轮摩托车要在右轮悬空的情况下，以左轮从宽仅20厘米的独木桥上驶过。这既要求驾驶员有勇气，又有精湛的技术。陈太碧没畏难，他先在30厘米宽的木板上训练起，后改成25厘米，再改成20厘米。终于在一次次地摔倒中，最终驾着那匹铁马安全地从独木桥上通过。
    陈太碧掌握了一套令同行敬佩的驾驶技术。他和两名副手在全军工程兵训练改革现场会上的摩托车特技表演，赢得了与会首长的称赞。他连续5年被评为优秀共产党员，6次被评为“红旗车”驾驶员，荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
