〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见各国航天局负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示有信心把中国的航天事业提高到一个新水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗航天事业/言论RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆亲切会见了前来北京参加第47届国际宇航联大会暨第4届空间机构论坛的各国航天局负责人。
    李鹏对国际宇航联大会的召开表示祝贺。他说，来自世界各国如此众多的宇航专家、学者和政府官员聚首北京，共同讨论空间技术发展及其应用，是一件很有意义的事情。这是国际宇航界的一次盛会。
    李鹏说，40年前的今天中国创建了自己的航天事业。经过40年的艰苦努力，中国的航天事业有了很大的发展。
    李鹏说，中国是一个发展中国家，经济实力还不雄厚，但中国的航天事业仍然取得了巨大的成就。主要有三个原因：第一，中国实行社会主义制度，这样我们就有条件集中力量办成几件大事。这是我们的优势所在，航天事业所取得的成就是例证之一。二是我们有一支具有奉献精神的航天科技队伍。三是中国的航天事业得到了党和政府的高度重视和关心，以及有关部门的大力支持与协作。
    李鹏说，我们在取得成绩的同时，也清醒地认识到，我国的航天事业同世界先进水平相比还有不小差距。但我们有信心通过艰苦的努力，把中国的航天事业提高到一个新的水平。
    李鹏说，我赞成朋友们的见解，航天事业是造福人类的事业，许多方面单靠一个国家是难以办到的，因此开展国际合作十分必要。中国政府和航天工业界愿意同世界各国开展广泛的交流与合作。
    他说，航天事业同经济发展和人民生活息息相关，所以我相信航天事业的进一步发展一定能够为世界和平与人类进步作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
