〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区切诺基维修中心为部队运输服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年维修军车五千余台次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪张富勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、张富勇报道：北京军区切诺基维修中心成立4年来，为全区和驻京部队维修车辆5000余台次，为军车索赔80余万元，索赔准确率达100％，并多次圆满完成重大演习保障任务，为提高部队运输保障能力做出了贡献。
    全心全意为提高部队运输保障能力服务，是这个中心的一贯宗旨。他们成立了一个由两名工程师和几名业务骨干组成的军车接待室，专门负责部队车辆维修，凡来维修的部队车辆，一律进行全面检修，使其恢复到最佳技术状态；成立了一个应急维修分队，24小时昼夜服务，随叫随到；实行挂牌服务，接受监督，用户可根据需要指定修理工；对军车维修费用比地方优惠10％。今年8月，一台参加军区演习的工程车突然出了故障，需更换发动机总成。站长程国江带领应急分队连夜抢修，从晚上6点一直干到次日凌晨4点，抢在部队出发前修好了工程车。
    为保障军车时时处于良好状态，维修中心每年都要派出精兵强将到部队巡回讲解汽车维修保养知识，进行业务咨询和义务维修保养，4年来共为军区司、政、后机关和干休所维修保养车辆300余台次，补贴经费30余万元。
    目前，该中心已发展成年维修能力达5000台次的大型修理厂。
〖-ZW/正文〗
