〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部探索保障新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展多点机动保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵俊杰、特约记者何天进报道：子夜，一支支后勤保障分队如利剑出鞘，开向遭敌核袭击的数个导弹发射阵地，抢救伤员、补充油料、维修装备、消毒洗尘。数分钟后，遭敌破坏的发射阵地便恢复了战斗状态，并对敌实施了快速反击。这是近日第二炮兵某部开展对多个发射点同时实施应急保障演练的一个镜头。
    如何对多个导弹发射单元实施后勤保障是一个新课题。今年来，这个部队先后3次召开保障研讨会，探索多点同时保障方法，对战时后勤保障的自动化指挥、通信联络、人员编成等6个课题进行了研讨，撰写出60多万字的多点同时应急保障方案。他们以装备技术骨干为龙头，把汽车修理、特装维修和医护人员等9个专业的骨干编组成若干具有综合保障能力的应急机动分队，并依托部队作战指挥中心成立后勤装备保障中心，组成保障群，配置于相应地域，实施全方位辐射保障，克服了因发射单元增多与保障能力不足的矛盾。
    在探索多点机动应急保障中，他们充分利用部队进行试验和训练的机会，把保障分队拉到戈壁、大漠、深山、高原，实施快速机动保障，从而达到了随时拉得出、跟得上、修得好的要求。
〖-ZW/正文〗
