〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区财务部“还钱于连”有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全区连队有了专用帐户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡赛兵夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月8日讯 胡赛兵、记者夏洪青报道：记者从今天召开的广州军区财务工作会议上获悉，截至9月底，为保证基层连队经费足额到位，广州军区为全区所有连队集中开设了连队经费存款帐户。
    广州军区财务部在“还钱于连”活动中，于去年底派出100多批工作组开展了百团财务大检查。调查结果显示，“还钱于连”还需要扎扎实实抓好落实。他们向后勤部和军区首长建议，在全区所有旅团单位集中为连队开设银行帐户，属于连队的钱，一律由军区财务部督促，存入连队账户，实行所有权和支配权统一。与此同时，财务部派出3个财务检查小组，带着开户审批手续，每到一个单位检查核实后，就当场开设连队银行存款专用帐户，划转资金。对占用连队经费数额较大，暂无法结转的，责成其上级财务部门筹集资金加大拨款。军区、军、师三级财务部门先后筹集资金近千万元，使全区所有连队结余的经费全部足额存入了连队帐户。
〖-ZW/正文〗
