〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起离任前的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁秀文夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名年满44周岁的团职干部，在部队工作的时间眼看就不多，按某些人的说法，到了该歇歇脚的时候了。可我在这时候，却感到压力更大，因为我担心在这关键时刻如果稍不注意，就可能放松对自己的要求，做出愧对党愧对部队的事，给自己20多年来一心为公、艰苦工作的形象蒙上阴影，画上一个不圆满的句号。
    我们团党委一班人，都比我年轻，把我当老大哥看待。尤其是近年来，他们为照顾我，有些艰苦的工作常常不让我参加。我没有心安理得接受他们的关照，而是和往常一样带头落实党委的决定。新的训练大纲下发后，团里组织学习，还要集中考试。其他领导都建议我不必参加集中考试了。我感到，新大纲是指导部队训练的法规，一团之长怎么能不带头学好呢？我和大家一样认真学，并在考试中取得了优秀成绩。
    当团职干部10年来，我始终按一日生活制度办事，正课时间按时参加训练学习，早上还和机关干部战士一起出操。今年春节后，大家建议我不要随机关出早操。我知道这是同志们关心我，但我觉得，如果以为自己年纪大了，松散一点无所谓，那就失去了作为一名军人的资格。我说服大家，照样按时参加早操。
    以前，没有人敢找我办不正当的事，现在有了。大概是认为我在部队提职无望，快走了，可能会好说话些吧？当团长这些年，大家都很尊重我，工作中，我的提议大多被采纳。但我知道那些意见是自己出以公心提出来的，所以得到了大家的拥护。如果是为了私情私利，昧着良心说话做事，那就害了部队害了自己。因此，遇到不正当的事，我仍然坚决抵制。今年5月，一位地方人员找到我，叫我以军民共建的名义无偿为他们打口深水井，给我个人两万元好处费。他还对我说，进步没戏了，再不捞点实惠，日后想起来会心理不平衡。我严肃地对他说：“我是农民的儿子，是组织的培养才使我走上了领导岗位，党给我的已够多了，我绝不会见利忘义。你就是给一座金山，我也不会做出有愧于党有愧于军队的事！”
    如今，走留问题很现实地摆在面前。我想只要在队一天，我就要继续严格要求自己，一步一个脚印地干好工作，经受住离任前的考验。
    （夏君平整理）
〖-ZW/正文〗
