〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营大展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军校毕业学员如何打开工作局面”讨论来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校毕业学员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业学员是部队的未来和希望，他们进步的快与慢，直接关系到部队建设的大局。为此，第119期《读者之友》就军校毕业学员如何打开工作局面的话题引发读者展开讨论后，我们收到大量的来信来稿。其中，有新毕业学员的打算，有老毕业学员的经验，也有官兵们对军校毕业学员的希望。这里，我们选登部分来信来稿，希望能对大家有所启发。
    数载磨一剑，霜刃今朝试。愿军校毕业学员在部队充分发挥自己的聪明才智，在实践中磨练自己，在军营大展宏图。
    ――编 者
    把理想付诸实践
    ――新毕业学员谈打算
    留下良好的“第一印象”
    军校毕业学员到部队后，应从第一次讲话、第一次带操、第一次点名、第一次值班等入手，打开工作局面。因为成功的“第一次”不仅能给人留下良好的印象，而且能增强自己的信心，给今后的工作带来一个良好的开端。为做好每个“第一次”，我将在事前认真做好准备。
    解放军陆军参谋学院 赵 微
    首先要当好学生
    尽管我在军校学了不少部队管理的方法，但书本上的知识毕竟和部队实际情况有一定距离。所以，我们这些军校学员到部队后，不能生搬硬套书本知识，而要先当好一名学生，虚心向部队领导和班长骨干们学习，尽快完成从一名军校学员到一名合格基层军官的转变。
    大连陆军学院 武俊学
    处理好上下级关系
    良好的人际关系是干好工作必不可少的条件。所以，我到部队后将努力搞好健康的人际关系：一方面经常向领导请示汇报工作，认真听取他们的意见；另一方面与班长、战士拉近感情的距离，特别是要尊重比自己军龄长的老排长和志愿兵，取得他们对自己工作的支持，为打开工作局面打下良好的基础。
    56017部队 王 强
    发挥班长和老兵的作用
    军校毕业学员初到基层，对部队情况毕竟有些陌生。班长和老兵熟悉连队情况，在战士中也有一定的威信，是排里工作的骨干。因此，我要充分发挥班长和老兵的作用，遇事虚心向他们请教，在工作中与他们密切合作。只要班长和老兵做我的得力助手，工作起来就会顺利得多。
    江西省军区 凌志明
    办事公道正派
    我当过兵，知道战士们对办事不公正的领导很反感。因此，当我从一名军校学员成为一名基层干部时，我决不在战士中间搞亲疏远近，不拉老乡关系；在评价战士成绩时，我决不以个人好恶做标准，而用工作好坏来衡量。只要真正做到一碗水端平，一定能赢得战士们的信任和尊重。
    大连陆军学院 张 剑
    努力帮助战士成才
    战士们都有成才的愿望。我要发挥自己受过院校正规教育的优势，充分利用业余时间，通过多种方式为战士补习文化，帮助战士成才。要使战士们在部队尽义务的同时，真正学到一两门将来退伍回去能用得着的知识，以使他们安心服役，努力工作。
    54878部队 王德国
    勇敢地摔打自己
    ――老毕业学员说体会
    尽快适应环境
    我军校毕业后，来到一个驻岛部队当排长，很长时间不适应环境，工作热情调动不起来。后来，在指导员的帮助下，我的角色意识、思维方式、行为举止迅速转变过来，工作才逐渐得心应手。基层部队各有各的特点，不能要求环境适应自己，而要学会“入乡随俗”，使自己尽快适应环境，否则就难以开展工作。
    55055部队 刘爱祥
    勇于发挥特长
    许多军校学员都有一技之长，下部队后要勇于发挥自己的特长。我喜欢唱歌，在军校时是队里的教歌员。到部队后，我发现连队文化生活比较单调，便自告奋勇地担当起连队教歌员，每周教唱一首新歌。一次，团里举行歌咏比赛，我不但担任了连队合唱队的领唱，还写了朗诵词，设计了动作编排，使我们连在比赛中夺得第一名。获奖的当天晚上，连长在点名时说：“我们连夺得第一，三排长（我）是立了大功的！”只听“哗”的一下，我的耳边响起了战士们热烈的掌声。这使我对今后的工作充满信心。
    南京政治学院 孙维惠
    用真情打通“隔心墙”
    我刚到部队任排长时，战士们都对我敬而远之，彼此间仿佛有一道无形的“隔心墙”。为了打通这堵“墙”，我想法了解战士们的个人情况，掌握他们在想什么、做什么、需要什么，努力做战士的知心朋友。得知排里战士小刘患皮肤病后，我主动帮他擦洗患处，还给同学写信帮他买药。小刘的病治好了，战士们对我这个新排长也亲近了。
    81386部队 孙承杰
    立足现有条件干出成绩
    有些军校毕业生老抱怨自己分配的单位条件不好、基础差，很难干一番事业。其实，条件是人创造的，立足现有条件更能干出成绩。我当初分到的部队，训练设施极其简陋，但我带领战士们想办法自制训练器材，用红砖、木棒、细绳制作卷力器，用胶皮、木棒制作拉力器。很快，我们做了10多种简便室内训练器材，极大地激发了战士们的训练热情。开训后，我带的新兵排在全团的一次训练考核中，取得了总评第一的好成绩。
    51369部队 陈 峰
    放开手脚干工作
    以往有些军校毕业学员刚任职时，因怕工作失误给上级和部属留下不好的印象，干什么事都缩手缩脚。我们知道，一个小孩要学会走路免不了会摔些跤。同一个道理，一名军校学员要适应部队工作，摔两跤也是正常的。如果不到实践中去摔打，放不开手脚干工作，就得不到经验，增长不了才干，“上”不了“路”。
    36919部队 王宏科
    不要这山望着那山高
    1993年7月，我告别军校时，发誓要在部队干一番事业。可分到驻地偏僻的新单位后，我感到现实与理想的反差太大，一心想“远走高飞”。一年后，我调到另一个单位，由于专业不对口，工作十分吃力，整日没心思工作，又想再换个单位。现在，我的大多数同学都已在工作中干出了成绩，而我连工作、生活都还没稳定下来，这使我心里很不是滋味。在这里，我奉劝刚毕业的战友们接受我的教训，要干一行爱一行，不要好高骛远，这山望着那山高。
    59049部队 李 勇
    要有宽容大度的胸怀
    常言道：牙齿还有咬破舌头的时候。刚到部队任职的军校毕业学员与战士朝夕相处，大家难免会磕磕碰碰。遇到战士顶撞自己的时候，要冷静，不能“以牙还牙”，更不能为此对战士抱有成见，记小帐，给他“穿小鞋”。只有宽容大度的胸怀，才能赢得战士的尊重。
    54652部队 张 驰
    婚姻大事莫太急
    有的军校毕业学员刚工作不久，就忙起婚恋大事。有的为谈恋爱，不仅休息日外出，正课时间也请假外出，牵扯了不少精力。其实，现在的好姑娘都喜欢能干事业的男子汉，所以刚毕业的军校学员应该把主要精力放在工作上，为事业的火红和建立美满的家庭打下基础，不要早涉爱河。
    37203部队 赵永军
    早日成为合格军官
    ――广大读者的期望
    莫来“下马威”
    在几年的军营生活中，我们亲眼目睹了一些新毕业学员刚同战士见面，就给战士来个“下马威”。他们这样做的目的无非是想在战士中树立威信，保持自己的“尊严”，结果却引起了战士们的反感，使他拉大了和战士的感情距离。
    51371部队 杨 鸿 李胜利
    别同战士隔离
    按规定，排长要和战士们住在一块。可有的新排长想方设法单独居住，有的甚至把连队学习室变成了自己的“排部”和寝室，战士有事必须到“排部”请示汇报，而自己则隔三岔五才到班里“视察”一遍。这些排长的做法使他们疏远了战士，不能准确掌握战士的情况，给工作造成了被动。因此，希望军校毕业学员能和战士实行“五同”，真正了解战士的喜怒哀乐，为做好工作打下基础。
    51379部队 赵晓鹏
    要掌握带兵方法
    有的刚从院校毕业的排长带兵方法简单，对做错事的战士当众训斥，丝毫不考虑战士的心理承受能力，有时还把战士的正当申辩视为顶撞自己。这种做法很容易伤害战士的自尊心，诱发对立情绪。军校毕业学员要尽快掌握科学的带兵方法，凡事以理服人，只有这样才能赢得战士的拥戴。
    54647部队 刘金发
    处处严格要求自己
    打铁先要自身硬。作为一名新干部，要想在战士心中树立良好的形象，必须严格要求自己，处处起模范带头作用。那些要求战士做好而自己却做不好的干部，说出的话是没有说服力的，他们的工作也不可能干好。
    141医院 姚 锋
    莫贪战士的小便宜
    个别同志当上干部后，不注意廉洁自律，今天收这个战士一盒烟，明天收那个战士点小礼品，结婚时又人人发请柬，在战士中造成不好的影响。因此，我们希望军校毕业学员从任职的第一天开始，就做一个“清官”，莫贪战士的小便宜。这样的干部，才有威信。
    54647部队 朱 帆
    勇于承认过错
    前年的一天，我连的一名新排长与老乡一起在地方酒店多喝了几杯，没能按时归队，但他主动在排务会上作了深刻的检查。战士们看到他勇于承认错误，并能改正缺点，都挺服他的。去年底，他带的排荣立集体三等功。“人非圣贤，孰能无过”。如果干部做错事后，能在战士面前真诚地道声歉，作自我批评，不但不会影响自己的威信，相反，战士会更信赖你。
    87074部队 黄上昔
    努力培养军中栋梁之才
    ――搞好新毕业学员的传帮带
    进行岗前培训
    我部每年都在新毕业学员下部队任职前，对他们进行岗前培训。主要采取领导授课，优秀带兵干部现身说法，倾听战士的期望和要求等办法，使新毕业学员通过培训做到胸中有数、手中有术，以便今后能够有效地开展工作。
    51110部队 方胜利
    思想引导是关键
    为使刚毕业的军校学员把理想与实际工作有机结合起来，坚定在本职工作岗位建功立业的决心，我部党委组织他们进行了人生观、价值观教育，请本单位先进人物话人生、谈理想，激发他们“扎根山沟、以苦为荣、无私奉献”的敬业精神。   52799部队 冯 飞
    传授实际工作经验
    某大队为把军校毕业学员培养成思想好、作风硬、技术精、事业心强的合格军官，党委成员每月和学员谈一次心，向他们传授工作方法和经验，对在工作中不会管、不敢管的学员及时加以引导。近几年来，分到该部的毕业学员全部成为合格军官。
    38091部队 何顺昌
    介绍情况要全面
    新毕业学员到任后，作为连队主官，除了向他们介绍连队的成绩和优良传统外，还有必要主动将连队存在的薄弱环节、事故教训、存在的差距等如实告诉他们，以便使他们能在工作中扬长避短，找准工作的突破口。
    83236部队 段耀辉
    教育士官当他们的助手
    一些技术性较强的单位里有许多士官，这些同志大都军龄较长，具有较高的技术水平，在战士中有一定的威信。能否取得他们的支持是军校毕业学员能否打开工作局面的重要一环。为此，在今年军校毕业生分配下部队之前，我部向所有士官发出倡议，要求他们当好军官的左膀右臂。
    37502部队 吴崇杰 徐 震
    全力支持新毕业学员的工作
    去年，我们排里分来一名毕业学员，我作为代理排长主持策划了一个欢迎新排长的仪式。在与新排长交接工作时，我不仅将排里的资料文件全部交给他，并向他详细讲了排里的情况，还把自己代理排长期间总结的经验介绍给他。过去排里的战士对我几乎是唯命是从，新排长上任后，一些战士还老看我的眼色行事。对这些战士我进行了批评，劝导他们要团结在新排长周围。排里工作遇到困难时，我不观望，主动协助排长解决问题。这样，排长很快打开了工作局面。去年年底我休假时，排长带领全排在野外施工中荣立集体三等功。
    54954部队 李德伟
    敢于大胆使用
    军校毕业学员在院校学到的知识大部分是理论性的，只有通过实践才能把所学的知识同部队实际结合起来，成为部队需要的人才。所以，部队领导要敢于大胆使用新毕业学员，让他们接触到实际性工作，使他们在实践中完善所学知识，增长才干。
    海军出版社 房宏图
〖-ZW/正文〗
