〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高批评的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位团支部书记在谈到当前风气时，很有感触地说：“现在有一种很不好的现象，直截了当批评别人的缺点，往往会引起反感。把批评说成‘你的不足’或者说‘希望你如何如何’，才容易被接受。”对此，笔者也颇有同感。
    开展批评与自我批评是我党的三大作风之一，也是我军的优良传统。经常开展批评与自我批评，能清除我们身上的缺点、错误，使集体更团结，形成良好的工作氛围。可是，如果彼此间不能开诚布公，对缺点错误讳莫如深，你也含蓄、他也含糊，就等于给缺点错误留下了生存空间。敷衍式的批评一旦成为风气，团结也难形成合力，工作自然搞不好。
    许多工作都提倡领导带头，我看提高批评的质量也需要领导以身作则。无论是春风化雨般的谆谆教诲，还是真诚坦率的“当头棒喝”，都意味着一个集体内上下级之间、同志之间的真诚与合作精神，都意味着对同志、对事业的负责。勇于正视自己的人，对任何方式的批评，都应该无条件欢迎。
〖-ZW/正文〗
