〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际行政科学大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁指出中国政府对行政管理体制改革十分重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行政管理体制改革RW：荣毅仁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者贾奋勇）以“二十一世纪公共行政管理的新挑战――提高效率、简政放权”为主题的第三届国际行政科学大会，今天在北京召开。这是国际行政科学学会第一次在亚洲地区和中国举办的国际大会。
    国家副主席荣毅仁、国务委员李贵鲜出席了大会开幕式，荣毅仁在讲话中指出，中国政府对行政管理体制改革一向十分重视。适应经济迅速发展和经济体制改革不断深入的需要，中国政府对行政管理体制进行了一系列的调整和改革。以转变职能为核心，全面推进政府机构改革；以建立公务员制度为主要内容，全面推进人事制度改革；以培养跨世纪人才为目的，大力开展人力资源开发。通过改革，进一步理顺了关系，精简了人员，提高了效率，调动了各方面的积极性，促进了我国经济和社会事业的全面发展。
    荣毅仁强调，在人类即将跨入二十一世纪之际，中国制定了“九五”计划和2010年远景目标，再一次向世界表明中国政府坚持改革开放、加快现代化建设的决心。中国政府将在深化经济体制改革，建立社会主义市场经济体制的同时，进一步深化行政管理体制改革，使之与社会主义市场经济体制相配套，促进经济发展，保证跨世纪宏伟目标的顺利实现。中国将继续坚持对外开放。在行政科学领域，中国要学习各国行政管理的先进经验和做法，学习科学的管理方式和方法，吸收和利用人类创造的文明成果。我们愿与世界各国共同努力，推动行政科学研究和实践取得新突破，为把一个和平、发展、繁荣的世界带入二十一世纪作出应有的贡献。
    大会开幕前，荣毅仁副主席会见了大卫・布朗等出席会议的外方代表。来自100多个国家和地区以及国际组织的专家学者、政府官员出席了这次会议。
〖-ZW/正文〗
