〖ZQ/总期〗14152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好群众的道德楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/道德修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志感到，自己受党教育多年，道德水平已经可以了。这种自我感觉良好的心态，严重妨碍着领导干部自身的道德修养。道德修养不可能一劳永逸，一次定型。过去注意了道德修养，并不意味着一辈子进了“保险箱”。相反，什么时候一放松，什么时候就会出问题。人生修养也如逆水行舟，不进则退。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，旧的腐朽的道德观、价值观对人们的冲击很大。领导干部处在重要岗位上，手中有权，影响面大，更是各种敌对势力腐蚀分化的主攻目标。如果思想上缺乏警惕，标准降低了，要求放松了，腐朽思想文化就会乘虚而入。
    有的同志觉得，道德修养稍加注意就行了，没啥新道道。其实不然。在我国社会转型时期，原有的道德价值观念受到了挑战，道德理论和道德实践出现许多新问题，要真正做一个道德品质高尚的人，得下大力气花长功夫加强自身修养才行。个别领导干部为官为人的品德之所以令人不敢恭维，与他平时把道德修养看得太简单有很大关系。对领导干部来说，加强道德修养，必须坚持学习革命理论，树立正确的人生观价值观，不断净化思想，升华境界；要求别人做到的自己率先做到，禁止别人做的自己坚决不为，处处以身作则，为人师表；严于解剖自己，欢迎群众监督，随时修正错误，不怕丢面子、失威信；从具体事情做起，处处谨言慎行，自觉在思想上筑起拒腐防变的堤坝。
    在大力加强社会主义精神文明建设的今天，领导干部肩负着道德示范和导向的重任。中央领导反复强调领导干部一定要以身作则，树立良好的自身形象。每个领导干部都应拿出实际行动，在道德修养方面走在前列，为群众当好楷模。
〖-ZW/正文〗
