〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农民收入将增长4%以上 全国进出口总额逾5000亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年农民收入将增长4％以上全国进出口总额逾5000亿美元
    据新华社北京12月27日电 （记者董峻）据国家统计局农调队抽样调查，今年前三季度农民人均现金收入1641.3元，同比增加99.12元，按可比价格计算，增长5.2％。农业部预测，全年农民人均纯收入将比上年增长4％以上，呈恢复性增长趋势。
    各地农业结构调整初见成效，成为农民增收的主要动力源。全国优质专用小麦面积已接近小麦播种面积的20％，优质早稻种植面积达到早稻总面积一半以上，专用玉米、瘦肉型猪、双低油菜等优质农产品比例也明显增加，无公害农产品、绿色食品、有机食品蓬勃发展。
    据新华社北京12月27日电 （记者张晓松）明年我国外经贸发展的主要预期目标已经确定：进出口总额不低于今年水平，力争出口有所增长、多增长；努力实现机电产品进出口增长10％，高新技术产品出口增长15％；吸收外资规模有所增长，水平进一步提高；对外工程承包与劳务合作、境外投资设厂加工装配、资源合作开发等“走出去”业务持续健康发展；同时，进一步做好对外援助工作。
    外经贸部部长石广生在此间举行的全国外经贸工作会议上说，今年以来，在世界经济形势日趋严峻的情况下，我国外经贸的规模、质量和效益都得到了进一步的提高，特别是进出口贸易在困难中保持稳定增长，为推动我国经济和社会发展作出了贡献。预计全年我国进出口总额将首次超过5000亿美元，增长7％左右，出口增长不低于5％，进口增长8％左右。
〖-ZW/正文〗
