〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩抒写军人情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事题材电视剧的骄人硕果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化名人谈文化/以璀璨的艺术百花装点2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《日出东方》22集电视连续剧《日出东方》以全新的视角，展现了从1919年“五四运动”到1927年秋收起义开创井冈山革命根据地前后的一系列重大历史事件。它通过对毛泽东、陈独秀、李大钊、周恩来等革命先驱形象的塑造，艺术地再现了中国共产党的建党过程，讴歌了革命先驱们为探索马克思主义真理与中国革命实践相结合的道路而前赴后继、流血牺牲的可歌可泣的故事。《日出东方》从“五四”运动讲起，表现了马列主义传入中国、中国共产党成立、第一次国共合作、蒋介石叛变革命、中国共产党在历尽曲折后找到武装斗争的道路、建立井冈山革命根据地的过程。该剧通过中国共产主义运动先行者陈独秀、李大钊、毛泽东等人的早期革命活动，通过旧民主主义革命与新民主主义革命交替时期的动荡和大浪淘沙，解释了为什么说“十月革命一声炮响，为我们送来了马列主义”，说明了中国共产党诞生与发展的历史必然性。
    《长征》尽管以中国革命斗争史上的长征为题材的影视作品曾经拍出了不少的佳作，但电视剧《长征》仍然受到了空前的欢迎。这部电视剧通过中国工农红军被迫实行战略大转移过程中的遵义会议、四渡赤水、巧夺金沙江、过雪山草地等一系列重大事件和战斗场面，浓墨重彩地描绘了毛泽东、周恩来等一代伟人，表现出中国共产党为了中国革命的胜利一往无前的英雄气概。该剧表现了毛泽东、朱德、周恩来等我党我军领袖人物挽狂澜于即倒的雄才大略，表现了无数革命先烈在传奇般的长征中可歌可泣的壮举，回顾了我党我军转危为安走向胜利的过程及其原因，尤其张扬了对今天有着重大现实意义的长征精神。
    《少奇同志》由海军政治部电视艺术中心参与摄制的8集电视连续剧《少奇同志》讲述了1945年日寇投降后，时任中共中央副主席的刘少奇同志，敏锐地意识到东北将是一块战略要地，强调必须迅速派主力部队先机东北，在解放战争开始之前，为我党取得战争主动权。这部电视剧充分展现了刘少奇同志在革命战争年代对中国革命的重大贡献，生动地刻划出刘少奇同志坚定、睿智、果敢、实事求是的战略家风度和人格魅力，全景式地将当时的社会、政治和军事背景有选择、有层次、戏剧化地展现在人们面前。它通过对刘少奇同志在战争年代许多鲜为人知的生活故事和重大事件的描述，向人们展现了这位杰出的共产主义者的高尚品德和无私的革命精神。
    《激情燃烧的岁月》由总政话剧团和西安长安影视制作公司联合拍摄的22集长篇电视剧《激情燃烧的岁月》，以共和国建国前后几次残酷激烈的战争为背景，以战斗英雄石光荣和妻子褚琴的婚姻爱情为基本线索，立体而宏阔地表达了共和国军人面对战争与和平、生命与死亡、婚姻和家庭、改革开放与经济大潮、世界巨变与继承传统等社会问题时的精神风貌。剧中始终洋溢着对英雄主义的崇敬，洋溢着革命者的激情，洋溢着老一辈的乐观情怀，让人强烈地感受到一种久违的生活真实。剧中情感描写独到细腻，折射出强烈的时代之光、人性之光、军魂之光。
    《鹰击长空》这部由广州军区空军参与摄制的八集电视连续剧，艺术地表现了空军歼击航空兵某团在江主席提出“打得赢”和“不变质”的两个历史性课题面前，不断更新观念，排除重重困难，高标准完成我军最先进的新型战机的改装及三军联合演习等重大任务。该剧以新老两代飞行员对飞行事业的执着追求和爱情生活的聚散离合为切入点，展示了当代军人在社会变革中价值取向的碰撞和对人生观的思索。全剧以我军先进的新型战机为背景，并运用了大量的飞行特技和联合军事演习的真实镜头，具有较强的可视性。
〖-ZW/正文〗
