〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着先进文化的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈招娣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化名人谈文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化名人谈文化
    朝着先进文化的方向
    ●陈招娣
    “银蛇”逶迤去，“骏马”奔驰来。当我们即将辞别团结奋进的2001年之际，回眸世纪初年，全军官兵贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，辛勤耕耘军营文化这片沃土，如沐春风喜雨，战地黄花分外香。
    江总书记关于“三个代表”的重要思想，把“代表着中国先进文化的前进方向”写在了党的旗帜上。“鼓之以雷霆，润之以风雨”，军营文化以它激越奋进的鼓声，擂响在绿色的钢铁方阵。
    全军和武警部队按照“三个代表”重要思想，努力加强基层文化建设，军营文化呈现出勃勃生机。官兵同乐蔚成风气，寓教于乐成效明显，军营业余文艺创作硕果累累；文化基础设施建设再上台阶，军委下拨的专项文化建设经费，为基层文化设施建设注入了活力，旅团文化活动中心和连队俱乐部喜展新姿，高档健身活动器材和数字化视听设备步入军营。基层文化工作紧紧围绕为提高部队战斗力服务这一中心，以建设先进军营文化为目标，用健康向上、催人奋进、丰富多彩的文化活动陶冶官兵情操，活跃部队生活。
    “观乎人文，以化成天下”。文化的作用就是滋养人的精神，提高人的素质。蕴含先进文化思想的文化生活，能于无声之处不断地激励人，鼓舞人，塑造人。
    新年度的军营文化建设，需要我们进一步落实江主席“代表先进文化的前进方向”的要求，朝着高层次迈进。先进文化是与时俱进的文化，军营文化建设必须注入时代的精神、时代的活力、时代的内容。面对意识形态领域里的斗争，基层文化建设要为加强思想政治建设服务，抵御封建迷信和腐朽思想文化侵蚀，占领军营思想文化阵地，强化官兵精神支柱；面对风云变幻的斗争形势，基层文化建设要为打赢未来高科技条件下的局部战争服务，鼓舞官兵斗志，激发练兵热情，保障军事训练；面对当前官兵精神文化需求日益多元的情况，基层文化建设需要努力优化文化环境，舒畅官兵心情，密切内部关系，全面提高人的素质。
    2002年将是开拓进取的一年，基层文化建设要坚持唱响主旋律，提倡多样化，突出艺术性、群众性、战斗性，保持文化活动的军旅气息和浓郁“兵味”，为实现“打得赢”、“不变质”两个历史性课题服务。
    骏马迎新，春催万物。新一年基层文化建设，在“三个代表”重要思想指导下，高扬先进文化的旗帜，必将日新月异地向前发展，为推进部队精神文明建设，为提高部队战斗力作出新的更大贡献！（作者为总政宣传部文体局局长）
〖-ZW/正文〗
