〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴缘何剑拔弩张？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴缘何剑拔弩张？
    ●王佳庆
    自12月13日以来，南亚局势因印度议会大厦遭恐怖分子袭击事件而骤然“升温”，印度、巴基斯坦两国关系处于剑拔弩张的态势。
    印度首都新德里13日发生袭击议会大楼事件后，印度称这是受巴基斯坦支持的两个组织（拉什卡民兵组织和穆哈迈德圣战组织）的穆斯林武装分子所为，要求巴方对这些恐怖分子立即采取行动。巴基斯坦对印议会遭恐怖袭击表示遗憾，同时拒绝了印方的指责，要求印方提供通过公正调查获得的证据。巴方称，如印提供有关确凿证据，巴将采取相应措施。印不仅拒绝巴参与调查，而且拒绝向巴提供有关证据。巴则据此予以反击，称印议会大厦遭恐怖袭击系印“自导自演”的丑剧，意在以打击恐怖组织活动为名向巴发难。12月21日，印政府召回其驻巴高级专员（大使），驱逐了一名巴驻印度的外交官，并决定自2002年1月1日起中断两国之间的铁路和公路交通。巴基斯坦一直主张通过和平方式解决问题，宣布不对印采取相应的外交行动。
    随着两国之间的外交战不断升级，两国军队在边境地区也处于剑拔弩张的态势。印军已命令其部署在印巴边境地区的部队进入高度戒备状态，并向印巴边境地区增调了大量陆军和空军部队。巴基斯坦已取消全军官兵休假，并向印巴边境地区增调了大量部队。连日来，双方在克什米尔实际控制线和其它边界地区已发生多起武装交火事件。
    印巴两国围绕克什米尔问题的斗争由来已久，近年来其斗争的焦点是克什米尔地区穆斯林武装的活动问题。印认为巴支持和参与了上述组织的活动，意在破坏克什米尔地区的稳定，促使克什米尔问题国际化，并一直设法对巴进行报复。“9・11”事件后，美、英等国军队对阿富汗塔利班及本・拉登领导的“基地”组织实施军事打击，为印度打击克什米尔地区穆斯林武装提供了契机。印主动提出为美军事行动提供全面支持，作为交换条件，印竭力要求美国将巴视为支持塔利班和本・拉登“基地”组织的后台，将克什米尔地区的穆斯林武装列入恐怖组织行列，以便为其在克什米尔地区放手镇压穆斯林武装寻找正当理由。
    针对印度的上述做法，巴通过各种途径向国际社会重申，巴一贯坚持打击恐怖主义的立场，克什米尔地区穆斯林武装的活动属于“自由民主”运动，应把他们同恐怖组织区别开来。巴政府为防止印度利用局势从中渔利，在反复权衡利弊的基础上，不惜面临国内强大压力决定与美国合作，从而缓和了来自美国的压力。
    印巴两国关系之所以持续紧张，除了双方存在的争端和矛盾根深蒂固外，更重要的原因是相互缺乏信任。自1998年印巴相继进行核试验以来，两国关系曾两次露出和平曙光。1999年2月，印度总理瓦杰帕伊开展“巴士外交”，与巴前总理谢里夫在巴基斯坦拉合尔市举行会谈，并发表了旨在改善两国关系的《拉合尔宣言》。然而，宣言墨迹未干，两国即在同年5月爆发了卡吉尔冲突。今年7月，印总理瓦杰帕伊同巴总统穆沙拉夫又在印度阿格拉市举行首脑会议，由于双方在克什米尔等问题上分歧严重和缺乏诚意，也未能取得任何实质性进展。
    国际社会对当前的印巴紧张局势普遍表示关注，认为在印巴两国均掌握核武器的情况下，双方爆发武装冲突不仅会导致两败俱伤，还会严重破坏南亚地区的和平与稳定。联合国秘书长安南指出，不论双方在克什米尔问题上的分歧有多大，印巴领导人都应积极寻求通过谈判与对话解决问题。
    美国国务院一位高级官员表示，美方正对南亚局势进行密切跟踪。美国国务卿鲍威尔26日发表声明，宣布美国已把基地设在巴基斯坦境内的拉什卡民兵组织和穆哈迈德圣战组织列为“恐怖组织”，并称美方期待与印巴联手封杀这两个组织。美国也主张印巴应缓解彼此之间的紧张关系，通过对话解决双方的分歧，因为冲突对其中任何一方都没有好处。
〖-ZW/正文〗
