〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗漫卷西风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以璀璨的艺术百花装点2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――革命历史题材电影的新收获
    《毛泽东在1925》巍巍韶峰，日出东方，当1925年毛泽东在家乡湖南韶山播下革命火种这一段激情澎湃、火红热烈的历史再现于银幕时，带给观众的是耳目一新的惊喜与心灵的震撼。为向中国共产党成立80周年献礼，由潇湘电影制片厂出品的革命历史片《毛泽东在1925》，生动展现了毛泽东在1925年回家乡韶山开办农民夜校、建立党的农村基层组织、发动农民运动、探索中国革命发展道路的红色历史画卷，塑造了一个心忧天下、睿智幽默的青年毛泽东形象和以韶山“五杰”为代表的鲜活的农民群像。影片不仅用丰富的电影艺术形式重现了革命历史，而且让人们重新认识了这段历史与毛泽东思想发展之间的有机联系。
    《走出西柏坡》由上海电影制片厂创作出品的大型立体声故事片《走出西柏坡》，是建党80周年献礼的重点影片。该片讲述的是缔造新中国的先辈们怎样从战争走向经济建设的重大转折。1948年冬，在河北平山县西柏坡村的中国人民解放军总部里，伴随着东北战场上我军攻克锦州的胜利喜悦，以毛泽东为核心的党中央开始了城市接管工作的安排。从毛泽东身边被派到天津去进行城市接管工作的警卫排长耿涛，认真执行贯彻党中央发展经济、恢复生产的指示精神，克服重重困难，落实对民族资本家的政策，团结广大工人群众，并和党内出现的居功自傲思想和腐败现象进行坚决斗争。他的成长是毛主席提出要培养新中国经济建设人才战略远见的最好体现。影片塑造了耿涛、马保山这两个战斗英雄形象，由于各自对历史转折关头新形式的适应和不适应，最终走向截然不同的命运，令人深思。
    《毛泽东与斯诺》由长春电影制片厂、九江长江影视公司和江西电影制片厂联合出品的故事片《毛泽东与斯诺》中的人物埃德加・斯诺和毛泽东两个艺术形象深深征服、感动了观众。影片讲述了1936年美国记者埃德加・斯诺带着对红色中国的一连串问题来到陕北，以一个不带偏见的西方新闻记者的目光观察和采访了中国共产党及其领导的中国工农红军。影片通过斯诺与中国共产党领导人毛泽东的相识、相知、相通以及相互理解，展示了中国共产党人和斯诺先生心心相印，天涯若比邻的崇高友谊，也展示了两位非凡人物的人格魅力。这部电影侧重从日常生活的角度，从平民化、人性化的视角，展示了伟大领袖的形象，从一个西方记者的独特角度，讲述了他眼中的东方伟人毛泽东以及中国革命。
    《英雄无语》由华艺音像公司和宁夏电影制片厂联合拍摄的革命历史题材影片《英雄无语》，以新颖的题材、脱俗的表达、深沉而激昂的表演，令观众为之动容。影片用深沉而浓烈的笔触，描写了一批在艰苦卓绝的革命战争中浴血奋战的革命英烈，披露了红军取得关于国民党军队对中央苏区第五次围剿计划的一个鲜为人知的秘密，再现了中国土地革命战争时期的一段重要历史。主人公桐哥作为特殊环境下形单影只的孤胆英雄，用对党和革命事业的忠贞不渝与对妻女的深情挚爱，为世人谱就了一曲血与火的礼赞、情与泪的壮歌。（柴华）
〖-ZW/正文〗
