〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪初年军队文化工作回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高举民族精神火炬迎接2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开中国文艺的发展史，几乎每个重要历史时期，都有军队文艺工作者书写的篇章。世纪初年，我军的文艺工作者更是扬鞭策马，为贯彻落实“三个代表”的重要思想，肩负神圣的历史使命，打了一个又一个“攻坚战”，许多精品力作在国际国内的大赛中夺魁获奖，为繁荣和发展社会主义文艺事业作出了卓越的贡献。这是中华民族的骄傲，这是人民军队的骄傲。
    我军历来十分重视大型演出活动和重大题材作品的策划。今年以来，总政领导把多出精品力作作为军队精神文明建设的重点工程来抓，在论证和确定选题、主题时，同作家艺术家们一起研究，帮助深化作品的思想内涵，树立更高的艺术标准。年初的“双拥”晚会《世纪之歌》、慰问驻京部队老干部晚会，和建军节的“八一”晚会，从主题的确定、内容的构思、词曲的创作、节目和演出方式的编排以及舞美服装的设计等，领导与艺术家们反复研究，给予具体指导，使晚会推出的作品不仅具有很强的思想性，也有较高的艺术性和观赏性，达到了思想性、艺术性和观赏性的高度统一，受到了江主席等中央领导同志的高度评价和广大观众的好评。根据江主席关于加强和改进军队思想政治工作的指示精神，总政领导又亲自抓了《军人道德组歌》的创作，直接与词曲作者谈想法、提要求，并与机关有关部门领导一起审听歌曲，提出修改意见。《组歌》推出后，在全军产生了广泛的影响，成为对当代军人进行道德教育的生动教材，军营处处回响着这组歌曲的旋律。
    坚持以“军”为主，坚持“兵”的特色，是军事题材文艺的一个重要标志。军事题材的创作是一座非常丰厚的富矿，军事题材的作品有着独特的审美价值，军事题材作品所表现的内容是军队文艺、理论、出版工作者所熟悉的。总政一直强调，军队的创作要有“兵味”，坚持“两个‘为主’”：在军事题材和非军事题材中，以军事题材为主；现实题材与非现实题材中，以现实题材为主。纪录片《世纪大阅兵》充分展示了国庆50周年盛况空前、气吞山河的阅兵场面，给人以鼓舞。电视剧《波涛汹涌》、《壮志凌云》、《鹰击长空》、《女子特警队》和专题片《中国最高军事学府――――国防大学》等，生动反映了人民海军、空军、武警部队和国防大学的光辉历史和崭新变化，给人以启示。电视剧《惊涛》、歌舞剧《好兵李向群》、文章《培养和造就更多李向群式的英雄战士》等，深刻反映了’98抗洪的动人情景和人民子弟兵的英雄风采，令人振奋。话剧《“厄尔尼诺”报告》、音乐话剧《桃花谣》以及舞剧《虎门魂》，用新的形式和手段表现典型人物的内心世界，受到普遍好评。实践证明，坚持“两个‘为主’”有利于发挥优势，保持特色，充分展现人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的形象。军事题材的优秀作品不仅受到广大官兵的欢迎，也为社会上广大读者、观众所关注和喜爱。
    今天，科学技术已进入高速发展的时代。不论媒体出现怎样的变化，文学始终有其不可替代的作用。为了落实“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的重要精神和“三个代表”的重要思想，广大部队作家以强烈的使命感和责任感，置身于火热的军营生活中，创作出了一大批脍炙人口、振奋人心的优秀作品，引起了文坛乃至整个社会的关注。良好的创作环境，给军事文学带来了新的生机，其成就令人瞩目，不仅数量多，而且质量高。《英雄无语》、《突出重围》、《走出硝烟的女神》、《我在天堂等你》、《英雄时代》、《协商建国》、《智慧风暴》、《东方神话》等，引起了社会的广泛关注。这些作品满腔热情地反映了当代火热的军营生活和我军光辉的战斗历程，展现了新时期我军建设成就和官兵的崭新精神风貌，成功地塑造了一批具有鲜明个性的军人形象，产生了广泛的社会影响。这一切都说明，军队作家已将坚持先进文化的前进方向，当作了自己的神圣职责和自觉行动。
    在军队的诸多艺术门类中，美术也是一支生力军。军队的画家清醒地看到：笔墨当随时代，只有找到时代的主旋律，才能找到艺术生命的根源。今年获奖的作品，如油画《检阅》、《士兵们》，国画《民兵史话长卷》、《青春华彩》等，无论是再现历史事件，展示老一辈无产阶级革命家和领袖形象的鸿篇巨制，还是反映新时期军队建设、表现人民军队精神风貌的壮丽画卷，都无不渗透着时代的色彩，具有社会主义的思想内容和时代特征，寄寓着画家的远大理想和高尚志趣。
    有人把我军的文艺队伍称作“获奖大户”。在国际国内的各种大赛和评比中，军队的作品、演员、作者往往夺得大部分重要奖项。据统计，今年的第八届“五个一工程”评选，我军共有29件作品获奖。其中电影1部：《世纪大阅兵》。电视剧（片）7部：《突出重围》、《鹰击长空》、《女子特警队》、《壮志凌云》、《惊涛》、《三峡船闸》、《波涛汹涌》。戏剧5部：《“厄尔尼诺”报告》、《马卫华》、《桃花谣》、《虎门魂》、《好兵李向群》。歌曲6首：《中国春潮》、《武警之歌》、《百年千年》、《西部放歌》、《祖国，永远祝福你》、《军人道德组歌》。图书3种：《抗美援朝战争史》、《我在天堂等你》、《马克思主义党建学说的新发展》。理论文献电视片1部：《中国最高学府――国防大学》。在不久前举行的第五届全国舞蹈比赛、首届中国音乐“金钟奖”、“中国曹禺戏剧奖”小品小戏评选、“鲁迅文学奖”、中国吴桥国际杂技大赛、第14届俄罗斯国际现代舞比赛中，我军的代表都以其优异的成绩获得了一致的好评。
    回顾昨天，展望明天，我们军队文艺工作者任重而道远。在新的世纪里，我们部队文艺工作者要在“三个代表”重要思想指引下，沿着先进文化的前进方向，朝着我们既定的目标开拓进取，以新的成绩迎接中国共产党第十六次全国代表大会的召开，迎接中华民族伟大复兴的灿烂明天！
〖-ZW/正文〗
