〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众疾苦少了党的威信高了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某预备役团政委白水林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/刘宏斌/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王思俊刘宏斌本报特约记者倪福田
    在北京军区某预备役团政委白水林眼里，领导干部所做的每一件平凡小事犹如散落的珍珠，只要用行动的金线将其串起来，就能永远在群众心目中熠熠生辉。“群众的疾苦少了，解不开的问题少了，党的威信就会更高了！”这是白水林在山西省军区召开的学习六中全会精神座谈会上介绍的一条体会。
    白水林任现职以来，设身处地关心爱护部属，使部队始终保持了旺盛的战斗力。团党委连续3次被山西省军区评为“先进团党委”。他本人也曾7次荣立三等功，并被北京军区评为“优秀军政主官”。
    把准思想脉搏
    “不能简单地把有没有财产、财产多少当作判断人们先进与落后的标准。”白水林在山西省原平化工集团为预编官兵进行“七一”重要讲话宣讲辅导时，说了这样一段话。
    这个化工集团有56名预编官兵。白水林始终认为，党委书记作为思想政治建设的第一责任人，必须讲政治、懂全局，任何时候都要把准预编人员的思想脉搏，有针对性做好工作，切实保证在政治上、思想上与党中央保持一致。于是，他带领政治处的同志走机关、下连队，深入到组建地域内的五县（市）两千多名预编人员中间调查研究，宣讲《讲话》精神，足迹踏遍了工厂、山村。
    在“法轮功”邪教组织出现反弹等大是大非问题上，他都保持政治敏感，不失时机地做好思想工作。因为他知道，旗帜是否鲜明，能否经得起考验，事关预编人员的政治前途，如果把握不好，就会在政治上犯错误。白水林以自己的实际行动感召着周围的群众，也极大地增强了预编人员的免疫力和鉴别力。几年来，不管是现役军人还是预编人员，全团在大是大非面前没一人“摔跟头”。
    播撒灿烂阳光
    一天，一位机关干部第三次拿着一个标语牌让白水林拿主意。白水林有些不耐烦：“这样的小事，还让我掰着手教你！”白水林嘴上虽这么说，心里却清清楚楚：这主要归因于干部素质跟不上，增强素质才是提高部队战斗力的有效途径。
    在白水林提议下，团里投资50多万元，建起了多媒体教研室、多功能电教室、高科技学习室和训练基地，并为每名干部购买了一台微机。白水林先后6次从太原、大同等地院校聘请教员对干部进行微机操作、文学知识和外语基础的教学和培训。
    炮兵营85加农炮连连长李张吉和一连连长王勇，一个是技术革新能手，一个是训练尖子，可两人都是从外单位调入的。去年底评功评奖、研究干部提升时，有人私下提出：本单位的干部用起来“顺手”，外单位来的先往后“放放”。白水林却说：“打仗的最大谋略是求得天时、地利、人和。善待同志方能营造‘人和’氛围。只要是人才，为团队建设贡献大，不论从哪里来的，都应优先使用！”结果，李张吉和王勇都提了职，还分别荣立了三等功。
    白水林认为，官兵犹如禾苗，成长需要雨露，更离不开阳光。作为领导干部，只有识才的慧眼还不够，还要有用才的魄力。保卫干事费志宏至今忘不了，白水林从微薄的积蓄中拿出3000元钱，亲手交给了酷爱电脑的他用于购买机器。结果，费志宏在短短半年时间里，就研究和制作了预备役部队兵员管理、思想政治教育、后勤保障等十余个课件。
    解除群众疾苦
    白水林明白：衣食住行里有政治，模范实践党的先进性要求，就要在密切党群关系、官兵关系、上下关系上下功夫，想官兵之所想，急官兵之所急，帮官兵之所需。
    一天，连长张伟东的爱人生孩子急需输血。白水林边打电话询问情况，边通知值班员组织人员赶往医院。官兵纷纷涌向化验室门口。“我是政委，先抽我的。”白水林坚持第一个走进化验室，捋起袖子，第一个为张伟东的家属输了血。经过及时抢救，母婴脱离了危险。从这件事以后，原来表现并不算突出的张伟东像变了一个人似的，工作格外勤奋。在北京军区预备役部队正规化建设现场观摩会期间，他主动请缨，担任了预备役连快速动员、收拢集结等5个课目的教练员，一个人干5个人的工作。
    团里有一台桑塔纳轿车，官兵们谁有急事谁坐。去年8月，张佛廷等3名预编战士考取山西省人武学校时，正是团里集中训练期，他们按时参加了集训。报到那天，张佛廷等3人心急如焚。白水林得知后，用车从训练场把他们送到了学校。
    家门口干部韩银生确定转业后，面临家属不能随迁的实际困难。白水林先后4次到忻州、下太原，找市长、秘书长、军转办主任反映情况，最终把夫妻俩安排到同一座城市上了班。就在这当口儿，有着21年工龄、担任原平化肥厂质检员的白水林的爱人，由于企业改制而下岗。为部属求人太多，轮到自己的妻子遇难题，白水林却觉得不便开口了。他有些无奈地对爱人说：“你是我的妻子，咱下岗了自己想办法克服吧！”
〖-ZW/正文〗
