〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院心血管内科主任丁世芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用知识报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汪/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，寒窗苦读的丁世芳以优异的成绩毕业于西安医科大学，便毅然选择从军来到了武汉总医院。1998年3月，丁世芳应国际医学教育中心之邀，赴著名的美国圣・玛丽医院心血管内科学习。面对国外优越的学习、工作和生活条件，她没有陶醉，而是刻苦钻研医学难题，以优异成绩拿到了国际医学继续教育证书。由于她的出色表现，她的导师主动为她爱人和女儿办好了去美国的申请，并破例委托她代为处理日常工作，指导协调10多个国家的学者开展医学教研活动。面对导师的执意挽留，丁世芳毫不犹豫地按期归国，赢得了导师和朋友的理解与赞许。对此，丁世芳说：“科学没有国界，但是科学家有祖国。”近年来，丁世芳先后多次去美国、加拿大、瑞典、挪威、芬兰、丹麦等国家讲学，每次她都按时回国。
    10多年来，丁世芳成功抢救了许多垂危的心脑血管病人，但她没有就此满足，而是经常勉励自己与时俱进、勇攀医学高峰。她以一天不学习就要掉队落伍的使命感，不断更新医学知识，奋勇攀登医学高峰。丁世芳立足临床搞科研，先后共发表论文40余篇，获军队科技进步奖8项，开展新技术新业务多项。在医学这片广袤的领域里，她孜孜以求，艰辛探索，为无数危重心脑血管病患者解除痛苦。
    她是医院第一个破格提拔的年轻主任，是第一个破格晋升为高级职务的高学历干部，先后被广州军区联勤部和医院树为“学雷锋积极分子”、“优秀共产党员标兵”、医院“十佳优秀女性”等。
〖-ZW/正文〗
