〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅晚会异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗吹响人民奋进号角奔向2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年是世纪之春，也是我国国民经济进入“十五”计划的第一年，而这一年令人振奋的大事喜事也特别多，从纪念建党80周年到我国申奥成功、加入WTO，有许多值得我们广大军旅文艺工作者大书特书的题材。因此，今年全军各专业文艺团体推出的综合性晚会，也异彩纷呈，比往年要多。同时，这些丰硕成果也将激励全军文艺战士，在2002年以更出色的成绩讴歌我们伟大的党、繁荣昌盛的祖国和光荣的人民军队。
    今年初，以2001年春节“双拥”晚会《世纪之歌》和慰问驻京部队老干部晚会为龙头，推出了一大批高质量的文艺节目。其中最有代表性的作品如小品《种子》、杂技芭蕾《东方的天鹅》等，这些作品不仅受到了中央领导和广大军内外观众的好评，而且有的节目还有幸在上海召开APEC会议期间为各国首脑表演，并赢得交口赞誉。
    随着新世纪第一个“七一”临近，全军专业文艺团体庆祝中国共产党建党80周年的各类文艺演出进入高潮。总政话剧团创作的音乐话剧《桃花谣》，被列为纪念建党80周年的重点献礼剧目在京上演。与此同时，总政歌舞团推出的音乐史诗《我们的队伍向太阳》，总政歌剧团复排的大型民族歌剧《党的女儿》，解放军军乐团的专场音乐会《擎起我们的太阳》，海政、空政歌舞团新近创作排演的大型文艺晚会《光荣与我们同行》、舞剧《红梅赞》，空政话剧团新颖别致的大型诗歌剧场《以同志的名义》，第二炮兵歌舞团推出的《天疆壮歌》文艺晚会，武警文工团的大型史诗歌舞晚会《党旗下的卫士》，北京军区3个专业文艺团体创作及复排的大型音乐会《光荣岁月》、大型声乐套曲《长征组歌》、中型舞蹈诗《士兵旋律》、话剧《路在延伸》、现代京剧《杜鹃山》，济南军区前卫歌舞团民族乐团与山东省民族歌舞剧院民族乐团联合举办的大型民族音乐会，以及应总政治部调京演出的广州军区战士歌舞团的歌舞剧《好兵李向群》等，也为首都纪念建党80周年的文艺舞台添了彩。
    全军各部队庆祝建党80周年的文艺演出也风采各异。沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都军区的专业文艺团体，为所属部队官兵推出了《唱支山歌给党听》、《党旗在心中飘扬》、《士兵・使命》、《我们的队伍向太阳》、《人民军队忠于党》等大型文艺晚会。内蒙古、新疆、西藏军区的3个文工团，也满怀对党的深情，为边防官兵编创了3台综合性文艺晚会。
    为纪念建军74周年而精心组织的《边关颂》大型文艺晚会，以祖国万里边关为素材，采用多种舞台艺术形式，热情歌颂了在党中央、中央军委和江主席亲切关怀下，在“三个代表”重要思想指引下，边海防部队按照“五句话”的总要求全面建设部队所取得的辉煌成就。
    在第二届全国少数民族文艺会演上，我军又组织了由内蒙古军区、新疆军区、西藏军区三个文工团150人组成的演出团，献上了一台边疆特色、民族特色、军旅特色浓郁的大型文艺晚会《我从边疆来》。
    金秋10月于首都举办的首届中国杂技艺术节上，荟萃了我军诸多国际国内杂技大赛金奖节目的大型杂技主题晚会《在月亮那一边》、《今夜星光灿烂》，杂技节目《绸调――蓝色遐想》、《灯上芭蕾――梦幻香格里拉》，也在连演不衰的演出气氛中，再显军队杂技健儿的实力与风采。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
