〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅舞台艺术作品获奖频频〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗吹响人民奋进号角奔向2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将步入2002年之际，我们回眸世纪初年欣喜地看到，全军广大文艺工作者努力践行江泽民总书记“三个代表”的重要思想，努力繁荣先进文化，积极投身军队革命化、现代化、正规化建设的火热实践中，以创新手法推出了一系列主题重大、内容生动、形式活泼的舞台艺术作品，在国际国内大赛上揽金夺银，在各项作品评选中名列前茅。
    在今年纪念建党80周年由中宣部等六部门确定的40件献礼作品中，就有部队创作或部队艺术家参与创作的13件作品入选。而在今年中宣部举办的第八届精神文明建设“五个一工程”评选活动中，军队系统有29件作品入选，如果加上军队作者参与创作由地方单位选送的31件作品，总数竟达60件之多。这是自军队参加该项评奖以来获奖数量最多的一次。而在这些获奖作品中，舞台艺术作品占了相当数量。
    在入选“五个一工程”的戏剧作品中，南京军区前线话剧团创作的话剧《“厄尔尼诺”报告》，以急风骤雨、大浪淘沙式的情感洗礼，展示了当代军人具有鲜明时代印迹和丰富多彩的内心世界。总政话剧团创作的大型音乐话剧《桃花谣》，虽取材于60年前“皖南事变”悲壮的一幕，但创作者对这个老题材运用了相当的艺术匠心，使得作品在直面战争生活的残酷时，其舞台的情境和场面展示是相当富有震撼力的；它通过战争中的爱情的悲欢离合以及鱼水相依的军民关系描述，使得远去的革命历史生活生发出新的艺术魅力。而广州军区战士歌舞团创作的歌舞剧《好兵李向群》，虽是一部以抗洪英雄为题材的作品，但它的可贵之处在于作者进行了艺术化的处理，使观众循着作品铺设的情绪脉络欣赏作品、走近英雄时，能够同时接受感情和审美的双重辐射。该团同时入选的舞剧《虎门魂》，让观众在生动的舞蹈表演中，深切感受到中华民族曾经遭受的深重屈辱和令人荡气回肠的不屈抗争。武警辽宁总队创作的话剧《马卫华》，纪实性地表现了武警宽甸县中队班长马卫华，从一个普通士兵成长为英雄人物的过程，观来也颇令人动情和震撼。
    入选“五个一工程”的军队和武警创作的歌曲，也以“正气、新颖、精致、优美”等特点，征服了评委和广大听众。像由陈奎及、李楠作词，孟宪斌作曲的合唱歌曲《中国春潮》，就有很强的思想性和艺术性。它以写意与抒情交融的笔法，通过表现春潮的意境和航船等形象，热情歌颂改革开放如春潮澎湃推动中国航船破浪前进。而分别由苏柳、黄钟声和张吉义、单炳波作词作曲的《武警之歌》、《百年千年》，既有队列歌曲的直白，又有浓缩武警部队特性的深度，同时又站在世纪交替的门槛，激情咏叹在历史跨越的瞬间，人们对过去的感怀，对时代的赞颂，对未来的渴望和对和平发展的呼唤。《军人道德组歌》，是继《长征组歌》之后，由领导、专家、群众相结合创作的又一大型音乐系列工程，它也倾注着石祥、石顺义、王晓岭、臧云飞、羊鸣、张卓娅、张千一、孟庆云、印青等词曲作者的心血，该《组歌》言简意赅，朗朗上口，推出后被部队官兵争相传唱。由屈塬作词、印青作曲的《西部放歌》，在“双拥”晚会上一推出即引起反响，其民族风格浓郁、高亢宏亮的特色，目前已赢得“西部开发第一歌”的美誉。《祖国，永远祝福你》也是一首由云剑作词、印青作曲的独唱歌曲，歌曲感情真挚，形象鲜明生动，是世纪之交对走向繁荣富强的祖国由衷的祝福。
    今年，我军一批年轻歌手也在国内外大赛上脱颖而出。在今年的哈萨克斯坦第12届“亚洲之声”世界流行音乐大赛上，第二炮兵政治部歌舞团通俗歌手刘晓春获得银奖。总政歌剧团青年男高音歌唱演员于爽，在今年比利时维尔维埃国际声乐比赛的30多个国家近百名选手的角逐中，夺得珍贵的第五名，为参赛中国选手最好成绩。此外，今年在荷兰克克拉德举行的第14届世界音乐竞赛指挥比赛中，解放军军乐团青年指挥家张海峰一举夺得最高奖――金指挥棒奖。而在今年国内比赛中，战旗歌舞团的霍勇、总政歌剧团的冯瑞丽、第二炮兵歌舞团的于丽娜，在中宣部批准设立的中国音乐界唯一综合性专家大奖“金钟奖”评选中，囊括了声乐比赛的全部金奖。与此同时，还有一批军队作者创作的歌曲分获金银铜奖，我军老音乐工作者张锐、沈亚威、时乐氵蒙、李伟、晓河被授予“中国音乐‘金钟奖’――终身荣誉勋章”。令人振奋的是，在今年11月初揭晓的首届全军声乐新人新作大赛上，又涌现了一批年轻而具有良好发展潜力的演员，充分显示了军队文艺队伍后继有人的喜人局面。
    在国际国内舞坛上，我军文艺工作者也是捷报频传。近日，在俄罗斯举行的第14届国际现代舞比赛中，由总政歌舞团副团长、著名舞蹈编导家张继钢创作，总政歌舞团青年舞蹈家邱辉表演的舞蹈《和梦一起上岸》，艺压群芳，夺得本次比赛最高奖――大奖。今年金秋，在国家文化部主办的第五届全国舞蹈比赛上，总政歌舞团的《穿越》、空政歌舞团的《云上的日子》、沈阳军区前进歌舞团的《边关沉月》、西藏军区文工团的《酥油飘香》、内蒙古军区文工团的《顶碗舞》，囊括了群舞创作与表演的一等奖。北京军区战友歌舞团的《无言的战友》获双人舞创作一等奖，广州军区战士歌舞团的张志、总政歌舞团的谷亮亮获独舞表演一等奖。此外，军队还有16个作品分获创作与表演二、三等奖。
    今年，我军的杂技艺术同样也为军队赢得盛誉。在中国杂技“金菊奖”评选中，成都军区战旗杂技团共获得“最佳编导奖”等五项殊荣。该团团长李西宁获得由中国文联、中国杂协颁发的“终身成就奖”。此外，在今年举行的第八届中国吴桥国际杂技艺术节上，成都军区战旗杂技团的《蓝色遐想――绸调》，也夺得了金狮奖。
    12月16日，在第三届中国京剧艺术节上，北京军区战友京剧团的参赛大型新编历史京剧《沧海忠魂》获得优秀剧目奖，主演李长春、张萍获优秀表演奖，朱宝光、丁晓君获表演奖，王元平、李崇林获优秀编剧奖。而在此前，空政话剧团的小剧场话剧《霸王别姬》，也在埃及文化部举办的第13届“开罗国际实验戏剧节”上获得最佳演出提名奖和最佳女主角提名奖。据悉，在今年的全国小品比赛中，部队作品夺走了6个金奖中的5个，再次为军队赢得荣誉。（边文）
〖-ZW/正文〗
