〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当人们用千里冰封？万里雪飘等词汇描绘冬天的时候，中俄边境伊木河边防连的官兵却在电话中告诉记者：早在中秋时节，这里就下了第一场雪？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遥远的伊木河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊木河，处于祖国版图鸡冠最顶端的大兴安岭深处。
    夏季，每当起风时，那一望无际的白桦林、樟子松总让人想起大海的波涛；而冬季，这里成了真正的冰天雪地。据记载，这里最早的一场雪是9月2日下的。
    6月雪、8月霜、10月一片白茫茫，属于它的只有两种色彩――绿与白。然而，遥远使得这番景色失去了浪漫的色彩……
    惟独到了伊木河，我们才知道什么叫做遥远
    遥远这词，过去也常常用。但是，伊木河的遥远，不是我们可以想象的概念。从连部到国界线也就百米之距，但到团部却有300多公里。
    战士们说，在这一带，见人比见珍稀动物还难。连队方圆数百公里内没有固定的住户人家，加上现在保护森林和野生动物，禁伐禁猎，就更没人烟了。记者的行程证实了此话，在那深藏如海的森林山路整整一天的颠簸，兀自冷寂。可看到野鹿狍子，能见到飞龙山獐，就是没遇到一个行人……
    如果说仅仅是里程漫长，道路终究还可以为它划上句号。然而，伊木河的遥远不是以日夜而是以季节来计算的。通往伊木河的那条蜿蜿蜒蜒的边防专用公路尽头的“零公里”处，就是连队的操场。每年11月，伊木河便进入了严酷的冬季。战士们称之为“烤火期”，因为平均气温在零下40摄氏度，最冷的记载是零下57摄氏度，不要说人了，连车炮库、猪圈都得烧火烤。
    啥都能烤，就是路没法烤。这里的雪，战士们都说是“铁雪”――下雪就不会化。本来就简陋的路再结上厚厚的冰铠甲，车轱辘一上去就滑溜，天大的胆子也不敢动车。交通只能靠“闯江道”，即把被冻住的江面当路来走。个中危险可想而知，可就是这也不能保证通行。每年年底和来年3到5月，江面不是还没冻死就是冰层已化开缝隙，车也跑不得船也行不得，伊木河便成了陆地“孤岛”。
    有一个故事在伊木河流传了很多年，说的是有一位连队干部的妻子在这里突犯急病，想尽办法也送不出去抢救，这位妻子便永远地留在了伊木河。现在的战士已说不出她叫什么名字，但都知道这个嫂子能歌善舞，漂亮得跟画里的人一样。战士们指着一座山峰告诉记者，那座山夏天开满了花儿，都是为嫂子而绽放的。
    故事已无从考证也无须去考证，就让那位年轻漂亮的嫂子永远伴着这些战士们吧！
    伊木河很遥远，但战士们心中的故事并不遥远
    说起伊木河的故事，几乎都与遥远有关。老连长张国成的妻子带着3岁的女儿，坐火车转汽车3天3夜来到森林深处的小镇。一打听，离丈夫所在的伊木河还有300多公里路。那还是阳春三月，至少还要等两个月路才能通。她每天牵着女儿在江边眺望，盼望着冰雪早一天融化。在下游的张连长收到妻女来探亲的电报后，只高兴了3分钟便低下了头。晚上，他不是拿着木杆去江边捅冰层，就是在宿舍里一根根抽烟。两个月过去了，江虽然化开，但那茬比刀尖、块比船大的冰排又从上游漂来。张连长的妻子实在等不下去了，只能一步一回头地离开了那充满希望又充满失望的江边。
    女儿想见爸爸不肯走，哭了半天只好把去年爸爸给买的心爱的布娃娃放在江边。5月底，张连长带巡逻艇开始了通航后的第一次巡逻，艇尚未靠岸，他远远地就看到那个熟悉的布娃娃静静地躺在码头，这个铮铮汉子不禁泪流满面……
    伊木河还有一个叫刘伟的“小老兵”。两岁时，刘伟跟着妈妈随军来到连队，因山高路远，打这以后就5年没出过山。那时的伊木河没有电视，收音机也收不到声音，他跟连队的狗、猪玩，跟着战士放马喂牛。日子久了，他能准确地叫出全连官兵的名字和职务。因此，战士们都叫他“小老兵”。他6岁时，上级首长说，不能让边防耽误了孩子，决定调他爸爸到团政治处工作，让孩子能够上学。“小老兵”走的那天，全连列队相送，那庄严的军礼不像送别一个孩子，分明是在和战友告别。
    记者在连队看到一根断裂的直升机螺旋桨，它本身就是一个近乎传奇的故事。
    有一年冬天，一个战士得了急性阑尾炎，上级派来直升机。没想到，不一会儿，严寒的冰雪竟把直升机的螺旋桨冻裂了。没办法，只好由随飞机来的医生在连队给战士做了手术，然后再派一架直升机送来新的螺旋桨。至今，那断裂的螺旋桨还留在伊木河，成为连队的一景。
    这里留下的不仅有传奇故事还有催人泪下的记忆。一位排长的妻子大冬天抱着不满周岁的孩子冒险踏上风雪弥漫的伊木河之路，当她千辛万苦到达连队，却发现孩子已在层层包裹的衣服中停止了呼吸。战士们用晶莹的冰筑起一个墓碑，上面刻着：“伊木河最年幼的烈士”。
    “樟子松精神”代代相传，遥远的地方最相思
    额尔古纳河静静流淌，伊木河的许多人和事也已经慢慢地沉淀在记忆里。
    如今，那圆木堆砌的大门、彩砖草坪铺就的营区、设施齐全的文化活动中心、现代化的发电设备簇拥着连队的主楼……焕然一新的营区正无言地在向记者讲述着今日伊木河的变迁。
    然而，特殊的地理位置造成的困难依然在那高高的山、漫漫的路上延续着艰辛的故事。连队90％的人从新兵分配后就再没去过团部。因此，这个团有个不成文的规定：伊木河的退伍兵离队前一律住团招待所，睡战士们说的“软床”――席梦思，并可以多待一天，让他们转一转这个本来就不大的小城；连队官兵们探亲平均要转5次车，为确保不误车，每个人探亲前，连队都要给他们画一张详尽的“路线图”……
    也正因为如此，像大兴安岭特有的樟子松岁岁年年叶繁枝茂。“耐得住寂寞、耐得住寒冷、耐得住贫瘠、耐得住艰险”，连队官兵们自己叫响的“樟子松精神”代代相传。现任连长赵玉平的妻子赵春燕在呼和浩特工作，结婚前就为他联系好调到身边工作的单位，但赵玉平觉得身为一连之长，调离边防不合适，便回信说服了未婚妻。今年6月，妻子分娩，从连队到医院有2700公里路，他从孩子出生的第一天就往医院赶，赶到时已经10天过去了。站在妻子的床头，他流下了歉疚的泪水。
    告别伊木河的路上，那满山满岭挺立的樟子松都仿佛是战士们的身影，一句诗骤然涌上心头：“那是个遥远的地方，一旦相识，就永远相思，永难相忘……”
    车轮把我们带回喧闹的都市，而把战士们留在遥远的伊木河。
〖-ZW/正文〗
