〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响民族文化的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丽媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化名人谈文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化名人谈文化
    吹响民族文化的号角
    ●彭丽媛
    年末岁首，参加第七次全国文代会，深感既光荣又责任重大。
    这是一次团结奋进的大会，一次迎接文艺春天的大会。
    江泽民总书记亲临大会并作重要讲话，提纲挈领，振聋发聩，使我辈受益匪浅。这个讲话明确了发展先进文化的重要任务，为文艺工作者指明了今后努力的方向，是新世纪文艺工作的纲领性文件。认真学习领会和贯彻江总书记的重要讲话，对于鼓舞和教育部队文艺工作者发扬光荣传统，坚持正确的文艺方向，为军队全面建设服务，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    江总书记在讲话中的一个重要思想就是要培育和弘扬民族精神，这是我们建设先进文化的根本点。只有民族的才是世界的。我曾经随总政歌舞团到过世界许多国家，每一个国家都对本国本民族的文化非常重视。同样，我们的民族音乐无论走到哪一个地方都受到热烈的欢迎。随着互联网等高科技传播媒体的出现，世界的距离越来越近，但是，作为民族的东西，永远不会消亡，相反应该得到更好的保护和弘扬。我从13岁进艺校，开始学习民族声乐，从中专到大学，从大学到研究生，还是学不够。我们的民族声乐宝藏太丰富了。56个民族，每一个民族都有极其丰富的音乐资源。这是我们永远取之不尽、用之不竭的。我们要像江总书记要求的那样，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和具有时代精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，不断增强全民族的精神力量，不断丰富全民族的精神世界。
    2002年，是大有希望的一年，作为部队的一个文艺工作者，我深感自己肩上的责任重大。这几年，我在探索民族歌剧的道路上作了一些努力，如《白毛女》、《党的女儿》、《悲怆的黎明》等。虽然取得了一些成绩，得到了专家和观众的好评，但离党和军队的要求，离广大人民群众和指战员的要求还很远。在新的一年到来之际，我要加倍努力，多唱好歌，努力为民族声乐的繁荣和发展作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
