〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年军队文化大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/刘来平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建党80周年全军摄影展轰动京城
    新世纪的第一个七月，由总政治部主办的“人民军队忠于党――纪念建党80周年全军摄影艺术展览”在中国革命军事博物馆开展。出自全军202位摄影记者之手的300余幅作品以其强烈的视觉冲击力和艺术感染力轰动京城。
    “双拥”晚会《世纪之歌》异彩纷呈
    彩灯高悬，喜迎21世纪；普天同庆，欢歌美好明天。由全国双拥工作领导小组、国家民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办的新世纪第一春的军民迎新春大型文艺晚会于1月19日在北京中国剧院举行。晚会以其激情澎湃的特点，热情赞颂了党的三代领导集体带领中国人民创造的丰功伟绩。
    《军人道德规范》颁发施行
    根据《公民道德建设实施纲要》精神和江主席关于“建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范”的重要指示，10月25日，总政治部颁发施行了《军人道德规范》。这对于进一步加强我军的精神文明建设，不断提高军人道德水平，增强部队的凝聚力和战斗力，具有重大而深远的意义。
    第八届“五个一工程”评比军旅作品硕果累累
    金秋时节，在中宣部召开的精神文明建设第八届“五个一工程”工作暨表彰大会上，军队和武警部队的《马克思主义党建学说的新发展》、《世纪大阅兵》、《军人道德组歌》、《武警之歌》等29件作品榜上有名。总政治部也因此在连续4次获组织工作奖之后，又荣获“一等组织工作奖”。
    文代会作代会上军队代表成为亮点
    12月18日至22日，第七次全国文代会和第六次全国作代会在北京召开，一批身穿军装的代表们活跃其间。他们以丰硕的创作成果成为我国文艺事业中最具实力和潜力的方面军。（王建华、刘来平辑）
〖-ZW/正文〗
