〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马倌”王波的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/目击边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王波，是南疆军区阿然保泰边防连的“马倌”，河北人，回族。记者来到连队采访，跟着“马倌”王波一起度过了他的一天。
    新疆与北京有两个小时的时差，早晨7点半天还没亮，可是王波就来敲门了。俗话说：“有钱难买黎明觉”，我极不情愿地嗯了一声，闭着眼穿好衣服。一出门，满天星斗，寒气袭人，四周一片白茫茫。王波边走边对我说，昨晚下雪了，山上马厩太冷，他把马都赶到下面去了。
    8：30，王波把马赶回马厩，就到草料棚背干草喂马。马特别能吃，他用一个麻袋做的大兜子来来回回扛了8趟，折腾得满头大汗。稍微歇了一会儿，他开始给每匹马带上龙头、鞍子、马叉。上马鞍有学问，必须把皮带长度调节合适，否则会把马背磨烂。最后，他还特意给全连性子最烈的马“俊男”带上胸革，否则它一跑快，马鞍就会松动，人很容易被摔伤。
    10：00，连队开早饭，王波忙着打扫马厩，我害怕被马踢着，只能站在一边袖手旁观。马粪真不少。我数了数，王波先后背出去6麻袋沉甸甸的马粪。
    10：25，我们来到饭堂，里面已经空无一人。早饭过后，王波将马赶到连队对面的河坝里饮水。风很大，站在那里不一会儿就冻得浑身直哆嗦。于是，我建议回去喝杯热茶。王波直摇头：“去年刚入冬，我把马赶到河边饮水，自己就忙其它事情去了，结果，连队的大黑马跟着牧民的母马跑下山了，我不得不冒着风雪徒步走到28公里的山下，从凌晨一家一家地找，直到第二天早上才找到。”
    12：00，王波站大门哨。下哨后他总算没事了，我俩一起去娱乐室打了会台球，这大概是他一天中最轻松的时刻。
    14：00开午饭。饭后，大家都午休了，王波又急忙来到马厩给马喂草。我忍不住问他：“你为什么对马比对你自己都好？”王波笑笑，告诉我一件往事：“去年冬天，连队到最远的点位巡逻。在返回的路上，因为高山反应严重，我连上马背的力气都没了。当时，我骑的是连队最老的一匹马。见此情景，它竟卧倒在雪地里，等我趴在它背上之后才站起来。就这样，它整整驮了我一天。一到连队，它便四蹄一软倒在地上，口吐白沫，累死了……”
    走出马厩，王波指着不远处的山坡说：“老马就葬在那里，我经常去看它。”
    听到这里，记者还能说什么呢？王波给了我一个让人落泪的答案！
    16：30，王波随连队一起去巡逻。由于不会骑马，我只能目送他们消失在白茫茫的地平线上。
    20：30，巡逻队归来。王波满身都是冰雪就开始“吊马”。马在长途行军后，必须把马头吊起来，等身上的汗干了之后才能进食，否则卧倒很容易得病。在“吊马”的间隙，王波匆匆去吃了个晚饭。
    22：30，马身上的汗才完全干透。王波又忙着用毛刷给马梳理皮毛。他发现一匹白马的左脚被擦掉一块皮，就马上给伤口抹药水，然后小心翼翼地包扎好。接着，他又开始为它们准备“晚餐”，先喂马料，后喂干草。看着马儿吃完，王波才放心离开。
    此时，是凌晨00：20。王波悄悄跟记者说了声“晚安”，就进房睡觉去了。
    记者站在他的窗前，侧耳细听，屋里片刻之间便响起了鼾声……
    记者感言
    这一天，是公元2001年11月14日，天气晴转多云。
    对于“马倌”王波来说，这一天只是极其普通的一天，是他以前所过许多日子的重复而已。
    然而，这却是一名边防士兵真实的一天……
〖-ZW/正文〗
