〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央精神文明建设指导委员会全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真实践“三个代表”要求全面推进精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 中央精神文明建设指导委员会近日召开全体会议，总结今年工作，部署2002年工作。会议强调，要高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，进一步贯彻党的十五大和十五届六中全会精神，围绕中心，服务大局，团结奋斗，扎实工作，唱响主旋律，打好主动仗，大力加强思想道德教育，扎实开展群众创建活动，全面推进精神文明建设，为改革开放和现代化建设提供思想保证和精神动力。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长、中央文明委主任丁关根主持会议并讲话。中共中央政治局委员、中央文明委副主任李铁映出席会议并讲话。
    丁关根在讲话中指出，明年精神文明建设要以迎接十六大、宣传十六大、贯彻十六大和认真学习“三个代表”、深入宣传“三个代表”、身体力行“三个代表”为主线。
    丁关根指出，做好明年工作，要坚持解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，把“三个代表”的重要思想贯彻到精神文明建设的各项工作中；坚持一切从群众的需要出发，把解决群众的思想问题与解决实际问题结合起来，特别要关心那些最困难最需要帮助的群众，切实把他们的生活、工作安排好；坚持在巩固中提高，在探索中前进，在继承中创新，使精神文明建设持续深入发展；坚持改进作风、真抓实干，在狠抓落实上下功夫，进一步增强工作针对性和实效性。
    丁关根强调，从现在起到党的十六大是一个十分重要的时期，我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，以与时俱进的思想观念，奋发有为的精神状态，真抓实干的工作作风，多做统一思想、凝聚力量的工作，多做振奋精神、团结鼓劲的工作，为党的十六大营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。
    李铁映指出，各地各部门要根据形势发展要求，加强调查研究工作，认真总结十四届六中全会以来精神文明建设的工作经验，深入了解小康社会人民群众日益增长的文化需求，科学分析国际国内形势的深刻变化给精神文明建设带来的新情况新问题，有针对性地提出解决问题的措施，不断提高工作水平，以两个文明建设相互促进、协调发展的丰硕成果向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
