〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位老人和一座界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朋龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    源头界碑，号称“龙江第一碑”，高高耸立在黑龙江源头额尔古纳河与石勒喀河交汇处的界山上。
    据说，清朝末年，一队清兵奉命到界山上埋设界碑。清兵们绳拉肩扛，累得气喘吁吁。界碑刚刚被抬到山下，领队的清军头目便下了命令：界碑能抬到什么地方就埋在什么地方。这可乐坏了清兵们，便就地草草地挖起了埋设界碑的大坑。这坑，距当时两国签约的边境竟然差一华里之多！
    就在大片国土即将悄然丧失之时，一位腮飘白须、两目圆瞪的老者赶来，纵身跳入准备埋界碑的深坑中，大吼一声：“若在此埋碑，就先埋了我！”
    老人的凛然正气，让清兵们丢下了手中的镐锹，抬着界碑在山上爬了两天两夜，终于把它埋设在山顶上。
    后来，我当兵的连队来了一位两鬓灰白的老人。他是一名1963年入伍的老兵。一看到界碑，老人就跪倒在地，热泪横流。揩干泪水，他给我们讲述了一段他亲身经历的故事。
    那年初秋，黑龙江源头阴雨连绵数十天，当时老人在连队当班长，带领4名战士执行巡逻任务。他们赶到源头界碑所在的界山时，山洪爆发，耸立在界山脚下的花岗石界碑被洪水冲得根基裸露，碑身歪斜。
    界碑挪一寸，国土失千里。不知谁高喊一声：“筑人坝！”刹那间，战士们跳下洪流，双手牢牢抓住地表植被，用身体逼迫洪水改道。咆哮的洪水劈头盖脸，战士们冻得嘴唇发紫，四肢僵硬，可是没有一人退却。
    1小时、2小时、3小时……时间一分一秒地过去了，战士们坚持、坚持、再坚持。山洪退缩了，战士们身后的那座界碑根基没有移动一毫米！
    从此，在我的脑海里，这两位老人的身影就和源头界碑叠印在一起。每当我回味这座界碑的名称，都会在心底呼喊一声：“爱我界碑，爱我国土，这一脉相承的民族情感，就是我们当代边防军人责任的源头啊！”
〖-ZW/正文〗
