〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春上枝头已十分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展望新年度基层文化工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以丰硕的文化果实拥抱2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝着先进文化的前进方向，面向基层建设军营先进文化，以建设为基础，以活动为重点，以人才为关键，以管理为后援，重点抓好：
    文化建设
    抓好文化战研究和野战文化装备的试用工作；抓好营区文化环境建设和文化场地建设（与总后营房部合作）；抓好2002年基层文化建设专项经费的政府采购工作；抓好2003年全军文化建设表彰会筹备工作；参加全国万里边疆文化长廊建设年度工作。
    文化活动
    抓好庆祝建军75周年驻京部队大型歌咏活动，抓好全军业余书法、美术、摄影活动；抓好全
    军《军人道德组歌》歌咏通讯赛活动；抓好全军“战士文艺奖”年度评奖活动，参加全国社会文化“群星奖”年度评奖活动。
    文化队伍
    继续深入抓好院校文化工作课教学师资的培训工作；举办一期军以上文化干部学习“三个代表”、建设先进军营文化高研班；研究业余文艺演出队伍的管理问题。
    文化管理
    印发文化活动中心和俱乐部管理规定；拟制文化活动中心和俱乐部等级标准和评比制度；抓好管区文化环境建设的典型并推广；抓好《宣传简报》文化及影视工作专刊的编辑，联合军报、电视宣传中心等传媒，广泛宣传部队文化工作的新面貌、新气象。（孙军）
〖-ZW/正文〗
