〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，为长城奠基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关，大漠孤烟，空旷寂寥，本是远离情、远离爱的地方。然而，那里却最盛产“爱心”。自从祖国把万里边关交给人民子弟兵戍守，不知有多少个充满爱国、爱军情怀的动人故事在神州大地传说。
    总部最近颁布《军人道德规范》，把“爱国奉献”、“爱军习武”作为重要内容，要求我军官兵要“全心全意为人民服务，个人利益服从国家、民族的根本利益”。放眼边关，戍边将士是模范履行这一军人道德规范的优秀群体。
    爱国主义是处理个人与国家或民族利益关系的价值准则，无论在什么历史条件下，都是一个社会不可或缺的重要价值导向；爱军则是爱国主义在军事领域的具体体现，是军人特有的价值观念。爱国、爱军的实质就是热爱祖国、献身国防。从某种意义上说，在祖国和人民的眼里，把“爱的奉献”唱得最为响亮的，当之无愧地属于千千万万名戍边官兵。
    边关，是孕育爱国主义的肥沃土壤，也是锻造奉献精神的火热熔炉。走进这个既光荣、又特殊的国门，就走进了为国家和民族利益而奋斗的奉献之门，也走进了实现军人价值的高尚之门。
    历史经验表明，凡是爱国主义深深扎根的国家，大都重视国防与边防。许多国家因国情所设的国防日，其实就是爱国日。如前苏联把每年的6月22日确定为“德国入侵苏联纪念日”，以激发国民的爱国情怀。美国则把1941年12月7日日本偷袭珍珠港的日子定为“国难日”，以培养国民的爱国主义精神。可见，爱国、爱军既是凝聚国民意志的一种情感需要，也是巩固国防的实际需要。
    《军人道德规范》的实施，为军人的爱国、爱军注入了更深、更丰富的内涵，也为军人的思想和行为提出了更明确的严格的要求。我们惟有继承和发扬伟大的爱国主义精神，才能使万里边关永固。
    爱，为长城奠基！
〖-ZW/正文〗
