〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员身边无落后”活动作用大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师采取得力措施关心爱护战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶爱兵、李光辉报道：济南军区某红军师党委针对少数党员先锋模范作用发挥不够好的问题，积极开展“党员身边无落后”活动，密切党员与群众的关系，从而有力地推动了部队各项工作健康有序地发展。
    这个师党委学习六中全会精神密切联系本部队的实际，认真查找自身存在的问题，发现少数党员满足于洁身自好，在带领群众方面存在着差距。师党委成员一致认为，党员模范带头作用不强的根本原因，在于部分党员对党员先进性的理解存在片面认识。师党委以六中全会精神为指导，在普遍开展党员先进性教育的基础上，把搞好“党员身边无落后”活动作为落实六中全会精神、密切党群关系的重要举措。他们组织党员认真学习《党章》，使广大党员清楚地认识到，密切联系群众是我党的优良传统，带领群众共同进步是每个党员的责任。抓好经常性培训，提高党员带领群众共同进步的能力。引导广大党员在解决身边战士“思想上无落后、训练上不掉队、管理上无违纪”等工作上下功夫，按照不同岗位党员的特长，给党员交任务压担子，让一个党员成为一面旗子，积极发挥模范带头作用。
    “党员身边无落后”活动开展后，全师广大党员工作标准明显提高，党员和群众谈心、帮助学文化、学军事、练技术的事增多了。所属炮兵团三级士官党员王延河驾驶技术过硬，曾一度害怕别人超过自己，不愿把自己的本领传给别人。“党员身边无落后”活动开展后，他端正了思想认识，主动承担起一个党员帮助和带动群众的责任。
〖-ZW/正文〗
