〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练夜空“雄鹰”砺海上“蛟龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景山/索德胜/陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○航空兵某团锤炼夜间复杂环境下突击硬功
    本报讯 陈名琳报道：夜深人静，只见数架某型强击机投掷和发射的炸弹和火箭弹像长了眼睛似的“点敌要穴”，隐藏在山坡、沟壑、丛林里的“敌”目标遭重创。12月下旬，济空航空兵某团成功进行了夜间复杂条件下的突击战法演练。
    这个团把锤炼部队夜间复杂环境下的突击能力作为重要课题来抓。针对夜间实弹攻击课目难度高、风险大的特点，他们狠抓地面准备质量，加大模拟器、座舱实习力度，打牢飞行人员的技术基础。为增大训练和攻击的难度，他们把未来作战对手的主要武器装备按照一定比例，分别制成模拟像形的固定和移动目标，安装小功率灯光设施后，置于山坡、沟壑、丛林、湖泊等复杂地形，攻击过程中适时施以电子干扰、雷达跟踪锁定等障碍，使训练环境更加贴近实战。为克服电子干扰和复杂地形目标难识别、飞行员易产生错觉等难题，他们逐一研练攻关，摸索出一套夜间编队突破电子干扰、规避雷达跟踪锁定、快速捕捉目标等战术战法，并实现一经发现，一次进攻、首发命中。
    ○某基地提高小型舰艇编队机动作战能力
    本报讯 石景山、特约通讯员索德胜报道：波翻浪涌的黄海某海域，曳光闪闪，导弹轰鸣。“蓝军”一艘驱逐舰刚驶近我后勤保障补给线附近海域，我导弹护卫艇编队突然从两侧袭来，导弹齐射，将“蓝军”驱逐舰击“沉”。12月上旬，北海舰队某基地小型舰艇编队隐蔽接敌、以小制大战法的演练获得成功。
    这个基地根据现有装备的作战性能和未来海战的模式，探索适应未来海战的新战法。他们充分利用小型舰艇机动性好、突击能力强的特点，组织小型舰艇编队进行海上快速集结、编队隐蔽接敌、集火协同打击大型舰艇等多个课题的训练，提高了小型舰艇编队的海上生存能力和作战能力。针对训练海区风浪大、编队隐蔽接敌时舰艇间距小、危险大等实际，他们还不断加强艇员的抗风浪训练和舰艇协同配合训练，并强化编队隐蔽接敌、分路出击和实际运用武器训练，锤炼艇员在恶劣环境中协同配合、集火打击的作战能力和指挥员的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
