〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来不准远迎走不让远送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省昭通军分区党委坚决破除基层迎来送往陋习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者姜兴华报道：来不准远迎，走不让远送。近日，云南省昭通军分区司令员张德元、政委武继马到基层检查工作时，到7个县（区）人武部都是事先不打招呼，走时不让他们远送，期间在人武部食宿。这是该分区党委下决心克服迎来送往陋习，转变领导作风带来的可喜变化。
    “有江迎送到江桥边，无江迎送至分水岭”。这是该分区所属人武部过去接待上级领导的一个惯例。10月中旬，分区党委结合贯彻六中全会精神，明令破除这一陋习。党委形成共识：转变领导作风不能仅靠强调、要求，更要靠领导身体力行来取信于民。张司令、武政委分别带头查找了各自存在的问题，并在分区机关干部大会上做了检讨。与此同时，党委决定：今后常委下基层，事先不通知，也不准基层迎送，工作期间一律在人武部食宿，违规者在全区“曝光”；人武部违反规定迎送领导或将领导安排到宾馆食宿，取消其单位和主官年度评选先进的资格。
〖-ZW/正文〗
