〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中明星寄语2002〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中明星寄语2002
    ●黄宏：2002年即临，我们文艺工作者要热爱真理、热爱正义、热爱人民、热爱祖国、热爱人世间一切美好的事物，以文艺家独具魅力的个性去开辟中国文艺的新境界。
    ●郭达：中华民族有着一批彪炳史册的优秀文艺家，这是中华民族的骄傲！我相信，在新的一年里，我们的文艺工作者一定能为祖国和人民赢得新的骄傲。
    ●宋祖英：文艺工作者是时代的先锋，一定要在继承发扬传统民族艺术的同时，吸收世界的优秀文艺成果，大胆创新，让中国的民族艺术永葆生命力。
    ●李双江：作为一名军队音乐教育工作者，我肩头最大的责任是教导学员把爱国之魂、效国之荣、报国之责、卫国之勇作为音乐传播的永恒主题。
    ●阎维文：走近士兵，走进生活，那里有鲜活的词，那里有动听的曲。只有根植于火热军营生活中的艺术作品，才能在广大官兵心中引起共鸣。
    ●刘敏：不论在台上舞，还是在台下教，都是为了圆一个艺术的梦。真正的文艺工作者追逐的不是名利，而是艺术人生中的默默奉献。
    ●阎肃：修养艺德对文艺战士来说最重要，衡量一个艺术家的标准就在于是否全心全意为人民服务。“蜂酿百花蜜，香甜留人间”，这是我一生的追求。
〖-ZW/正文〗
