〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用足“笨功夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委扎扎实实抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用足“笨功夫”
    ――第二炮兵某部党委扎扎实实抓基层纪事
    ●本报记者赵风云
    根本固者，华实并茂。第二炮兵某部，跃入第二炮兵和全军先进单位行列，靠的就是强根固本的“笨功夫”。就像该部政委邹今仲所说的：“抓基层来不得半点投机取巧，只能老老实实下‘笨功夫’”。
    1
    战士史旭波一年前因公负伤，从外单位调入该部。今年年底被拟定退伍后，他心里就有个“小疙瘩”：自己都为部队负了伤，啥也没得到，现在说让走就走？
    小史的意见并没有被党委看成是“有意找茬”。在诚心诚意讲清道理的同时，他们多次与有关部门联系，带着小史奔波于医院、机关之间，了解小史能否评残。得知小史不够评残标准后，他们又从有限的机动费中挤出一部分钱，专门作为小史的医疗补助。
    后来小史主动放弃了对士官选取名额的争取，高高兴兴地退伍回家了。临走前，他说：“部队党委能体谅战士的苦衷，为咱一个兵这么尽力，咱也没什么可说的，就用实际行动表示吧。”
    其实像这样的事，对该部党委成员来说还真是平常得很。部队长宋家强，家就在驻地城市，可春节从来就没有回过家。到了晚上战士看节目，他就去站岗放哨。他说：“一年里战士最辛苦，节假日让他们轻松轻松也是应该的。”官兵还记得这届班子上任后干的第一件事――清理垃圾池。3个大池子，近千吨垃圾，都是几名常委带着大家利用一早一晚加班加点清理掉的。
    2
    要说该队党委“抠”，那真是“抠”到了家：现有4台小车，里程基本上都在十几万以上，快老掉牙了，可他们就是舍不得掏钱买辆新车。政委邹今仲办公室的桌椅已经换了三届主人，可他就是舍不得重新置办。
    可给基层办事，他们却又“大方”得很：近两年，他们想方设法自筹资金200余万元，给基层办了8件实事。包括修建士兵楼、干部宿舍楼、文化活动中心、营区绿化工程、改建食堂澡堂、供暖设施等等，凡是能想到的，应有尽有。
    记者走进“士兵楼”，只见地砖、塑钢门窗、制式衣柜、太阳能浴室等一应俱全，官兵们说：“咱们这里战士比一般干部住得好，一般干部比领导干部住得好。”
    3
    该部党委有个特殊的“一对一”工程：每一名常委都要与一名基层干部结成对子，对那些由士官提干或从地方大学入伍的基层干部进行重点帮扶。管理处副处长宗可河，当连长的时候是个好连长，可到了机关后，老也找不着感觉，工作缩手缩脚。政委邹今仲在帮助他有计划提高理论基础的同时，经常结合工作进行“手把手”的分析总结、具体传帮带。半年下来，这名干部各项工作开展得有声有色。
    这个部队地处偏远，相对闭塞。为了让战士“当兵两年不落伍”，党委想方设法为战士学习成才创造条件。他们请来地方的专家办计算机培训班、法律函授班等，还出台了一项“硬性规定”：保证每一名义务兵退伍时都能学到一门技术。卫生员范德国今年退伍时，党委根据他的特长，专门送他去学中医按摩，让他“术有专攻”，为就业铺路。
〖-ZW/正文〗
