〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系的重要保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/常卫国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，北京军区在学习领会江总书记“三个代表”重要思想中，结合贯彻落实全军政治工作会议讨论形成的《决定》，出台了有关保障士兵权益的规定，并在《战友报》上予以公布。
    规定见报的第2天，卫戍区某团不少战士就兴奋地拿着报纸找干部骨干讨“说法”。战士梁波找到营长，要求返还因站哨打瞌睡被罚的35元；33名士官对考核不及格扣发工资提出了质疑；入伍不久的新战士对新兵连为统一内务要求大家出资购买个人生活用品的做法提出了不同看法。
    与战士们的兴奋形成强烈反差的是，一些干部骨干却担心这样会削弱干部骨干的权威，使得兵难带。团党委研究认为，问题的症结在于强调依法带兵、依法维权，引发了一些干部、骨干依法带兵和凭习惯带兵的两种管理模式的碰撞与冲突。团党委决定大力开展维护士兵权益的教育整改活动，在全团形成依法文明带兵的良好氛围。
    要纠正干部骨干行为上的偏差，首先必须在思想上帮助他们走出误区。团党委通过组织知识竞赛、思想辨析、请上级机关领导和军内法律专家进行专题辅导，使干部骨干懂得了士兵依法享有的权利。在增强法律意识的基础上，党委机关带头查摆有关问题，并就查出来的机关对战士休息休假权保障不够、对士官挂职扣发工资问题，提出整改措施，并通报给部队，请基层官兵监督落实。
    在团党委和机关的带动下，基层营、连通过支委会、党小组会、士兵代表会，进行自查自纠和互查互纠。各级还通过开展“我和干部骨干说句知心话”活动、“假如我是干部骨干”专题演讲，倾听战士的呼声和意见。七连战士刘小宝因外出超假半天，受到连队干部体罚。在教育整改中，连长徐江红主动在连队军人大会上做了检讨。各连队针对存在的侵权问题，进行了检查和反省，提出了限期整改措施。
    通过教育、检查、反省，干部骨干们不但思想通了，而且普遍感到受益匪浅。团党委机关因势利导，带头按法律法规和条令条例办事，依法带兵、依法行政，防止因决策失误造成新的侵权行为。
    为解决官兵穿作训服训练过热的问题，有人提议团里出14元，个人拿10元，为官兵购买迷彩汗衫。党委“一班人”研究认为，这种做法侵犯战士的消费权益，而且容易引发其它侵犯战士权利的问题。最后，团党委决定由团统一出资购买。
    他们充分发挥法律法规和条令条例的调整规范作用，依法处理内外关系和部队建设中的各种矛盾。对机关干部经常因公因私擅自借用连队兵员的问题，明确规定未经司令部值班室报请团值班首长批准，不得抽调连队战士出公差或干私活；为确保医疗费按标准用到战士身上，团里从去年10月起，给每个连队办一张IC卡，将连队的标准医疗经费输入卡中，战士每次就医的医药费从卡中划出，一年结算一次，剩余经费累积到下个年度，从而使医药费用得透明，战士满意。
    与此同时，团党委还在基层连队开展“权利义务大家谈”活动，教育引导战士既要维护自身合法权益，又要自觉履行好职责和义务，积极配合和支持干部骨干的工作，以主人翁的姿态投身到部队建设之中。
    自从开展“维权”活动后，这个团的全面建设呈现出稳步发展的可喜局面，官兵关系日益密切，各项秩序日趋正规，违纪问题明显减少。
〖-ZW/正文〗
