〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合颁布《暂行规定》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和规范军队营区消防管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱建余/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯钱建余、崔彬报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部根据国家《消防法》有关规定，日前联合颁布《军队营区消防管理暂行规定》，在全军和武警部队施行。
    这是我军第一部消防工作管理法规。军队系统易燃易爆危险品较多，消防工作事关官兵生命和军队财产安全，责任重大，迫切需要制定一部专门法规。《暂行规定》的出台，把军队消防工作纳入了法制化和规范化管理轨道。
    《暂行规定》共8章42条，对军队营区消防的职责分工、消防设施器材、火灾预防、火灾扑救、火灾统计、奖励与处分等方面分别作出了具体规定。
    《暂行规定》明确：各级后勤（联勤）机关是本级营区消防管理的主管业务部门。各级领导对营区消防安全负有重要责任，营区使用管理单位领导对营区消防安全负全责。军队单位和人员都有维护营区消防安全，保护消防设施，预防火灾、报告火警和参加营区灭火工作的义务。
    《暂行规定》中明确的消防安全重点是：军事指挥机关，通信、机要机关；后方基地仓库、输油压力泵站、军事科研试验基地（院、所）；有文物建筑或者储存易燃易爆物品的单位；武器装备集中停放的单位。
〖-ZW/正文〗
