〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析一事明一理进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团“析事论德”教育活动形式新效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈允传/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团“析事论德”教育活动形式新效果好
    本报讯 陈允传、记者欧世金报道：“十二连副连长田其海勇救遇险群众的行为体现了什么样的社会公德？”“‘长明灯’没人关说明了什么问题？”济南军区某炮兵团组织官兵围绕这些典型事例讨论剖析，各抒己见。他们开展的“析事论德”教育活动，为贯彻落实《军人道德规范》找到了一个好载体，收到了析一事、明一理、进一步的效果。
    《军人道德规范》颁发后，这个团针对有的官兵说脏话、随手乱扔烟头杂物、长流水等现象，决定在全团开展“析事论德”教育活动。团政治处根据部队担负的任务、季节变化、阶段性工作等实际，针对官兵在思想道德上存在的一些问题，选择一个发生在官兵身边的典型事例进行剖析，弄清一项道德规范内容。“析事论德”教育活动中，他们坚持每周教育活动结束时，提前公布下周要讨论的事例，明确要思考和辨析的问题；“论德”主要是采取自由发言、重点提问和主持人引导相结合的方式，在讨论中明辨是非界限，把握行为准则；最后由主持人归纳点评，讲清事例的启示和应当明白的道理。
    由于这一教育活动形式新颖活泼，内容具体实在，官兵们也乐于参与，道德素质在“论德”中逐步得到提高。前不久，选取士官工作展开前，他们精心选择了该团去年退伍的老战士解天因指标所限未能选取士官却毫无怨言的事例，以“我向解天学什么”为题，开展“析事论德”教育活动，使老战士深受教育，一些想选取士官未能如愿的老战士愉快服从组织决定，无一人向组织提不合理要求。
〖-ZW/正文〗
