〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师筹划新年度工作力戒“上下一般粗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团领导沉到“一线”搞调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师筹划新年度工作力戒“上下一般粗”师团领导沉到“一线”搞调研
    本报讯 李士国报道：新年度工作怎么抓？沈阳军区某装甲师一改往年“把上级指示改头换面”的做法，沉下身子搞调研，12月中旬，师、团领导都到基层当“调研员”。
    年末，有些单位把功夫都用在了评功评奖上，而对如何开展新年度的工作考虑不多。有的干部认为，新年度的工作现在根本不用考虑，等上级指示到了一改就完事。师党委“一班人”感到，这种做法和想法势必导致出现新年工作计划“上下一般粗”的现象，这种现象必须克服，这种作风必须纠正。为此，他们要求师、团主要领导组成调研组全部蹲到基层，查找制约部队建设的问题，倾听基层官兵的反映，从挖“老大难”问题的根源入手，筹划新年度的工作。
    师党委压缩了年底前的各项活动，减少了应酬，确保各级领导把主要精力用在调研上。为保证调研的质量，他们要求每名领导调研结束后都要写出专题调研报告，在常委会上通不过的要重新调研。
    通过深入基层，调研组发现、了解了基层存在的困难和问题。如按新《大纲》施训后，保障和组织存在不少困难；本子多、考核多的现象还没有得到彻底克服；有些单位提出“双争”评比的透明度还不够，对先进连队不能“保”，等等。针对这些问题，师党委专门组织了“会诊”，该哪级解决的哪级解决，需要党委研究的，由党委解决；属于部门解决的，部门要列出“时间表”，不准推诿扯皮。
〖-ZW/正文〗
