〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心百倍面向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓棠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化名人谈文化/以璀璨的艺术百花装点2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化名人谈文化
    信心百倍面向未来
    ●王晓棠
    随着新世纪的到来，我国的电影界步入了一个新的春天。这是一个继往开来的春天，也是一个百花萌动的春天；这是一个万象更新的春天，也是一个艳阳高照的春天……回首我们在新世纪第一岁中即将走完的脚步，在此辞旧迎新之际，我想祝愿我国和我军的电影和电视艺术事业，永远绚丽多彩、充满活力、蓬蓬勃勃、一往无前。
    在过去的一年中，军内外电影电视工作者以建党80周年献礼片为契机，生产了一大批优秀的革命历史题材和反映社会主义建设中的新人新事新风尚的艺术作品，这些电影电视艺术作品唱出了我们的时代的“主旋律”。我们的电影和电视艺术，是一种具有着光荣传统的民族艺术形式，近百年来，它在传递时代的强音，活跃人民群众的文化生活方面发挥着巨大的不可或缺的社会作用。早在19世纪30年代，面对民族矛盾和阶级矛盾空前尖锐的历史形势，在中国共产党的领导下，我国的左翼电影运动，就以反帝反封建为战斗纲领，以不屈不挠的战斗精神，创作出了一大批暴露旧社会的腐朽黑暗、热情宣传抗日爱国、充满战斗精神的优秀作品。这些作品真实地反映了旧中国劳动人民的疾苦，反映了民族和国家的灾难，配合了民族民主革命斗争，发挥了一定的战斗鼓舞作用，组成了中国革命历史题材电影的艺术宝库，开创了影视事业与时代同命运共呼吸的光荣传统。
    当我们进入新的一年之际，放眼新世纪的电影和电视事业时，历史性向我们提出了新的课题。为了我们的事业更加辉煌灿烂，为了我们的春天继续阳光明媚，我们还要注意研究变化着的新情况，适应新的历史需要，创作出具有时代特点的优秀之作。为了达到这个目的，首先要继承和发扬我们的民族文化传统。外国的影视有外国人的优势，但中国的影视也有很多自己的优势，我国军事题材影视也有自己的优势。比如我们有题材资源的优势，有文化传统的优势，有民族亲和军民团结的优势等等，我们自己的这些优势，外国人是不具备的，这如同我们在有些领域也不能完全取代外国电影一样。关键的问题在于我们一定要把自己的工作做好，要充分认识自己的优势，把自己的优势发掘出来。如果我们不能把自己的优势发挥出来，那就将会造成被动的局面，就会丧失我们应有的阵地。
    要振兴民族电影电视事业和发展军队电影电视事业，搞好创作是首要的前提。因为在市场上，最终的竞争只能是产品的竞争。我们的电影院和电视台要想不断地推出能够深受广大人民群众喜闻乐见的优秀影视作品，电影和电视艺术的从业人员就必须首先关心社会，关心人民，不能把自己关在象牙塔里面，而是把国家放在心里，把世界放在心里，把群众的喜怒哀乐装在心里。（作者为中国电影家协会副主席）
〖-ZW/正文〗
