〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了少数民族战士健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅关心爱护战士启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2被国家民政部、中宣部和总政治部评为民族团结进步先进单位的驻塞外某摩步旅，有藏、壮、侗、满、彝、苗等19个少数民族战士。该旅各级干部适应部队兵员结构的这种特点，真诚关心爱护少数民族战士，让他们在军营健康成长。最近，总政治部向全军转发了他们的经验。
    摸一下头，咋像捅了“马蜂窝”
    “不好了，战士泽仁彭吉带着一帮藏族战士找一排长算账！”这事，闹醒了正在午睡的二连官兵。
    连队干部赶到时，10多个藏族新兵已把一排长围住。面对突如其来的“情况”，王排长一脸困惑：“我只是爱抚地摸了一下泽仁彭吉的头，谁知就像烙铁一样把他‘烙’炸了。”
    摸一下头，咋像捅了“马蜂窝”？连队干部一打听，原来藏族有个风俗，只有活佛才可“摩顶（摸头）赐福”，“凡人”是不可随便摸别人的头的。
    风波总算平息了，可旅党委没有就此打住，他们迅速开展“尊重关爱少数民族战士，争做遵守民族政策模范”的活动。旅里还搜集了各民族的生活常识、习俗100条印成小册子，官兵人手一本。他们还把对民族政策比较了解、民族知识比较丰富的干部调整到少数民族战士多的连队任职。
    记者感言：只有尊重少数民族战士的风俗习惯，才能让少数民族战士真正感到人格上的平等和受尊重。
    新兵在商量离队干部怎么听不懂
    那是一个双休日，副旅长高德满下部队检查工作，路过军人服务社时，听到两个刚入伍的藏族战士正低声商量着什么。
    战士的神情让高副旅长觉得有点不对劲。于是，这位曾在四川甘孜藏族自治州当过3年下乡知青的“藏语通”，立即警觉起来。他凑到跟前一听，吓了一跳：他们正商量着怎样离队。
    然而，此时一位带队的连队干部就站在旁边，竟然毫无察觉。高副旅长一问，原来，那名连队干部听不懂藏语。当高副旅长把他听到的话告诉他时，他吃了一惊。
    新兵离队的事虽然被及时制止了，但这件事让这个旅的领导倒吸了一口凉气。
    随后，旅里便开设了19个少数民族语言培训班，对全旅的干部骨干进行了一次少数民族语言学习轮训，使每名干部基本上掌握了2种以上少数民族的日常用语。
    记者感言：对少数民族战士多的连队而言，掌握简单的日常用语，是带兵人必备的素质，若官兵语言不通，干部爱兵就无从谈起。
    三次想离队的战士成为班长标兵
    那是新兵下连的第四天，战士于昆趁站夜岗之机跑了。
    那天本不是一排长查哨，但是他觉得于昆白天的情绪有点不对劲儿，便放心不下……结果，一走到大门口，恰好把刚离开营房的于昆逮个正着。
    事后一了解，于昆是回族，一吃用车队大锅炒的菜，就反射性地有忌讳。针对于昆的特殊情况，连队特意买了一口为他炒菜的小铁锅。
    可就在于昆干得起劲时，家里突然来电话，说他父亲因宅基地纠纷，被邻居打断了3根肋骨。小于脑袋“嗡”地一下，放了电话，就要回家讨公道。就在小于匆匆忙忙往外走时，正好被上楼的连长看见。了解到实情后，连队通过上级组织，向地方政府、法院发函，打人凶手被绳之以法。
    一些事却偏偏让小于“摊”上了。有一天，当他从电视新闻中得知家乡遭受了百年不遇的水灾后，又准备回家抗洪。那次，要不是指导员反应快，他真的就回去了。一晃两年过去了，如今，这个3次想当“逃兵”的战士，已经成长为一名军政全优的班长。
    记者感言：战士初入军营，还不是很成熟，带兵人必须细心细心再细心。只有干部更细心，战士才能少遗憾。
    扎西用木棍把电扇别住之后……
    一次，带着新兵们到训练场的排长突然想起房间的电扇没关，就让藏族新兵扎西回屋关电扇。
    扎西从没见过这“玩艺”，他围着电扇转了好几圈，也不知如何下手。最后，他急了，找来了一个木棍子硬把电扇风叶给别住了。结果，把电扇给搞坏了。
    扎西的“闹剧”，让旅领导怎么也笑不出来。是战士笨吗？不！是家乡的闭塞等客观情况导致的。
    无论如何也要让他们学点知识。该旅经过半年的协商、论证、准备，投资40余万元，与驻地民族学院联办的“文化夜校”正式开学。扎西和另外40名少数民族战士有幸成为驻地民族学院的第一批特殊学生。
    记者感言：让战士在知识的关爱、呵护中成长，既是让战士迅速向合格军人转变的需要，也是提高战士素质的客观要求。
〖-ZW/正文〗
