〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁和谈解决印巴争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度宣布对巴基斯坦采取制裁措施；美将巴境内两组织列为“恐怖组织”；巴再次呼吁通过和平方式解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/周效政/严锋/杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月26日电 （记者郭立军）联合国秘书长安南26日呼吁印度与巴基斯坦保持克制，通过和平谈判解决双方在克什米尔问题上的争端。
    安南在致印巴领导人的一封信中说，在当前形势下，双方领导人应保持冷静与克制，避免过激言行，并采取有效措施避免该地区的冲突的进一步升级。
    据新华社新德里12月27日电 （记者周效政）印度内阁安全委员会27日晚决定采取一系列制裁措施，以进一步向巴基斯坦施加压力。
    印度外长辛格向此间媒体透露，这些措施包括在未来48小时之内，将印度驻巴基斯坦高专署外交人员减半，要求巴基斯坦驻印外交使团的外交人员也必须减半；从明年1月1日起禁止巴基斯坦航空公司的飞机飞越印度领空；将巴基斯坦驻印高专署工作人员及其家人的活动范围限制在新德里市区。
    据新华社新德里12月27日电 （记者周效政）印度国防部长费尔南德斯27日称，印度军队将在两到三天内完成在印巴边境前沿地区的部署，但印度政府目前仍在等待外交努力能取得一些“积极的成果”。
    据印度报业托拉斯报道，费尔南德斯在过去的三天视察了驻扎在印控克什米尔和西部边境地区的印度军队。费尔南德斯在返回新德里途中对记者说：“今后两到三天内，印度军队的部署就将完成，部队将准备好应付任何不测。”他称，印度政府要对巴基斯坦展开“实力外交”。
    据新华社华盛顿12月26日电 （记者严锋）美国国务卿鲍威尔26日发表声明，宣布美国政府已把基地设在巴基斯坦境内的拉什卡民兵组织和穆哈迈德圣战组织列为“恐怖组织”。
    鲍威尔没有明确说这两个组织与本月13日袭击印度议会大厦事件有关，但他强调，这两个组织过去的所做所为表明他们从事“恐怖活动”。
    据新华社伊斯兰堡12月27日电 （记者杜振丰）巴基斯坦外交部长阿卜杜勒・萨塔尔26日夜在巴基斯坦电视台“晚间新闻”节目中说，印度不要寻求霸权，应该抛弃在本地区显示军事优越的观念，选择通过对话解决争端。
〖-ZW/正文〗
