〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十五次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏出席听取关于加强社会治安工作情况的报告等
    本报北京12月27日讯记者于春光报道：九届全国人大常委会第二十五次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议。
    李鹏委员长出席会议，布赫副委员长主持。
    受国务院委托，国务委员罗干报告了关于加强社会治安工作的情况，全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室主任、国家经贸委主任李荣融报告了关于打击制售假冒伪劣产品的情况。
    罗干说，从总体上看，前一阶段的严打整治斗争进展顺利，取得了阶段性成果，刑事案件大幅度上升的势头得到初步遏制，一些地方刑事发案率有所下降，人民群众的安全感有所增强。据统计，开展严打整治斗争后，今年4至11月刑事案件与去年同期相比，增幅下降44.7％。一些治安混乱的地区、场所和部位的治安状况，经过集中整治得到初步改变。但对严打整治斗争取得的成果不可估计过高，一些地方治安形势依然严峻，刑事发案仍呈上升趋势，群众缺乏安全感。
    罗干表示，要以江泽民总书记七一重要讲话和“三个代表”重要思想为指导，进一步统一思想，坚定信心，按照中央的要求，进行再动员、再部署，以更大的决心和更有力的措施把严打整治斗争进行到底。
    在今天的会议上，全国人大常委会副委员长邹家华报告了2001年9月常委会执法检查组赴湖北、江苏和重庆三省市检查水污染防治法实施的情况。
    邹家华说，当前我国水资源形势不容乐观，近两年来波及全国大部分地区的干旱已经给我们敲响了警钟。要从中华民族生存和发展的高度，进一步重视和抓好水污染防治和水资源保护工作，使我国在本世纪内有一个稳固的水资源安全基础。
    会议还分别听取了全国人大民族委员会、法律委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于第九届全国人大第四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    副委员长田纪云、姜春云、帕巴拉・格列朗杰、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
