〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬骨头六连”党支部以《讲话》精神为指导继承发扬光荣传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/伯友/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话中，“硬骨头六连”注重运用与时俱进的要求来看待传统的硬骨头精神，实事求是地审视连队的一些传统做法，树立起创新是最好的继承的思想，对过时的敢于取消，欠妥的加以改进。
    1990年11月10日，本报曾刊登一则《黑不溜秋靠前站》的报道，说的是“硬骨头六连”官兵个个“黑不溜秋”，而且脸越黑，训练成绩越好。多年来，“黑不溜秋”成了检验硬六连官兵训练成绩好与差的形象性标准。前不久，六连对干部进行了一次民主评议，“黑不溜秋”这一老标准遇到了新挑战。起因是排长杨玉国虽然白白净净，书生气较重，不大像六连“黑不溜秋”的干部模样，但他刻苦学习钻研高科技知识，军事素质在干部中数一数二。他在全军性刊物上发表了5篇论文，结合连队新装备撰写的《两栖步兵班长是否要下车指挥战斗》一文在全军装甲兵系统引起了关注。
    指导员姜略认为，光荣传统和作风如果不能与时俱进，就很难适应时代的需求。如果按“黑不溜秋”作标准，杨玉国可能算不上合格干部。但今天我们六连已不是传统意义上的步兵。如果再抱着过去的老观念不放，六连就会被历史淘汰。连长贾新军说，连队改为机械化后，非常需要杨玉国这样的科技练兵带头人。如果仍沉湎于步兵五大技术，六连新装备何时才能形成战斗力！“硬六连”官兵联系学习《讲话》形成共识：符合发展趋势的传统要毫不动摇地坚持，不符合的要加以纠正。对“黑不溜秋”这个老标准，就应当修正。
    按与时俱进的要求，六连官兵自觉严格要求自己，争当科技练兵排头兵。现在全连有50多人取得了装甲兵等级证书，干部人人是本科以上学历，他们还向上级机关输送了一名硕士和一名博士。从羡慕“黑不溜秋”到追求“肚子里有墨水”，六连官兵逐步由体能技能向体、技、智合一转变。从这一转变过程中我们可以听到六连改革创新的铿锵足音。
    连队改为机械化步兵后，干部与战士的训练课题由过去的大同小异变为大异小同，干部自身的训练课目也比过去多了，智能化要求高了。过去强调干部必须每课不落地在训练场跟班作业，现在他们科学安排时间，分层次开展训练。战士训练时，连队安排干部组织、检查指导和考核训练，除值班干部以外，其他干部一般集中进行自身的学习训练。与此同时，他们还作出规定：官兵的共同课目干部必须跟班作业，遇到施工劳动和执行急难险重任务，干部必须全程全员参与。
    变化的远不止这些。为了体现过硬，过去六连讲究饭前练“三五下”，饭后饭碗一放就朝训练场跑，战士打着饱嗝摸爬滚打。现在，他们按照科学的饮食、训练规律，打破了传统的做法，该休息的时间休息，该娱乐的时间娱乐，该训练的时间抓紧练。
    学习“七一”讲话，使六连更善于用扬弃的观点对待“过硬”的传统。他们感到，对待传统要敢于创新，对于有利于连队建设的传统也必须坚持。比如长期以来，连队提倡官兵不吸烟、不高消费、不去地方发廊理发、干部帮厨、送病号饭、节假日替战士站哨等，这些行之有效的传统做法，连队都毫不动摇地坚持。一名干部曾提出，站岗放哨是战士的职责，干部也有干部的职责，节假日干部没必要替战士站岗。连队党支部就此开会讨论。大家认为，节假日坚持替战士站岗，体现了官兵一致的原则，既是六连的好传统，也是我军思想政治工作的好传统，绝对不能丢。
〖-ZW/正文〗
