〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远翔/杨国林/张吉峰/石加才/侯玉林/程阵/狄文川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国十大医药科技新闻评选揭晓
    由卫生部、科技部、总后卫生部和健康报联合举办的“天驰”杯2001年中国医药十大新闻评选日前在京揭晓。第三军医大学“肝胆管结石及其并发症的外科治疗与试验研究”、第一军医大学舒斯云教授在大脑中发现与学习、记忆功能有关的新区域、304医院率先在国际上报告人体应用表皮生长因子治疗皮肤溃疡后发现表皮细胞存在逆分化现象、第四军医大学首报一种致死性皮肤病等榜上有名。（远翔）
    某部与盲聋哑学校开展共建活动
    北京军区某装甲团积极与驻地张家口市盲聋哑学校开展共建活动，通过定期军训、捐赠书籍、校外辅导等方式，激发残疾学生自立、自强的坚强意志，帮助学校培养出了一批考上大学的残疾大学生和在全国残运会上摘金夺银的残疾运动员。这个团被军区评为“学雷锋先进集体”。（杨国林、张吉峰）
    陇县民兵女子防雹连获荣誉称号
    日前，陕西省委、省政府、省军区做出决定，授予陇县民兵女子防雹高炮连“防雹英雄女民兵连”称号，以表彰她们27年来防雹减灾所取得的成绩。陇县民兵女子防雹高炮连自1974年组建以来，坚守荒山野岭，发射炮弹75000余发，积极防雹减灾，为当地经济发展做出了突出贡献，被群众誉为“当代花木兰、农业保护神”。（石加才、侯玉林）
    永和人武部扶贫帮困活动见成效
    近年来，山西省永和县人武部积极组织人武干部开展扶贫帮困活动，先后举办农业实用技术等培训班18期，培训民兵3000多人次，向民兵推广红枣栽培嫁接等10多项增产技术，带动了当地经济的发展。（程阵、狄文川）
〖-ZW/正文〗
