〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家信息化领导小组第一次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进国民经济和社会信息化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持会议胡锦涛李岚清出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国家副主席、国家信息化领导小组副组长胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理、国家信息化领导小组副组长李岚清，以及中共中央政治局委员、中宣部部长、国家信息化领导小组副组长丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家信息化领导小组副组长吴邦国出席会议。
    国家信息化领导小组是根据党中央决定设立的。中共中央总书记、国家主席江泽民对信息化建设高度重视，他曾明确指出：“四个现代化，哪一化也离不开信息化”。党的十五届五中全会提出：“大力推进国民经济和社会信息化，是覆盖现代化建设全局的战略举措。以信息化带动工业化，发挥后发优势，实现社会生产力的跨越式发展。”今年8月，中共中央、国务院决定重新组建国家信息化领导小组，以进一步加强对推进我国信息化建设和维护国家信息安全工作的领导。
    会议通过了国家信息化领导小组工作规则，听取了国家发展计划委员会主任、国家信息化领导小组副组长兼国务院信息化工作办公室主任曾培炎关于“十五”期间国家信息化工作的初步考虑和2002年工作重点的汇报。
    会议指出，加快信息化建设，是我们面临的历史机遇，也是我国现代化建设的迫切需要。推进国家信息化必须遵循以下方针：第一，坚持面向市场，需求主导。不能为了信息化而搞信息化，要按照国民经济和社会发展的客观需要推进信息化；要用市场的办法发展信息化；不能搞没有效益的信息化，更不能搞“花架子”。第二，政府先行，带动信息化发展。政府的信息化建设要从中央政府抓起，进一步加快和完善“金关”、“金税”、“金卡”、“金盾”等工程的建设。第三，信息化建设要与产业结构调整相结合。运用信息技术改造和提升传统产业，以信息化带动工业化和现代化。第四，既要培育竞争机制，又要加强统筹协调，努力为信息化发展创造良好的环境；要按照互联互通、资源共享的原则，杜绝各种网络和系统的重复建设，防止一哄而起。第五，既要重视对外开放与合作，又要加强自主科研开发。
    会议强调，我国的信息化正处在起步阶段，务必防止走弯路，要十分注意打好基础。
〖-ZW/正文〗
