〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸面・情面・场面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永明/邵执政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱永明邵执政
    又是年终岁尾时。基层干部都不由得繁忙、紧张起来，总结讲评、评功评奖、相互走访，大事小事，接二连三。这一阶段的工作和交往，有的同志比之为年终“三面”：脸面、情面、场面。有些基层干部感叹这“三面”不好应对，总结讲评要个“脸面”，评功评奖碍着“情面”，礼尚往来讲个“场面”。对此，给大家提个建议，要用《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》精神来应对这“三面”。
    先说“脸面”。辛辛苦苦干一年，谁不想脸面上有光？可有的领导过于看重自己的“脸面”：成绩多了，自然是领导有方；问题讲多了，不但挫伤了群众的积极性，自己的面子也没处搁，甚至影响自己的进步。于是年底总结讲评，往往你好我好大家好，缺点和问题大而化之。岂不知这正是不负责任的态度。“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了”，小问题不“点穿”，迟早会酿成大问题。因此，还是应当做个彻底的唯物主义者，既报喜又报忧，不但自己揭短，还要欢迎别人揭短，这样，来年工作才会出现新面貌、新气象。
    再说“情面”。人都有七情六欲，有亲朋好友，因此，要常常面对情与理的矛盾。年底总结评比，张三想立个功，李四要评个先进，王五争着要晋职晋级，如果碍于情面，照顾了个别人，就难免不讲原则，伤了大多数同志的感情。这样，反而会使评功评奖评出一肚子气来，晋职晋级也起不到应有的激励作用。所以，各级领导在这个问题上要做到铁面无私，“发乎情，止乎礼”，绝对不能拿原则作交易。
    最后说“场面”。这些年来场面上的事情也不少，上级检查、考核、验收，兄弟单位来学习交流，对口、共建单位来走访座谈，其中以年终岁尾较为集中。来的都是客，有的还是平时有求于人家的“重要客人”，因此怠慢不得，“场面”是多少要讲一点的。但推杯换盏，“礼尚往来”，场面越弄越大，劳民伤财，就实在不应该了。领导同志也常常为此苦不堪言。既如此，何不相互协商一下，从今年做起，大家都来改一改“场面”上的事。提倡“君子之交淡如水”，一盘瓜子、一壶清茶、一份工作餐。话说到了，心意尽到了，胃里负担减轻了，单位开支节省了，应酬的时间减少了，这种于公于私都有利的事，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
