〖ZQ/总期〗16058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看充满生机活力的基层文化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以丰硕的文化果实拥抱2002〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/新年专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是充满希望的季节；春天是万木争荣的季节。当我们站在军营文化的沃土上眺望春天的时候，你会看到军营里到处洋溢着具有鲜明特色的文化气息。官兵们描绘的充满活力的军营文化龙腾虎跃图正在军营铺展开来。
    世纪初年，全军和武警部队落实总政、总后《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，出现了党委统揽、司政后装齐抓共管、军师旅团合力共建的好势头，基层文化建设驶上了良性发展的“快车道”。旅团文化活动中心和基层连队俱乐部“硬件”建设明显改观。
    全军立体化、多渠道的文化投入，使数字网络、闭路电视演播系统、大屏幕电视、“连队影院”系统等多媒体高档音像设备，走到了基层官兵身边。我军东海演习的阵地上，刚刚下线出厂，并交付部队使用的首批“野战宣传文化专用车”，为部队在野战条件下开展教育鼓动、战地宣传和文化活动提供了有力武器。
    全军部队在坚持经常、提高质量上下功夫，广泛开展了读书、歌咏、演唱、影视欣赏等群众性文化体育活动。兵写兵、兵演兵方兴未艾，在全军业余小品比赛中，推出了一批高质量的文艺作品。参加全国第十一届“群星奖”评比决赛，获得18个金奖，3个银奖和1个铜奖的优异成绩。
    主题活动特色鲜明。全军和武警部队官兵满腔豪情，大唱《军人道德组歌》，践行军人道德规范。为庆祝建党八十周年，全军部队广泛开展了“在党旗下成长”主题读书活动。官兵们把读书活动与学习江主席“七一”讲话结合起来，与学习“三个代表”重要思想结合起来，深化了读书活动的效果，真正起到了陶冶情操、鼓舞士气、凝聚军心和坚定对党的信念的作用。
    边疆文化多姿多彩。南国岛礁、北国雪域、大漠孤烟、丝绸古道，官兵们以苦为乐，发挥军旅文化特色，利用边疆多姿多彩的民族文化积淀，使军营文化建设迈上新的台阶。守岛官兵将文化建设的唯美特性点缀在每一个码头俱乐部，将驻守的小海岛装点成一个个“士兵公园”、“海上花园”。驻守东北的官兵举办雪塑、冰雕比赛，抒发爱国主义、革命英雄主义和乐观主义的情怀。
    野战文化注重实效。着眼高科技条件下的局部战争，为提高部队战斗力服务，成为部队加强文化建设的直接动因。担负战备任务的部队针对外训时间长、驻地环境艰苦、文化生活枯燥的实际，在不断发展完善营区文化建设的同时，努力创建独具效能的野战文化。参加东海演习的某部坚持多样并举，在完善机制中增强野战文化的生机和活力。坚持部队有行动，文化有保障；官兵走到哪里，活动就开展到哪里，把文化活动贯穿于部队执行任务的全过程。把丰富多彩、生动
    活泼的文化活动渗透到各项军事行动中，使野战文化与中心工作形成互动的良性循环。野战文化在促进军事训练任务的完成中得到协调发展。
    网络文化走俏军营。随着数字信息技术的飞速发展，互联网已经成为信息传播的一条重要渠道，并对官兵思想产生越来越大的影响。部队结合实际，运用全军宣传文化信息网，以及各级建立的局域网，构筑“网上文化乐园”，开展网上文化活动，营造了浓郁的现代文化特色。
    积极开展网上读书活动，引导官兵读名著，欣赏经典文艺作品，开展网上书评、诗评、影评活动，不断提高文化修养和鉴赏能力；针对科技干部对文化、新闻信息的关心，建立了“网上新闻时政”，开设“网上娱乐天地”，设置网上益智游戏。
    当我们前瞻新年度部队基层文化建设的时候，我们有理由相信，在全军官兵的共同努力下，新的一年基层文化建设，一定会高扬起先进文化的旗帜，创造出新的军营文化制高点，为提高部队战斗力作出贡献。（孙军、陈正华） （图片摄影曹学军李华敏王爱军张林郭良生）
〖-ZW/正文〗
