〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在四好初评中总结“一帮一”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互帮互学必须围绕四个第一落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次初评，全团有五个后进和中间连队评为先进；他们抓住根本问题学先进，结合当前任务加强政治思想工作，结果连队面貌有了明显改变；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/井长红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在四好初评中，总结了开展“一帮一”活动的一条重要经验：必须紧紧抓住四个第一落实这个根本问题来进行帮学。凡是这样做的，进步就大，效果就好，反之，虽然也可以学到一些东西，但终究解决不了连队的根本问题。
    这次初评，全团有五个后进和中间连队评为先进。这五个连队过去的薄弱环节，归根到底都是四个第一落实不够。开展“一帮一”活动以来，他们抓住这个根本问题学先进，加强了政治思想工作，使连队建设从根本上得到了加强。
    怎样围绕四个第一进行帮学？他们的体会是：要解决认识问题，要抓住本连的要害，要结合当前工作，要反复学，反复帮，要上下一起抓四个第一的落实。
    任有千差万差 终归思想之差坚持四个第一 才是帮学根本
    开展“一帮一”活动的初期，连队之间大都是见啥学啥，项目很多，来往频繁，表面上看，很热闹。但是，经过一段实践之后，就明显地看出这种见啥学啥的办法是不行的。一机连和一炮连是一个对子。一机连见一炮连内务整齐，就集合班长们去参观学习；见队列动作好，干部又忙去请教；见卫生搞得不错，就接连三次派人去学。两个月内，他们学了五次，虽然也学到了一些东西，有一些效果，但是阻碍连队进步的主要薄弱环节并没有得到加强，连队政治工作仍然比较薄弱，毛主席著作的学习仍然不够好，后进战士仍然比较多。七连学红九连则不同。七连针对思想工作较差这一根本性的薄弱环节，集中地反复地学习了红九连活学活用毛主席著作的经验，学一点，用一点，解决了部队的现实思想问题，培养了骨干，改造了后进，使连队面貌有了显著改变。这两个对于的情况，使领导和干部们进一步认识到：连队工作千差万差，归根到底差在是不是坚持了四个第一。因此，只有从这个根本上去帮学，连队才能起根本的变化。他们学习了林总关于“不变中有变，变中有不变”的指示，更加明确认识到，要用“一帮一”这个“变”了的新措施去推动四个第一这个“不变”的根本性东西的落实。正反经验使一机连的干部感触更深，他们说：“学先进光凭虚心还不够，还得有明确的方向。”
    四个第一落实 须从要害突破 要帮“难中之难” 要学“宝中之宝”
    学先进抓住了四个第一这个根本，但是，如果在学的方法上贪多求全，一线平推，不能从本连的要害入手去解决问题，仍然是事倍功半。例如重炮连学三连，就曾经企图把加强支部集体领导、学习毛主席著作、培养思想工作骨干队伍等问题，一下子加以解决。在这里蹲点的团政委张福元，帮助重炮连干部在众多的问题中，找出了一个核心，这就是支部对干部的思想工作抓得不紧，干部在思想作风上有问题，因而影响到支部的集体领导、骨干队伍的培养和毛主席著作学习的开展。张政委又帮助三连总结了这方面的经验，由三连指导员何思君三次去重炮连传经，介绍了党支部对干部的“五管”（管思想、管学习、管工作、管作风、管生活），并且具体地帮助他们落实。此后，重炮连加强了干部的思想工作，干部们积极性提高了，对部队的思想工作抓得紧做得细了，群众性思想工作也活跃起来。抓住了这一环，就把一系列的工作都带动起来，连队的工作有了明显的进步。根据重炮连学三连的经验，团提出：四个第一落实包括很多方面，连队存在的问题也是各种各样的，要帮“难中之难”，学“宝中之宝”，做到抓住要害，突破一点，带动全面。
    学根本促当前 “远水”能解近渴 以思想带任务 做到一举两得
    部队在进行射击新教程第二练习训练的时候，有的连队提出任务重，时间紧，压力大，希望重点帮学如何搞好训练的具体经验，否则是“远水不解近渴”。团领导认为结合当前训练任务来进行帮学很必要，这样可以立见成效，能够鼓舞帮学双方。同时指出，结合当前任务进行帮学也必须从学思想入手，既学人家训练的方法，更学人家在训练中怎样使四个第一落实，以思想带动任务；不这样学，当前工作就很难搞好。二机连的情况很能说明这个问题。他们和五连结对，两个连队都进行训练。二机连很羡慕五连训练搞得好，技术过得硬，想通过学五连使自己的训练赶上去。但开始只是学五连训练场地设置、组织领导等具体经验，学了以后对训练的推动作用并不大。后来又发现五连干部训练中跟班作业好，连长蹇国登就腰里别上个手榴弹，整天带着部队练，但是尽管起早贪黑，投弹成绩仍然没有上去，而五连的投弹成绩却不断上升。这究竟是什么缘故呢？二机连干部又去请教五连同志，这才了解到五连干部在跟班作业时很注意抓活思想，做到“做一个动作，讲一次思想”，不论政治干部还是军事干部，都能及时通过学习毛主席著作来解决训练中的问题，因此部队的练兵情绪高，钻劲大，进步快。学了这条经验，这才算学到了点上。于是，二机连干部跟班训练时也注意抓活的思想，连队练兵热情大大提高，再加上学习五连训练中的具体经验，投弹成绩很快上升。连长蹇国登说：“不好好学训练中的思想工作，费了老牛劲，训练迟迟不前进；现在学了训练中政治工作，用思想带训练，成绩呼呼往上升。”团的领导用这个活生生的事例教育大家，使大家懂得学根本不是“远水”而是“近水”，学根本不仅可以从根本上加强连队建设，而且立竿见影地促进了当前的训练工作。
    学习根本经验 决非一日之功 必须反反复复 才能真学到手
    二炮连反复学习五连支部骨干团结、搞好集体领导的过程，有力地说明：要把根本经验学过来，决非一朝一夕的功夫，必须反反复复地学，才能真正学到手。二炮连原来支部骨干不够团结，集体领导不够好。他们带着这个问题四次学习五连。第一次学五连怎样开好支委会的经验，虽然以后他们的支委会开得比过去好了，由于支部骨干团结问题没有解决，集体领导还没有明显的加强。以后领导上帮助二炮连干部进一步学习研究了五连的经验，明确了五连支部集体领导好，主要是支部骨干对连队建设有高度的责任心，连长关心政治工作，指导员关心部队训练，彼此同心协力。于是二炮连第二次学习五连军政干部互相协同，共同搞好连队工作的革命责任心。此后，他们的工作开始协调起来，集体领导也有所加强。但是平时军政干部、正副职之间还常常因为一些细小问题的处理意见不一样，而影响团结。二炮连又带着这个问题第三次学习五连干部彼此谦让、互相支持、主动团结的精神，这样他们骨干的团结又前进了一步。但是还有个别同志在遇到具体问题时不冷静，骨干间有了隔阂，支部还不能及时有力地解决。针对这个问题，他们第四次学习了五连骨干定期互相交心，经常开展自我批评与互相批评的经验。这样，学一次，对照一次，克服一次缺点，前进一步，二炮连支部骨干维护团结的自觉性逐步提高，支部集体领导也就逐步加强起来。二炮连反复学习五连的经过，使大家认识到先进连队的经验是经过长期实践积累的，要学到先进经验也必须经过自己长期的实践，由表及里、由浅入深地反复学、反复用，才能真正学到手。四个第一落实，这是根本性的东西，比之学某一项具体的工作经验，需要花更多的时间和力量。团的领导提出帮学双方都要有一股长劲，帮的要尽心尽力帮到家，学的要千方百计学到手。怎样才算把先进经验学到手了呢？他们提出四条具体标准：一、真正掌握了先进经验的精神实质，不仅知道先进经验先进在什么地方，而且知道为什么先进；二、能结合自己连队实际去运用，解决自己的问题；三、先进经验不仅领导干部能运用，骨干也能掌握运用；四、针对自己的特点，总结出自己的实践经验，形成自觉，养成习惯。
    他们还提出：上下的劲都要使到四个第一的落实上来。团的领导在每月布置、检查、总结工作中，认真坚持四好为纲，坚持把政治思想工作放在首位，为连队帮学四个第一创造条件。领导干部蹲在对子上也着重指导双方如何帮学四个第一的落实。他们体会到，连队帮学好四个第一，领导上必须首先坚持好四个第一。这样才能使连队群众性的帮学活动和领导上的具体指导结合起来。 （石流、井长红）
〖-ZW/正文〗
