〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉锻炼 自觉改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记将军的女儿颜苏节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一代红色接班人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员颜苏节，现在是北京部队某医院的护士。她能自觉接受长辈革命传统的教育，认真改造自己的思想。
    一九六一年，部队要接收女战士。颜苏节报名不久，部队来了通知，决定让她到卫生学校去学护士。颜苏节象浇了一飘冷水，脑子里想着：“护士，护士，成天侍候人，有什么前途！”父亲语重心长地对她说：“孩子，你是革命的后代，要继承革命事业，要知道，干革命可不是做买卖，可以讲价钱哪！”父亲见苏节低头不语，接着又说：“我们每个革命者，都是整个革命机器中的一个螺丝钉。象你这样抱着个人打算入伍，怎么能成为一个真正的革命战士呢！”
    当颜苏节启程奔向部队的时候，父亲送给她一部《毛泽东选集》，再三嘱咐说：“你要永远记住，我们大家都是工农兵，只是革命分工的不同，没有高低、贵贱之分。将军的女儿没有任何特殊之处。”她牢牢记住爸爸的嘱咐，愉快地走进了卫生学校，也勇敢地走向了生活。
    颜苏节在卫生学校各门功课都取得了优等成绩。在学期快终了的时候，她第一次穿上了洁白的工作服，进入病房实习。这是冬天的早晨，病房的窗户紧闭着，她一踏进病房，立刻觉得有一股刺鼻的气味，一阵恶心，直想呕吐。正当她不自觉地用手去捂鼻子的时候，手在胸前蓦地停住了。她清醒地意识到自己行为的不对。于是，装着若无其事的样子，走到一个病号床前。这是个重病号，需要给他作防止褥疮的护理，给他换尿垫，还要帮他擦洗，这使颜苏节又踌躇起来，手怎么也伸不出去，结果还是另一个男同学，帮助她打开了僵局。
    这次实习下来，颜苏节心里很不是滋味。她一方面觉得惭愧，责备自己太不象话，另方面思想上又有些动摇。当时她想：“当个护士真不容易，干一辈子，能受得了吗？”和她一起实习的团支部副书记看出了她的心思，就对她说：“第一次做护理工作，端屎端尿是有点不习惯，但只要咱们有一颗热爱伤病员的心，这一关就好过。”颜苏节咀嚼着团支部副书记的话，脑子里闪动着医院副政委讲过的白求恩大夫热爱病员的故事，心里火辣辣的。晚上，她又翻开了爸爸送给她的《毛泽东选集》，反复阅读了《纪念白求恩》、《为人民服务》这两篇文章。她责问自己：“白求恩大夫毫无自私之心，对待同志和人民极端的热忱，而自己怎么样呢？”她又想到：“躺在病床上的都是阶级兄弟，没有热爱他们的感情，怎么谈得上热爱护士工作呢！”
    当颜苏节再进入病房时，情况就大不相同了。一次，她护理一个炸去了双手、两耳震聋、面部还有烧伤的伤员。他在昏睡中还大声喊叫“任务完成没有”的情景，颜苏节内心久久不能平静。为了想让伤员多吃点东西，颜苏节问他多次，他什么也听不到。颜苏节就将可口的食物名称，写成大字给他看，引起他的食欲。有一天，伤员轻轻地说了声“山里红”。颜苏节一听，高兴极了，立刻跑到伙房去找。伙房没有，颜苏节就托人上街买了一斤山里红，还捎了二斤鸭梨，给伤员吃了。
    每天换药，颜苏节常用自己的双手作托架，弯着腰轻轻地托起他化脓的前臂残端，为的使他能舒适一些，减少换药的痛苦，也便于医生操作。有时候绿色脓液竟顺着伤员的伤口流到颜苏节的手上，袖子里，颜苏节一直坚持着，直到把药换好，事后，换药的医生感动地说：“颜苏节，你不怕脏吗？你不怕感染吗？”颜苏节摇摇头说：“没有什么，只要病人能快点恢复健康就行了。”
    颜苏节殷勤地工作，使伤病员得到愉快和温暖，从他们赞许的眼光中，也给了颜苏节莫大的鼓舞，用她的话说：“这是真正尝到了阶级感情的滋味，体会到护士工作的责任和意义。”
    在组织上和同志们的帮助下，颜苏节不断提高阶级觉悟，一九六二年加入了共青团。当她接到入团通知时激动地说：“家庭出身好，不是保险箱，更不会自来红；要提高阶级觉悟，就要学好毛主席著作，在实际中自觉地锻炼改造自己。”
〖-ZW/正文〗
