〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新战士中发展党员怎样保证质量；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们最近研究了“在新战士中发展党员怎样保证质量”的问题。现把讨论情况，向你们作个汇报。
    在新战士中发展党员的质量标准是什么？我们觉得，不论是新战士党员或老战士党员，标准只有一个，那就是党章规定的党员条件。对新战士党员来说，既不能离开党员标准，另提什么过高要求，也不能离开党员标准，降低要求。
    讨论中，大家分析了新战士的一些特点，如：他们都在新社会成长，经受过一定阶级斗争、生产斗争的锻炼和组织纪律的教育；文化水平较高；接受问题较快，上进心强，要求入党入团心切；热情活泼，热爱文化体育活动。但是他们多数缺乏艰苦生活的磨练；有些人容易好高骛远；情绪容易波动，经不起挫折，等等。有的同志提出，在党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗指引下，新战士的政治条件绝大多数都是很好的，就是年龄小一点，没有经受严重考验，因而担心在新战士中进行发展党员工作，会影响质量。讨论的结果，大家认识到：新战士都在十八岁以上，一般地说，有了“自己的比较确定的政治上的判断力”，按照党章规定，已经够了入党年龄。大家觉得，一个人年龄大一些，经受党的教育和考验的时间多一些，政治上可能更加老练些；但是，年龄大小，绝不是政治上成熟与否的唯一标志。在革命战争和社会主义革命、社会主义建设事业中，涌现出许许多多象刘胡兰、董存瑞、黄继光、邱少云、向秀丽、雷锋等英雄人物。刘胡兰同志牺牲时才只有十五岁。至于说，新战士没有经受考验，这个情况的确应该引起支部的注意。但是也应当说清楚，并不是只有战争环境才能给人以考验。象雷锋在平凡的岗位上，有“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”，不同样是它受了考验吗？大家还觉得，党员质量能否保证的问题，不在于是新战士还是老战士，而在于支部的考察教育工作是否做到了家，在于他本身的条件是否成熟。不过，新战士入伍时间短，它受连队生活的锻炼比老战士少，支部对他们入伍前的了解，也不象对老战士那样熟悉，这就自然给工作带来一些困难，加重了支部的责任。
    那么，支部怎样针对新战士的具体情况，进行发展党员的准备工作呢？根据一些先进单位的经验，大家提出了三个主要的意见：
    （一）早调查，早选“苗”，把地方上的发展党员工作和部队的发展党员工作接上茬。具体做法是：新战士一入伍，支部就要通过档案和接兵干部，了解清楚新战士的政治历史情况，如：家庭出身、本人成分、入伍动机、社会关系、工作表现，等等。对不够清楚的地方，要及时向地方党组织和有关部门调查清楚，把那些优秀的同志纳入连队发展党员的计划中去。当然，这个计划还可以调整变动。
    （二）专人培养，严格要求，处处用党员的标准教育他们。有的新同志虽然要求入党心情迫切，但是往往不能正确地对待这个问题，而情绪忽冷忽热。这就要求支部不断地对他们进行党的基本知识和优良传统的教育，并结合“一帮一”“一对红”活动，发动优秀党员帮助他们活学活用毛主席著作，端正入党动机，树立全心全意为人民服务的思想，和为共产主义事业奋斗到底的决心。
    （三）大胆使用，积极锻炼，不断鼓励他们进步，创造入党条件。首先要和团的建设结合起来，把优秀青年培养入团；再就是针对新战士热情活泼，有一定活动能力，但又缺乏锻炼的情况，党团支部要有意识地给他们以锻炼的机会。比如，除了通过连队各项任务锻炼他们外，还可以让他们参加共青团和革委会的工作，充分发挥特长。这样做，不仅可以调动新战士的积极性，更重要的是，可以很快提高他们的思想水平和活动能力，使他们更广泛地联系群众。
    以上是我们讨论的情况，有不当之处，请指正。 （向基）
〖-ZW/正文〗
