〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队大力抓文艺创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织文艺工作者深入连队、工厂、农村〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军许多部队坚决贯彻林彪元帅对部队文艺工作的指示，狠抓创作，大力开展创作运动。
    各级党委和领导认真传达了指示，组织学习，并且制定了贯彻执行的具体措施。成都部队首长对话剧、歌剧创作人员撰写的剧本，作了具体指示。政治部和文化部的领导同志还深入到话剧团、歌舞团、军乐队去指导工作。兰州部队首长亲自召集作者座谈剧本创作问题，给他们出题，组织他们进行创作。
    许多单位的领导机关还对创作人员、文工团员深入生活问题作了统筹安排，做到了任务明确，主次分明。也就是：既有去连队的，又有到工厂、农村的，既有专业创作力量，也有业余创作力量；既有以创作新作品为主的，也有带着已写好的初稿到基层边生活、边排练、边修改的。沈阳部队文化部、话剧团、歌剧团、歌舞团和前哨文工团等单位，已有四十九名创作人员和二百三十余名文工团员去基层深入生活。成都部队抽出了五名创作人员分别到重庆钢铁厂和水泵厂跟班劳动，体验生活；他们还抽了话剧团三十八名演员分别下连当兵、代职，或去农村人民公社参加劳动。兰州部队有创作人员和二十多名演员，带着题目，深入到连队、工厂和商业部门去体验生活和进行创作。广州部队也组织了创作人员、演员等十二人，分头到部队参加正在进行的即将展开的比武大会和四好初评的活动。
    在专业文艺队伍中深入贯彻林彪元帅指示的同时，各单位还抓紧时间对部队进行传达，组织部队学习、贯彻。
〖-ZW/正文〗
