〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修鞋的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需品修理/3804部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，在下连当中听到一个关于“修鞋问题”的故事，颇有启发。事情的经过是：
    3804部队军需科，对修鞋工人做过这样一条规定：气象台和修理厂的战士来修鞋，可以用不太耐磨的汽车内胎钉鞋底，而场务连的战士来修鞋，除了用最耐磨的飞机轮胎外胎外，还要加钉钉子。理由是气象台和修理厂的战士，在室内工作，不费鞋；而场务连的战士整天在机场扫跑道，最费鞋。
    象修鞋这类小事，军需科都想得这样细致、周到，可算是工作做到家了吧！但是事实却出人意料，三个单位对这个规定并不满意。最近军需科派人又作了调查，发现原来对这三个单位的规定都错了：气象台的战士虽然是在室内工作，但是住在楼上，每个小时都要跑下楼一次，到观测场去看天气变化情况，成天在水泥楼梯上跑来跑去，是费前掌；修理厂的战士虽然也是在室内工作，但厂房是水泥地，走来走去也费鞋。场务连的战士劳动量大，穿鞋也费，但是在他们的鞋底上打上钉子，却给他们增加了思想负担，因为在扫跑道时，万一鞋上的钉子不知不觉掉了，问题就大了，那会影响飞行的安全呢！所以有的战士修鞋回来，自己又把钉子拔下来。
    根据群众的意见，军需科修改了原来的规定：气象台战士钉鞋底时，前掌要用比较耐磨的皮子，后掌可以差一些；修理厂的战士修鞋，要用比较耐磨的汽车轮胎；而对场务连的战士，则取消了加钉鞋钉的做法。这样一来，适应了各方面的要求，有利于三单位的工作，大家都很满意。
    这件小事，使军需科的同志受了一次活的教育。他们重新学了毛主席《实践论》、《“农村调查”的序言和跋》等文章，体会到，就是象钉鞋这样的小事，也是不能坐在办公室凭主观想象做规定的。前面的规定，表面上看来，似乎也是考虑到各方面的需要的，但是由于没有对实际情况深入调查，只是远远地粗略地估计了一下情况，就作了规定，当然很难避免错误。毛主席说过：“否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”军需科的同志接受了教训，非常注意通过调查、实践然后做规定、订措施，方法越来越符合部队情况，工作也越做越好。
〖-ZW/正文〗
