〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向下 甘当小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勋修/戎容恩/李润积〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教员怎样做好调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工和方法连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是做政治理论教育工作的。以往，每次开课前，都要对学员进行一次调查研究。调查的形式也不少，诸如看材料、听汇报、开调查会、个别谈话等等都采用过，但是效果一直不够好。调查得出的认识，总是和客观实际有一定的距离。有时，教完一期后回过头来看课前的调查，只不过是抓住了“一鳞半爪”。
    这是什么缘故呢？起先我们找到一条为自己辩解的理由：人们对客观事物的认识需要经过一个反复实践、逐步深化的过程，不可能一下子就很深刻、全面。然而，我们又反问自己：难道课前调查就只能抓住“一鳞半爪”吗？我们带着这个问题认真地学习了毛主席著作。毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”又说：要做好调查研究工作，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”这么几句话就把我们过去调查不好的主要原因说出来了。我们只是“走马看花”，而没有“下马看花”；情况的主要来源是听汇报或看材料，而不是生活在学员之中，作深入的实际调查。汇报和材料只能提供部分的情况，很难提供十分丰富和合于实际的情况。虽然汇报和材料中也有一些结论，其中有的结论也的确是真知灼见，但是由于我们缺乏对学员实际的亲身接触，也无法辨别结论的真伪。在这种情况下，不是全听全信，就是“想当然”地取舍。这实际上仍然是“闭塞眼睛捉麻雀”，没有什么把握。更重要的是，我们过去开的调查会，常常是教员摆出一副“调查”的架式，找上几个学员来问一番，缺乏眼睛向下的决心，更缺乏甘当小学生的精神，这样是很难让学员“知无不言，言无不尽”的。
    今年开课前，遵照毛主席的指示，我们决心到学员中去备课。三个人都扛上背包下队和学员“五同”，边交朋友，边调查研究。前后半个月，我们和学员朝夕与共，一刻不离，终于结成了知心朋友。从中，听到了许多“知心话”，获得了比较丰富、真实、亲切的第一手材料，经过分析和综合，基本上达到了对学员的“思想情况明、接受能力明、家庭情况明”的要求。因而，教学中做到了从实际出发、有的放矢，收到了良好的效果。经过这次毛主席著作的学习和调查研究的实践，使我们对“不入虎穴，焉得虎子”这个颠扑不破的真理，有了进一步的认识。
〖-ZW/正文〗
