〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗腐朽的西方世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国社会相
    犯罪案件剧增
    今年第一季度美国犯罪案件大大增加。据美国联邦调查局局长胡佛在十八日发表的一个调查报告，美国今年第一季度发生的重大犯罪案件比去年同增加了百分之十九，谋杀案增加百分之十七，强奸案增加百分之二十二，抢劫案增加百分之十八。同时，偷窃的案件创造了新的记录。汽车偷窃案增加了百分之二十二，盗窃案增加了百分之二十一。
    大批贩卖婴儿
    据美国参议院少年儿童犯罪小组委员会最近的调查，大批贩卖婴儿已经成为美国社会的一个大问题。很多贩卖婴儿的黑帮组织从经济负担重的家庭或无力抚养自己儿女的母亲那里廉价买来婴儿，然后再以每个四千到七千五百美元的价格转卖出去。这些孩子们被从一个州卖到另一个州，甚至还有从国外被买来的。内华达州议会调查局最近在一个报告中说，拉斯维加斯一个地下黑帮组织，仅在一九六一年贩卖到加利福尼亚州的儿童卖价就达到一百万美元。
    人民生活贫困
    美国政府所谓向贫困开战的工作队队员杰克・康威最近承认，在美国每五个家庭中有一家没有足够的钱购买生活必需品。他说，目前美国有一千一百万即六分之一的青少年为贫困所迫。
    四十万美国印第安人的景况更为悲惨。一个研究印第安人生活的美国作家斯坦纳最近写道，印第安人的居住地犹如荒芜的沙漠。他说，印第安人中失业的人数比全国失业人数的总平均数高出九倍。根据新墨西哥州阿科密塔居民区印第安人事务局的统计材料，在一万三千七百十一个成年印第安人中，有工作的只有三千二百十二人。在印第安人的苏族部落中，每个家庭一年的收入只有一百零五美元，或者说每天的收入只能买一根香肠。
    罗马有五十万人无家可归
    罗马七百户家庭，约三千五百人，五月三十日被四千名警察强迫赶出了郊区图费洛区的二十所新房子。
    由于无处安家落户而感到怨愤的这些家庭，是在五月二十八日离开了他们的小窝棚，住到这些建筑物里来的。
    目前，在罗马约有五十万无家可归的人。要求住房的申请书已达三万份，而负责工人住房的国家机构迄今只修建了八百套住房。
    据一九五五年一月的统计，罗马人口为一百七十多万人。
    如此西方青年生活
    英国一所专科学校的学生，为了寻求新的“娱乐活动”，五十名学生挤在一张床上，人叠着人，堆得高达天花板。 （新华社）
    英国青年聚众殴斗
    在圣灵降临节期间，英国有两帮青年在海滨休养地布赖顿和马尔加特打群架。
    这两帮人都是些二十岁左右的少年和青年。他们成百成千地拥入这些休养地，为了芝麻小事彼此殴斗。
    在布赖顿和马尔加特海滩，男女青年拳打脚踢，甚至于彼此动用刀子。他们打破玻璃窗和帆布睡椅。女孩子彼此扯头发，在地上打滚。有许多人受伤，被送入医院。
    警察问一个被捕青年，他到布赖顿来干什么？他回答说，他只是来寻衅肇事的，因为生活毫无希望。有些人说他们不知道做什么，因为他们已经失业很久。另外一些人说，他们要进行捣乱，因为他们不喜欢这种社会。
〖-ZW/正文〗
