〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕日晒雨淋 割得快 收得净〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都三万官兵助民抢收小麦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京郊区农村麦收已经全面展开，驻京各总部、军种、兵种机关和部队、院校有三万多名官兵参加抢收。
    各单位对支援麦收都很重视。事前指定专人与公社联系，作了妥善安排。在支援麦收中，许多将军挥镰上阵，带头参加劳动。炮兵司令员吴克华中将、政治委员陈仁麒中将，北京部队副政治委员张南生中将，总参政治部主任叶运高少将等负责同志都到郊区农村人民公社参加了麦收。
    官兵们不怕日晒雨淋，割得快，收得净。十八日全天阴雨，空军出动二千四百多人，冒雨抢收小麦八百多亩。卫戍区机关参加抢收的干部，衣服都被汗水和雨水湿透了，还坚持劳动。总后勤部某部四万多名官兵参加东北旺公社抢收，衣服被雨淋湿了，生产队长几次劝大家休息，仍坚持完成了预定的抢收任务。
    各单位参加麦收的人员，都能自觉地遵守群众纪律，爱护生产工具。他们看到了农村生产大发展的情况，受到很大鼓舞。 （郭锡祺）
〖-ZW/正文〗
