〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋枪点射要领简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/冲锋枪点射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击教员张本义摸出的冲锋枪有依托点射要领，经过总参谋部军训部和一些兄弟院校射击教员的共同研究，已发展为“正、握、合、塌”四字要领，现简要介绍如下：
    正：身体右侧与枪身约成一线，以增加身体右侧的稳固性，防止右肩向右后闪动。
    握：右手虎口向前握紧握把，将枪稍向后拉，使枪托抵于肩窝的稍下方。左手握弹匣或护木（握护木时，左臂内合，左手腕轻贴弹匣），肘自然着地，保持枪面水平并稍向下用力。
    合：右臂向内合，右肘尽量接近枪托的下方，使右手用力的方向与枪身一致；肘着地后稍向前撑，肘皮留在内侧后方，这样比较稳固。
    塌：右肘不动，身体前跟，在保证右手不松、右肘不滑的情况下，上体向前下方塌实，腹部确实贴于地面，使枪和身体结合成一个整体，不致由于武器连续后座破坏射手的姿势。
〖-ZW/正文〗
