〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京路上好八连指导员王经文，每当连队受到表扬的时候，总是这样说：
    “这是上级和同志们给予我们的鼓励。实际上，我们的工作做得并不是那样好。我们应该用两分法的观点来看问题，要更多、更经常地看到自己的缺点、错误和薄弱环节。”
    空军女飞行员诸惠芬时时刻刻这样鞭策自己：
    “表扬，是鞭策人进步的动力；批评，也是激励人进步的动力。一天听不到同志的批评，就一天失去了同志的帮助，这就更需要自己主动地进行自我批评。”
    新疆边防部队红色医疗队女护士黄屏兰，在受表扬时，能够正视自己的缺点。她说：
    “每个革命同志都有优点和缺点，我的缺点也是很多的。因此，领导表扬我，同志们鼓励我，我的头脑就要更加清醒，就要把注意力更多地放在自己的缺点方面。”
〖-ZW/正文〗
