〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队发展党员工作要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋福贵/李景全/杨汝梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好四个接茬
    连队党支部在发展党员工作中怎样做到经常化？沈阳部队某团各支部的体会是，必须做好“四个接茬”：
    （一）新党员要接上老党员的茬。这个团的各连党支部每年根据战士党员退伍和提升干部的规律，摸清本支部的具体情况，研究确定需要发展多少新党员才能接上茬，做到早订计划，早培养教育，成熟一个，发展一个。
    （二）选择发展对象要接上茬。新战士一入伍，各党支部就注意选择发展对象和进行培养工作。中途遇到新的变化，不能再作为发展对象时，就及时作调整补充，缺一个补一个，经常保持一定数量的发展对象。
    （三）培养教育工作要接上茬。凡是负责进行培养教育工作的党员调走或者外出，党支部就立即指定其他党员接替，做到人走工作不断，保证对发展对象不间断的培养教育。
    （四）发展共青团员要接上发展党员的茬。共青团是党的后备力量。各连党支部每年都要选择优秀的共青团员，作为党的发展对象，经过培养教育。然后接收入党。只有做好共青团的发展工作，才能为党的发展工作准备好后备力量。
    某师政治部组织科
    利用各种时机考验
    上海警备区某部防化连党支部，处处用党员义务来严格要求发展对象，不断提高他们的阶级觉悟，使他们一入党就“象个党员样子”。
    这个支部从一九六○年以来，共接收了四十六名新党员，其中半数是入伍不满一、二年的新战士。他们阶级觉悟较高，模范作用较好，人人受过奖励，在非党群众中有较高的威信。党支部在接收新党员的过程中，做了许多工作，最突出的就是善于依靠党员，利用各种时机，对发展对象进行考验教育。比如在政治运动中，党支部就以“对党忠诚老实，不隐瞒和歪曲事实真相”和“实行批评和自我批评……同党内外一切危害党和人民的利益的现象进行斗争”，来要求和考验他们；在训练和劳动中，党支部就以“在工作中起模范作用，不断地提高生产技术和业务能力”，以及“担子拣重的挑”等，来要求和考验他们；每当退伍补兵以及个人利益与集体利益容易发生矛盾时，党支部就以“全心全意地为人民群众服务”和“把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人利益之上”，来考验他们……。这样，处处是考验，时时活学活用毛主席著作和党员的标准，便有效地增强了他们自觉改造的决心，逐渐在心目中扎下做无产阶级先锋战士的思想根子。因此，在发展对象中，出现许多忘我劳动、先人后己的生动事例，大大激发了部队的斗志，推动了各项任务的完成。（蒋福贵）
    准备两套计划
    3206部队一连党支部在发展党员工作中，从长远打算，经常保持两套计划：一套是当年发展计划；一套是为第二年做准备的预备发展计划，使党的发展工作落到实处。
    一九六二年，这个党支部在制订发展党员计划时，曾认为有个战士成分好，工作也不错，要求入党心切，就列入上半年发展计划。后来经过认真考察，发现这个同志不具备党员条件，在群众中威信不高，改正缺点很慢，不但上半年不能发展，下半年也不能发展，使计划一再修改。这件事使他们体会到：搞好发展工作，必须首先选“苗子”，反复考察和教育。可这工作如何落实呢？他们研究出制订两套计划的办法：一套是当年发展对象计划；一套是预备发展对象计划。两套计划都落实到小组，由支部委员和党员分工负责，以当年发展对象为培养重点，同时有目的地考察了解预备发展对象的政治历史、出身成分和思想品质，并进行党的基本知识的教育，等到第二年制订发展计划时，这批预备对象已经考察了解清楚，其中具备了发展条件的，就列入新的发展计划。一九六三年他们培养教育的九名预备对象，有七名列入了一九六四年的发展计划。这就避免了到订计划时临时抓的现象；同时，又避免了到发展时，由于问题没弄清而使计划完不成的现象。更重要的是保证了新党员的质量，使党的经常发展工作落到了实处。 （李景全 杨汝梅）
〖-ZW/正文〗
