〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既帮又学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海/钟皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一对红”活动中，共青团员、五好战士朱德库，全心全意地帮助新战士文衍思。文衍思不愿当炮兵，操炮时眼睛常“溜号”。朱德库同他谈家史，读《为人民服务》，讲炮兵在战斗中的作用，使他打消了想当汽车兵的念头，鼓起了苦学炮兵技术的热情。用高低机装定表尺是一项硬功夫，朱德库特地到自己原来所在的三连取经，又回来传授给文衍思，还连夜给他抄了一份表尺换算表。文衍思背不下这个表，有些灰心，朱德库给他读《愚公移山》，鼓励他坚持背下去。文衍思实际操作的精度比较差，朱德库一点一滴地指点，需要讲解的就讲解，需要把手教的就把手教，直到完全教会为止。
    不久，上级进行考核，一个意外的情况发生了：文衍思得了五分，朱德库却只得了二分。
    朱德库说不出自己是什么滋味，又高兴，又惭愧！高兴的是文衍思进步这样快；惭愧的是帮了人家，自己却反落了后。团支委赵仁义热情地对他说：“文衍思超过了你，你就该把他超过你的地方再学回来。咱们团员不光是要帮助群众，还要虚心向群众学习。”朱德库恍然大悟：对呀，以前只顾帮助人家，却没想到向人家学习。事实上，早在考核以前，文衍思的测验分数就常常比自己高，说明文衍思确有值得自己学习的地方。
    他诚恳地要求文衍思帮助自己，自己也细心琢磨文衍思的经验。操作高低机装定表尺，他就曾要求文衍思不能放过一星半点的误差。但自己在实际操作中却不但严格，以为差个“一星半点”也能及格。这次文衍思向他介绍经验，指出操作时精力要集中，思想要认真，还说：“你不是告诉过我吗，说打起仗来，多一个表尺就打不中敌人，少一个表尺，就可能打到自己人。”文衍思还向他介绍了使用方向机一次打成的新经验。朱德库就象一个小学生一样，虚心接受文衍思的帮助，终于在另一次考核中，和文衍思双双获得了优等成绩。
〖-ZW/正文〗
