〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬自力更生革命精神 建立独立自主民族经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二次亚洲经济讨论会通过宣言和决议后胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲经济讨论会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十三日电 第二次亚洲经济讨论会今天下午在这里胜利闭幕。
    在闭幕式上，全体与会者以热烈的掌声一致通过了《亚洲经济讨论会关于自力更生建立独立自主的民族经济的宣言》和《亚洲经济讨论会决议》。
    这次会议是在六月十六日下午开幕的。会议自始至终充满着友谊、热烈、团结的气氛。参加会议的有三十四个国家和地区的代表和客人。
    在闭幕式上，古纳瓦达纳夫人在热烈的掌声中致闭幕词。她说，通过讨论，我们一致认为，为了加强争取完全独立的斗争或者巩固政治独立的成果，我们必须以自力更生的革命精神来建立一个独立的民族经济。她指出，这是一项革命任务。革命必须依靠群众。人民是一个国家最伟大的财富。
    她说，这次讨论会是革命力量和新兴力量执行革命任务的会议。它表明，我们并不是孤立的，我们已经团结起来为光明的前途而奋斗。
    古纳瓦达纳夫人说，我们鄙弃那些逐步堕落而背叛革命的人。我们的每一个胜利都加速着敌人末日的到来，而叛徒和软弱者却想延长敌人的寿命。当敌人加速走向坟墓的时候，亲帝国主义者却极力去支撑它们，并把自己置于美帝国主义的同路人的地位。
    她指出，充满千里马胜利精神和卢蒙巴不朽精神的讨论会分析了谁是我们的敌人，我们应该走哪条正确的道路。她说，只有用“千里马”精神去反对新殖民主义，我们才能成为新兴力量。她说，亚洲、非洲、拉丁美洲的新兴力量必须支持民族解放运动。但是，今天就有这样的一些“社会主义者”，他们不支持民族解放运动，昧着良心出来拯救垂死的帝国主义。她又说，我们看到，那些自称强大的人到处炫耀，只不过是想用一层薄薄的外衣来掩盖它们的懦弱罢了。
    古纳瓦达纳夫人说，我们亚非人民现在必须发动一个反对帝国主义和亲帝国主义者的伟大的经济反攻。这次讨论会是巩固亚洲、非洲、拉丁美洲革命的一个里程碑。
    据新华社平壤二十三日电 第二次亚洲经济讨论会在今天通过的一项宣言中，号召亚洲、非洲、拉丁美洲国家人民坚决反对新老殖民主义，发扬自力更生精神，建立独立自主的民族经济。
    会议通过的《亚洲经济讨论会关于自力更生建立独立自主的民族经济的宣言》指出，现在，反对帝国主义的民族解放革命的风暴正在席卷亚洲、非洲、拉丁美洲广大地区。现在，亚洲、非洲、拉丁美洲国家已经起了根本变化。通过长期、艰苦和英勇的斗争而取得民族独立的许多国家的人民，在建设新生活方面正在取得巨大的成就。
    但是，宣言指出，殖民制度还没有被完全消灭。帝国主义者不愿退出殖民地和附属国。帝国主义，尤其是美帝国主义，在加紧政治、军事控制的同时，正使用“援助”作为对亚洲、非洲、拉丁美洲国家人员进行侵略的主要工具。
    宣言强调必须警惕帝国主义、新殖民主义利用联合国和其他国际机构来实现上述目的的阴谋。
    宣言指出，散布对帝国主义的幻想并诱骗亚洲、非洲、拉丁美洲人民把希望寄托在帝国主义的“仁慈”上，实际上就是阻碍反对帝国主义的民族解放运动和阻挡亚洲、非洲、拉丁美洲人民的伟大前进的行为。
    宣言说，实现政治独立只是实现民族解放革命的第一步。建立独立自主的民族经济是完成民族革命的过程中迫切而必要的不断革命任务之一。独立自主的经济建设，是巩固这些国家已经取得的政治独立的坚强保证。
    宣言指出，反对建立独立自主的民族经济，归根结底是企图使经济落后的国家继续处于片面的殖民地经济的旧制度之下。
    宣言说，由于帝国主义殖民统治遗留下来的社会经济条件，下列问题在新独立国家的独立自主的经济建设就成为重要的问题，即：反对帝国主义，并按照各国的具体条件把前资本主义生产关系改造为民主的生产关系。
    在这些国家中，正确地解决土地问题，为解决迫切的粮食问题和以多种经营的方式发展农村经济开辟道路，也为经济发展开辟新道路。
    为了实现国家的经济独立，必须拔除帝国主义者及其同盟者买办资本的经济据点。只有把它们的企业收归国有，使其为全国利益服务，才能迅速发展国民经济。
    为了建设独立自主的经济，必须走工业化的道路，使民族文化发扬光大，并训练本国的民族技术干部。
    宣言说，在建立独立自主的经济时，各国应首先依靠本国人民的无穷无尽的创造力量，并应充分动员和使用本国的潜在力量和后备力量。
    宣言说，独立自主的民族经济同“闭关自守的经济”或“孤立经济”毫无关系。自力更生地建设独立自主的民族经济，并不排斥国家之间的经济合作，而会促进它们的相互支持和合作。
    宣言说，在口头上强调“真正的合作”或“援助”而在实际上把它当作强力推行错误政策的手段，或作为实现自己的片面、狭隘的经济利益的诱饵，这是违反经济合作的原则的。经济合作和互助必须以完全平等、互利、尊重主权、互不干涉内政等原则为基础，而且必须在技术和经济上卓有成效。
    宣言指出，应该通过下列方式和方法，发展和扩大新兴的独立国家之间的经济关系，即：订立长期贸易协定，实行贸易互惠条件，稳定出口货物的价格，建立优惠关税制度，扩大科学和技术交流等。
    宣言说，亚洲、非洲、拉丁美洲国家的人民将近一步巩固他们的相互合作和团结，挫败帝国主义及其走狗的分裂和颠复阴谋。只要我们坚强团结并进行斗争，我们必将粉碎帝国主义和殖民主义。
〖-ZW/正文〗
