〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍查接见印度尼西亚共产党客人
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查二十二日在地拉那接见了印度尼西亚共产党中央委员会候补委员阿・阿利哈米、省委书记苏霍诺和党中央工作人员诺・奈巴霍。
    金日成接见亚洲经济讨论会代表团
    朝鲜内阁首相金日成二十三日下午在平壤接见了参加第二次亚洲经济讨论会的各个国家和地区的代表团团长和客人。他和外国客人们进行了亲切的谈话。
    我援蒙员工已有五千余名回国
    到二十一日为止，已有二十七批中国援蒙员工离开乌兰巴托回国。这二十七批中国援蒙员工共有五千二百余名。至此，在蒙古人民共和国全国十八个省帮助建设的中国员工，都已先后离开蒙古回国。目前仍在乌兰巴托工作的九百多名中国员工，也将在最近回国。
    马来亚青年集会纪念人民武装起义十六周年
    在印度尼西亚的马来亚青年联合会总主席腊奇马德・江・阿斯贾二十日晚在雅加达举行的纪念马来亚人民反对帝国主义武装起义十六周年的群众大会上说，马来亚民族解放军将继续进行武装斗争。腊奇马德・江・阿斯贾里说，马来亚民族解放军的武装斗争，得到了各国劳动人民的大力支持。马来亚革命的民族统一战线正在发展，马来亚人民争取独立的力量日益强大。
    日本和平委员会举行年会要求重建世界和平理事会
    日本和平委员会今年度代表大会于二十二日在宫城县仙台市开幕。日本和平委员会常务理事x中政春谴责世界和平理事会某些领导人企图美化美帝国主义、把所谓“和平共处”变成为和平运动的总路线、轻视民族独立运动和把重点放在西方的政策。他最后说：由于世界和平理事会发生了上述这样一些缺陷，它已经不能充分起世界和平运动中心的作用，在这种情况下，日本和平委员会的重要国际任务是努力重建世界和平理事会。
    乔治乌―德治和铁托举行会谈
    罗马尼亚国务委员会主席、工人党中央委员会第一书记乔治乌―德治和南斯拉夫总统、共产主义者联盟总书记铁托，二十二日在罗马尼亚底米索拉市附近举行了会谈。
    据报道，双方讨论了与双边关系、国际工人运动和当前国际局势有关的共同关心的问题。
〖-ZW/正文〗
