〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学精神革低产田的命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4703部队生产中学先进找差距树立信心增产措施项项落实，水稻栽插质量比往年好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令章/高文杰/侯晴步〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/4703部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的农场种的水稻，去年仅获得亩产三百斤的收成，产量较低。但是有些同志还认为：在海滩荒地上能长出稻子就不错了，再想增产恐怕不可能。这是今年改变低产面貌的一道思想障碍。部队首长领导大家实事求是地进行了三个对比：一是本部队一、三连地在一起，条件差不多，一连平均亩产四百零九斤，三连只有二百九十多斤；二是和先进的柏各庄农场比，同是海洋盐碱地，同是新垦地，柏各庄农场平均亩产八百多斤，高出本场近两倍；三是和附近人民公社的生产队比，农场周围就有许多生产队达到亩产千斤以上。比一比，心开窍，全场开展了学先进、找差距活动。大家从土地平整、洗碱、积肥等一项一项具体对比，找出十个方面不如柏各庄农场。为什么会产生这些差距？大家一致认为：柏各庄农场的同志们对部队生产认识明确，在实际工作中，既有革命精神，又有科学精神。他们并不是原来就具备了高产的条件，而是经过主观的努力创造出来的。要改变低产面貌，首先必须来个思想革命。
    他们再次学习了毛主席有关军队生产的著作，进一步认识到军队搞好生产的重要意义。于是，“变低产为高产”成为整个农场的行动口号。他们参照先进农场的标准，结合本场的具体情况，制定了增产措施。一开春就集中劳力，把原来不很平整的几千亩地逐块平整，整治了几千条大小渠道。过去肥料依靠上级供应，现在各连普遍建立了积肥坑，烧草肥，拣猪羊粪，积聚了大量有机肥料。他们还提前半个月放水洗碱，几千亩地普遍洗了五六遍。
    为了保证插秧质量，官兵们在栽插前进行了“战前练兵”，在地头办起训练班，请技术员、老农传授技术。他们反复试插，直到合乎要求才进行栽插。管水员建立了水层资料，随时记录水层情况，根据稻子各个时期对水层的不同需要调整水层。
    为了把生产搞得更扎实，领导上采取了查、带、看三个字的工作方法。查，从团营领导起，把紧质量关，连队定期检查评比，发现问题，逐个解决；带，主要是领导带下级，干部带战士，并且广泛开展“一帮一”、“一对红”活动；看，主要是以田间“会诊”和现场会议等形式，组织小型参观，及时传播先进经验。
    目前，这个部队水稻已经栽插完毕，秧苗成活率达到百分之九十五以上，大家决心继续加强田间管理，争取今年大幅度增产。 （盂令章、高文杰、侯晴步）
〖-ZW/正文〗
