〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次不同的“争”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐根来连长两次“争时间”，一前一后，大不相同。前一次争时间，是要“政治教育让让路”，突击搞射击训练；后一次争时间，是要在繁忙的施工中，“挤时间进行政治教育”。
    两次不同的争时间，说明了徐根来同志通过亲身体会，确实懂得了这样一个道理：以思想带任务，才能做好工作，单纯强调任务，忽视思想工作，工作就做不好。
    两次不同的争时间，说明了徐连长在自己的脑子里，把政治思想工作摆到了首要位置。
    正是因为有了这个变化，徐连长才能够诚心诚意地支持指导员，让指导员安心备课；上课的时候，自己端端正正地坐在前面用心听讲；指导员不在的时候，自己又能主动地去抓政治思想工作。
    正是因为有了这个变化，徐连长才能够在自己所分工负责的一切工作中，同时进行政治思想工作，遇到问题，能够首先从提高思想觉悟着眼，耐心地向战士进行说服教育。
    也正是因为有了这个变化，徐连长就不仅自己带头去做思想工作，而且发动班长、排长人人做思想工作，在布置工作任务的时候，同时布置思想工作。
    徐连长从与指导员争时间到为政治教育争时间的变化，和由这一变化所带来的工作变化，可以进一步使我们领会，林总指示的“军事指挥员要带头抓四个第一”，“军事指挥员，也是思想战线上的指挥员”的意义；也可以使我们更深刻地懂得，连队建设十二条基本经验中，把军事干部和人人做思想工作，列为四个第一在连队落实的三个标志之一的道理。只有军事干部积极做思想工作，才能更好地加强政治思想工作，也才可能真正把连队工作做好。
    连队经常工作中，军事训练和政治教育的时间，是应当按照规定比例进行的。但是，问题不在于几个小时，在某些情况下，时间也尽可以作一些调整。问题在于，思想上是不是有这个“时间”，是不是把提高部队政治思想觉悟，作为提高战斗力的第一个着眼点、第一个步骤。如果思想上没有把政治思想工作摆在首位，不去积极主动地做思想工作，那么，纵然不去争时间，四个第一也是难以落实的，连队的工作也是难以搞好的。
〖-ZW/正文〗
