〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐根来是好连长又是好指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他从和指导员争时间到为政治工作争时间，后来又亲自做政治工作，动员大家做政治工作，经历了一个根本的变化过程；这个变化的原因，就是他确确实实体会到了政治工作的力量，懂得了政治挂帅的意义；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林彪/黎思/清泉/贺霖/钟时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……提高部队的政治思想觉悟，这就是提高战斗力的第一个着眼点、第一个步骤。
    ――林彪
    本报讯 不久前，在空降兵某部举行的一次庆功授奖大会上，二连连长徐根来被立为“军政双全”的连长标兵。部队首长称赞他既是一个好连长，又是一个好指导员。
    和指导员争时间
    提起徐连长做政治思想工作，还得从他和指导员争时间谈起。
    一九六一年五月的一天晚上，指导员郭文奎从团里开会回来，向他传达了团首长的指示：为了有力地解决战士的现实思想问题，规定每天要上两小时政治课，大讲形势，大讲政策，大讲光荣传统。当时徐连长却觉得，快要打第二练习了，如果打得好，全年总评就是优等，争个四好连也就八九不离十了。于是，就向指导员建议：政治教育让让路，现在先突击射击训练，每天两小时的政治课，以后再集中起来上。指导员不同意，说应按团的指示办事。徐连长也认为这是死搬硬套，没有结合本连实际情况灵活地贯彻上级指示。两个人争执了半天，最后，还是经过营教导员的批评，才确定按照团的指示执行。
    当时，徐连长心里很有点不服，以为政治教育占了时间，一定会影响射击成绩的提高。可是，事实恰恰相反。由于从根本上提高了战士觉悟，又结合着解决了训练中怕苦怕累等情绪，大家练兵的劲头一天比一天高涨，预习的时间虽然比过去少了，但是训练成绩却有很大长进，结果实弹射击打了个总评优等。这件事使他体验到了四个第一的威力，认识到政治思想工作的重要了。
    为政治教育争时间
    从那次射击以后，徐根来真正从思想上认识到坚持四个第一的重要，不但再不和指导员争时间了，而且还千方百计支持指导员做思想工作。
    一九六三年五月，二连在某机场修建营房，营建办公室规定整天都是劳动，没有把政治教育和党团活动排上队，他马上提出意见。办公室向他说明，连队是配合技术工人工作的，连队如果在正式时间进行政治教育，少上工，技术工人就得跟着窝工。因此确定：雨天，或工程告一段落时再补政治课。
    根据这种情况，在连的党支委会上，徐根来强调提出要挤时间进行政治教育。经过研究，他们决定：在保证完成任务的前提下，隔两天分两班施一次工，轮流上政治课，每周抽一至两个晚上的时间进行党团活动。这样，政治教育和党团活动，在施工繁忙的情况下，仍然坚持下来了。
    有一天上午，徐连长从团开会回到工地，见指导员正在和战士搬砖运瓦。他知道当晚还有一堂政治课，就督促指导员备课。指导员说：“大家在这干活，我一人坐在办公室里怎么行！”徐连长说：“你集中精力把课备得好好的，讲深讲透，大家稍鼓一鼓劲头，就顶你一人干几天的了！你为备课不来工地，谁也不会计较。”晚上上课时，徐连长象往常一样，端端正正坐在前面听指导员讲，并用心作笔记。战士们看到连长那样聚精会神地听，精力就更加集中了。
    有八九天，正副指导员都不在工地，徐连长就主动讲政治课。他说：“政治教育不仅是政治干部的事，也是我们军事干部的事。”
    带头做思想工作
    徐连长说，“部队的大量工作是由军事干部领导进行的。军事干部如果不在这些工作中直接地积极地做思想工作，不坚持政治挂帅，思想领先，只靠支持政治干部去做，四个第一还是不会落实。”因此，他在带兵、练兵当中，都注意把思想工作摆在首位。
    有一次，五班班长黄云发向徐连长谈到本班战士毕久堂思想落后，不好帮助。徐连长听了，笑着说：“林彪元帅指示，‘提高部队的政治思想觉悟，这就是提高战斗力的第一个着眼点、第一个步骤。’带兵要先带思想。从思想上帮，一定可以帮好。”后来，他就亲自来做毕久堂的思想工作。
    毕久堂投弹扭了脚，一天早晨赶早班汽车去医院，伙房的饭没有熟，他等不及就走了。徐连长出早操回来听说这件事，立即从营部伙房借了一大碗饭菜，骑上自行车飞快地送到汽车站，把热腾腾的饭菜递给了毕久堂。同车的人都说：“看，你们连长有多好！”毕久堂感动得流了泪。不久，毕久堂病了，徐连长又亲自为他洗刷脏污的衣服。毕久堂感激地说：“父母待我也不过这样！”徐连长说：“咱们都是阶级弟兄，应当互相关心。”接着还给他讲了自己过去给地主放牛受过的苦。毕久堂听了连长的话，感到自己过去的表现不象个真正的革命战士的样子，眼里含着泪珠表示要坚决改正自己的毛病。从那以后，毕久堂变成另外一个人了，样样工作都很主动，干得快，干得好，成为跳伞能手，被评为五好战士，还入了团。徐连长就是这样一个个地帮助后进战士，使他们大踏步地前进。
    发动大家做思想工作
    徐连长不仅自己在各种工作中把思想工作摆在首位，还注意教育部署尤其是班排长把思想工作摆在首位。一九六二年秋天，连队外出执行施工任务，确定八班留在家里修猪圈，种全连的菜地，还要完成一个练习的打靶任务。八班长杜信基是刚提起来的，缺乏工作经验，班内三分之二又是新战士。徐连长临走之前问八班长准备怎样完成这样艰巨的任务？八班长回答：“吃苦在前，休息在后，带头干呗！”徐连长就对他说：“带头干很重要，但更重要的是做好大家的思想工作，把群众发动起来。越是在脱离领导、任务艰巨的情况下，越要做好思想工作。”徐连长又找班里的老战士谈了话，要求他们在工作中起模范作用，协助班长做好思想工作。部队走后，新战士王玉山接到家中祖母有病的电报后，心情郁闷，八班的同志们就一面向王玉山进行教育，说明因为当前工作忙不能请假回去，一面给王玉山三哥写信，叫他好好照顾祖母。家中很快来了回信，希望王玉山不要惦念家里，安心练武，争取早日入团。王玉山解除了思想顾虑，干劲很大。徐连长知道这件事后，立即写信鼓励八班继续抓紧思想工作，并指示他们好好学毛主席著作，坚持读报制度。八班单独执行任务一连三个月，没有发生问题，出色地完成了任务，受到上级表扬。 （黎思、清泉、贺霖、钟时）
〖-ZW/正文〗
