〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一分为二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士方振球和连续三年被评为五好战士的共产党员郭文伦结对后，发现了这样两件事：一件是早上开饭，郭文伦不让别人在队列里讲话，自己却讲了几句；另一件是为了施工问题，他和排长顶了几句嘴。方振球想：郭文伦也有这么些缺点，我能向他学到什么东西呢？偏偏这时候，连里提出互帮互学要以学习毛主席著作为。方振球更加失望了：郭文伦的文化水平比我差得多，我还向他学个啥？
    正在这时候，指导员又一次作了搞好“一对红”活动的动员。他说：在“一对红”活动中，要用“一分为二”的观点看待先进的同志；任何先进的同志都不可能是十全十美的，我们应该首先看到这些同志的优点和长处，而不要只看对方的缺点或弱点。在指导员的启发下，方振球细细想了郭文伦的优点和缺点，郭文伦工作积极，埋头苦干，关心同志，助人为乐，优点很多。优点同缺点比较起来，缺点只是次要的方面，自己应该虚心向郭文伦学习。
    越是抱虚心的态度向人家学习，越是觉得人家的优点多。比如，每次收工回来，郭文伦总是先给同志们打洗脸水；平时一有空闲，就清厕所，扫院子；有一次，郭文伦腿痛，领导上劝他休息，他还要坚持上工。再拿学习毛主席著作来说，郭文伦虽然学得不多，但用得好。有一次学习《纪念白求恩》，学到“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的”这一段的时候，郭文伦立即检查了自己，说他打锤累了时，就想找别的活干，这就是“拈轻怕重”。以后他老是抡十二磅大锤，不肯要别人换。方振球想：我虽然学了不少，但用得很少，这一点就很值得向郭文伦学习。
〖-ZW/正文〗
