〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一要放下“包袱”。人们可能有各式各样的包袱，比如，优点的包袱，长处的包袱，“老资格”的包袱，等等。一背上包袱，就会坐井观天，看不见山外有山，天外有天。只有放下了包袱，才可能发现别人确有许多优点和长处；资格新的同志也有许多值得自己学习的地方。
    二要有“一分为二”的观点。方振球所在连队的指导员说得对：“任何先进的同志都不可能是十全十美的”。如果只向只有优点而无缺点、只有长处而无短处的人学习，那么这种人，事实上是没有的。这里还是一个虚心的问题。只有虚心了，才能首先看到别人的优点和长处，认真学习别人的优点和长处。
    三要承认事物在一定条件下相互转化。先进与落后与其它任何事物一样，也是可以相互转化的。先进的不努力就可能落后，落后的经过主观努力和别人的帮助，就可能赶上或超过先进。朱德库正因为主观努力不够，以致考核时落了后；文衍思正因为虚心接受朱德库的帮助，加上自己的努力，结果超过了朱德库。在发生了这种转化以后，曾经是先进的同志应该采取什么态度呢？唯一正确的态度，就是虚心向别人学习，努力使自己达到新的先进水平。
    知识的海洋是无边的，群众的智慧是无穷的。每个共产党员、共青团员和革命战士为了革命的需要，在知识的面前和群众的面前，必须抱虚心的态度。只有这样，才能成为一个不断前进的革命者。
〖-ZW/正文〗
