〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我同入伍才满一年的五好战士邓锡南结成了“一对红”的对子。结对后又有些后悔，心想，我虽然去年没有评上五好，可入伍快三年啦，论革命道理，哪一点不比他知道得多，论起床、集合，哪一动不比他快，我能向他学到什么东西！这情绪被排长发觉了，他要我好好学习毛主席《在陕甘宁边区参议会的演说》一文。我翻开这篇文章一看，毛主席说：“共产党员决不可自以为是，盛气凌人，以为自己是什么都好，别人是什么都不好；决不可把自己关在小房子里，自吹自擂，称王称霸。”这几句话，虽然是说的共产党员，但是，也一针见血地指出了我的骄傲自满情绪。我想，千万不能以老战士自居，不虚心学习别人的长处。打那以后，我留心观察邓锡南的行动，发现他值得自己学的地方很多。譬如：每天施工回来，别人忙着换洗自己的汗湿衣服，可他总是把个人的事搁在一边，不是到生产地劳动一会，就是帮助班里修工具。这一点，正是我的一个很大的缺陷，因为我根本没有把这些“零碎小事”放在心上，归根到底是责任心不如人家强。可是，问题又来了：我毕竟是一个服役快满三年的老战士呀，向一个入伍才一年的新战士学习，多不光彩！带着这个问题，我又学习了毛主席的《“农村调查”的序言和跋》，认识到还是“老战士”的思想包袱在作怪，正象毛主席讲的：“没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神。”这样下去，如何能使自己提高一步呢！于是我决心放下这个“臭架子”，虚心向邓锡南学习。
    我主动找邓锡南交了心。他见我态度诚恳，便高兴地表示：今后一定互相帮助，互相学习。这以后，我俩真正成了亲密的一对。
〖-ZW/正文〗
