〖ZQ/总期〗2468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向生活学习向群众学习 更好地塑造新时代英雄形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京剧工作者深入工农兵收获可喜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 全国京剧工作者面对京剧艺术必须革新，必须努力表现现代生活，更好地为社会主义革命和社会主义建设服务的时代要求，近年来采取积极行动，深入生活，深入工农兵群众，在思想改造和艺术革新方面有了可喜的收获。
    去年戏曲界关于推陈出新问题的热烈讨论，逐渐明确了京剧艺术表现现代生活是革命的时代要求，也关系到京剧本身的存亡和发展。各地京剧工作者热烈响应党的号召，继一九五八年热情排演现代戏之后，又一次掀起了排演现代戏的热潮。许多京剧团和演员们吸取过去排演现代戏的经验教训，为了在京剧舞台上塑造出新时代的工农兵英雄形象。都决心从深入生活着手，纷纷行动起来，采取多种形式，到生活中去，到工农兵群众中去，向生活学习，向群众学习。有的剧团和演员根据排演节目的需要，演工人的下工厂、货场、矿山，演农民的下农村，演兵的下连队，演少数民族的深入少数民族地区，和群众同吃同住同劳动，为艺术创作和塑造新人物充实生活依据。特别是一些著名京剧演员带头深入生活，更为京剧工作者树立了榜样。如北京京剧团在排演《芦荡火种》的过程中，扮演地下联络员阿庆嫂的演员赵燕侠，和扮演新四军伤病员的十八名演员，在严寒季节里下连队当兵，体验生活。他们和战士们一同起居、操练，严格要求自己，认真接受军事训练。当兵的时间虽然不长，但有助于他们更好地表现剧中英雄人物的革命气质。有的剧团和演员对深入生活作了较长时间的安排。中国戏曲研究院实验京剧团全团人员深入农村生活了三四个月。他们一面参加劳动锻炼，一面积极排演现代戏，和农民群众建立了亲密的感情，精神面貌发生了显著变化。一些生活基础较好的京剧团――如山东省京剧团等，则进一步在工厂、公社、连队建立了长期深入生活的根据地。
    在这以前，还有一些京剧团通过上山、下乡、下工矿、下连队，送戏上门，为工农兵演出，同工农兵群众建立了比较密切的联系。不少剧团的演员在农村、工矿、部队边演出，边劳动，接触了生活实际，和工农兵群众生活打成一片，因此对劳动人民的思想感情和生活习惯有所了解，阶级觉悟有所提高，对京剧艺术革新的要求也日益迫切。他们除了改编、加工演出一些优秀传统剧目之外，还在工农兵群众帮助下，努力编演了一些反映现实斗争生活、歌颂新时代英雄人物的现代戏。
    京剧工作者深入生活，深入工农兵群众的收获，在最近举行的一九六四年京剧现代戏观摩演出大会上得到了反映。第一、二、三轮观摩演出中，凡是从生活出发，从人物出发，创造性地运用传统表演方式的剧目，都获得成功。大家在讨论中一致认为，深入生活和思想革命化是写好和演好现代戏的关键。
〖-ZW/正文〗
