〖ZQ/总期〗4867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《五・七指示》的带头人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头建场
    在毛主席《五・七指示》的光辉照耀下，某部农场越办越好。昔日盐碱滩，今日米粮川。几年来，仅粮食就收获一百五十多万斤。在农场，一代共产主义新人茁壮成长。每当同志们谈起这革命、生产的喜人景象，谁都不会忘记后勤处副处长孙进科同志带领大家白手起家、艰苦创业的动人事迹。
    那还是在一九六六年，毛主席发出了光辉的《五・七指示》。部队党委迅速贯彻落实，决定派孙进科同志筹建农场。孙进科满怀对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，怀揣革命宝书，带领一个连队来到一片白茫茫的荒碱滩，立即投入战斗。
    万事开头难。面对着茫茫荒河滩，层层盐碱地，有的同志产生了畏难情绪，阶级敌人也乘机散布流言蜚语，说什么“这地方天生不长庄稼，看你当兵的有多大能耐，种上不得收，迟早还得溜”。孙进科同志豪迈地说：“我们用毛泽东思想武装起来的革命战士就是有能耐！毛主席派我们来种地，我们就要象钢钉一样地钉在这里！别说是荒河滩，就是石头地上，我们也要让它长出庄稼，打出粮食！”为了帮助一些同志提高战胜困难的勇气，他带领大家学习毛主席关于“中国人死都不怕，还怕困难么”的伟大教导，一起回忆对比，重温我党我军艰苦奋斗的光荣传统。他豪情满怀地说：“苦不苦，比比红军‘两万五’，难不难，比比当年南泥湾！”大家越学心里越亮堂，越比战胜困难的决心越大，他们说：“毛主席指引的‘五・七’道路我们走定了！”没有房子，他们打土坯自己盖；没有水井自己打，没有机器，一锹一镐照样干。
    在这场艰苦的斗争中，孙进科一直走在最前面。农场缺乏耕畜，一千多亩刚刚开垦出的土地怎么种？孙进科对大家说：“没有耕牛，我们人人都是革命的‘牛’；没有机器，我们有改天换地的志气！愚公能把大山移，咱们没牛人来拉犁。”说罢，他第一个来到地里，带头拉犁。这些地，湿了滚泥蛋，干了象铁蛋，大家诙谐地称它是“两蛋地”，只有趁夜里盐碱回湿才好耕一些。孙进科带头深夜一点钟就起来干。犁绳拉断了，肩膀拉肿了，他步子却越迈越大，越走越欢。同志们看着这位紧跟毛主席革命二十多年的老战士，心里过意不去，想办法让他拉轻些，可是孙进科却扑下身子拉直绳。最后大家干脆抢下他的犁绳说：“副处长，你年纪大，不能和我们小伙子比！”孙进科却说：“为落实毛主席的《五・七指示》拉犁，奔的是共产主义。苦点累点怕啥？越苦越光荣啊！”就这样，他带领战士们奋战“两蛋地”，播下了丰收的种子。
    灿烂的思想政治之花，结成了丰满的经济之果。战士们硬是在这片被称为“兔子不拉屎”的盐碱滩上开出了大片良田，长出了茂盛的庄稼，当年开荒当年收获，取得了打粮十七万二千斤的好收成，给了阶级敌人一记响亮的耳光。一位贫农老大爷称赞说：“我活了七十多岁，还没见过这地方能长出这么好的庄稼，毛主席领导的军队，就是能改天换地啊！”（本报通讯员）
    精心办校
    在我国的西南边疆，有一所办得很出色的《五・七》干校。一走进这所干校，眼前立即展现出一派动人的景象：几百亩小麦一片金黄，山坡上的茶林叶肥芽壮，一千多亩水田耕耘得象一面面平整光滑的镜子，微波荡漾，银光闪闪，不久前刚插下去的秧苗，已经恢复了生机，青翠碧绿，宛如无数条绿色的长绳，笔直地牵到稻田的尽头。在这里，流传着干校校长王心勤同志精心建校的生动事迹。
    王心勤是一九三三年入伍的红军老战士，今年五十岁了。几十年来，他跟着毛主席南征北战，为人民立下了功劳。一九六八年十二月，部队党委为了落实光辉的《五・七指示》和毛主席关于“广大干部下放劳动”的最新指示，派王心勤去领导创办“五・七”干校。从那以后，他风里来，雨里去，朝气蓬勃，日夜操劳，茶林、稻田，处处留下了他的脚印。
    在稻田的一个角角上，有一块地稗草太多，怎么也拔不净，被大家称为“钉子田”。管理这块地的一位连长同志有点信心不足，所以一段时间没理它。有一天晚上收工时，他偶尔到“钉子田”转了一趟，发现田里有一片深深的脚印，田埂上还放着一堆堆从田里拔出来的稗草。这块三亩六分的稻田，稗草已快拔完了。是谁到这块田里拔草了呢？他一边往回走，一边想：“这个同志真不错，一定要在全连好好宣扬一下。”为了弄清拔稗草的人是谁，第二天一大早，他又来到“钉子田”，老远就看到有一个人影在挪动。他急忙跑过去一看，不是别人，正是王心勤校长！原来老校长每天起大早，一连用了十几天的时间，硬是把那块“钉子田”的稗草拔干净了。这位连长把老校长的事迹在全连作了宣扬，对同志们教育很深。在老校长的带动下，大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，提前一个星期完成了一千多亩稻田的中耕除草任务。
    王心勤同志精心育苗，更精心用毛泽东思想教育人。建校两年多来，他遵照毛主席关于“学校一切工作都是为了转变学生的思想”的教导，始终把活学活用毛主席著作放在一切工作的首位。在他的帮助下，全校总结了用毛泽东思想解决和回答各种现实思想问题的十三个“怎么办？”总结了三个班活学活用毛主席著作的经验。同时，他还注意一个人一个人地作思想工作，把毛泽东思想送到每个学员的心坎上。有一个老同志来到干校后，领导上分配他养牛。由于他受“劳动惩罚论”的影响，思想上背上了包袱。看到这位同志思想上有问题，老校长怀着深厚的无产阶级感情，和他一块学习毛主席著作，一块忆苦思甜，一块回想党和人民对自己的培养，一块畅谈落实毛主席《五・七指示》的伟大意义，谈得那位同志心里热呼呼的，坚定了走“五・七”道路的信心，焕发了革命精神，思想进步很快，受到领导和同志们的赞扬。这个同志激动地说：“多亏老王及时帮助啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
