〖ZQ/总期〗4867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中刚两国足球队进行在京最后一场友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到首都八万名观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中刚关系/足球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 刚果人民共和国国家人民军足球队，今天下午同天津市足球队进行在北京的最后一场友谊比赛时，受到了首都八万名观众的热烈欢迎。
    出席观看比赛的有：
    刚果人民共和国国家人民军足球队政治指导员让―雅克・梅林吉，刚果人民共和国驻中国大使奥金巴―莫朗德和夫人，以及使馆其他外交官员；
    我国有关方面负责人陈继德、李青川、南景武、翟鸣武、王澄、赵春正、向前。
    友谊比赛在北京工人体育场举行。这场比赛是刚果足球队在北京的几场比赛中技术水平发挥最好的一次。他们跑动积极，配合默契，在全场九十分钟的比赛中起脚射门近二十次。天津队也打出了一些好球。在整个比赛中，中刚两国运动员表现出的高尚体育运动风格，一再博得全场观众的好评。
    友谊比赛结束后，陈继德、李青川、王澄等陪同让―雅克・梅林吉政治指导员、奥金巴―莫朗德大使等，走下主席台，同双方运动员一一握手，并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
