〖ZQ/总期〗4867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理会见菲律宾客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同菲律宾客人进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与菲律宾关系RW：周恩来/总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 周恩来总理今天会见由团长爱德华多・埃乔斯、副团长米格尔・阿兰布洛和赛费里诺・贝内迪克托率领的菲律宾商会贸易代表团。同时会见的还有由团长爱德华多・亚・埃斯科瓦尔、副团长弗朗西斯科・洛佩斯率领的菲律宾工商界参观团。
    周恩来总理同菲律宾客人进行了友好的谈话，并且回答了随团记者提出的问题。
    会见的菲律宾商会贸易代表团团员是：德拉奎斯塔、罗赫略・马纳诺、孔拉多・卡拉兰、多明纳多尔・林、费利西亚诺・萨米恩托、佩费克托・马纳拉克、埃内斯托・郭、布伦・吉奥、维多里诺・加西亚、奥尔兰多・梅尔卡多、弗朗西斯科・德莱昂。
    会见的菲律宾工商界参观团团员是：查・普拉纳斯、恩・安赫莱斯、欧・姆・比利亚努埃瓦、欧・维・比利亚努埃瓦、约・盖萨诺、奥・德莱昂、安・马拉瓦南、阿・苏鲁埃塔、贝・戴维、米・帕托洛特、阿・多罗尼拉、路易斯・陈、埃・马尔塞洛。
    会见时，有关方面负责人李强、王明俊、杨公素、袁鲁林、王文林、庄步生、程瑞声、马毓真、张雨、曲琨、唐闻生、沈若云等在座。
〖-ZW/正文〗
