〖ZQ/总期〗4867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬爱兵光荣传统 搞好管理教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某部马仁义排五任排长爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗排长爱兵故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部马仁义排，是一个有着尊干爱兵传统的荣誉单位。一九四五年三月，延安《解放日报》发表了《马仁义排的官兵关系》的调查报告，同时还发表了《学习马仁义，把我们军队团结得象钢铁一样坚固！》的社论，在调查报告前面，八路军总政治部加了按语，号召全军学习马仁义排的官兵团结精神和马仁义的领导方式。二十多年来，马仁义排遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，保持和发扬了尊干爱兵的光荣传统。一九六○年军委扩大会议后，他们沿着两个“决议”指引的方向，继续发扬光荣传统，使全排成了一个官兵团结一致、彼此亲密无间的战斗集体，连年被评为四好排。一九六一年以来的五任排长，也都是活学活用毛泽东思想积极分子。下面介绍的，就是这五任排长按照毛主席的教导，象老排长马仁义那样爱兵，搞好管理教育的故事。
    最大的关心
    傈僳族战士李半斤，刚来到部队，不识汉字，读不了毛主席的书，心里很着急。排长邓忠才为这事也很着急，他想，毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”干部要关心每一个战士，最大的关心是什么呢？就是要关心他们活学活用毛泽东思想，提高阶级斗争和路线斗争觉悟，不然，就是没有尽到干部的责任。他下决心帮助小李学好文化，克服读毛主席著作的困难。
    一天晚上，小李在连队学习室里，手捧毛主席著作，吃力地学习。邓排长来到他的面前，对他说：“小李，你不识汉字，这是个实际困难，但只要立下愚公移山志，刻苦学习，困难是会被克服的。”接着，邓排长又给他讲了本排当年在延安时，排里有些同志不识字，老排长马仁义就把大家组织起来，开展互帮互学，很快摘掉文盲帽子的故事。邓排长说：“从今天起，让咱们象老排长那时一样，在一起学习毛主席著作。”在明亮的灯光下，邓忠才耐心地教小李学习《为人民服务》，一字一句地教，一遍又一遍地讲解。小李凝神静听，用心默记。多少个日日夜夜，不管时间多紧，工作多忙，邓排长帮助小李学习从不间断，终于使小李背会了“老三篇”和几十条毛主席语录。仅一九七○年一年，小李就写了一百一十三篇学习心得。在连里多次召开的讲用会上，他讲用了自己活学活用毛泽东思想的体会。
    毛泽东思想的阳光雨露，使小李茁壮地成长。他活学活用毛主席著作，进步很快，被评为五好战士，加入了共青团，成了一名思想工作骨干。
    过硬的本领
    在反敌坦克群的演习场上，只见一个精明强干的小伙子一个箭步跃出战壕，向敌坦克群冲去，敏捷地把一包炸药送到了一辆坦克上。轰的一声巨响，浓烟四起，“敌人”的坦克被炸毁了。
    他是谁？他是马仁义排的战士，名叫姜永。
    小姜的这套过硬的本领是怎么来的呢？这里面有一段故事。过去小姜对政治学习很关心，平时也能做些好事，就是在训练中不大下功夫。排长刘夕利找他谈心，他说：“刚批判过单纯军事观点，政治上好就行了，训练差点没关系。”小姜的话引起了刘排长的深思：批判了单纯军事观点，又出现了不注意搞训练的偏向，这个问题不解决，就不能从四好的四个方面全面提高部队的战斗力。刘排长决心帮助小姜提高认识，苦练过硬的杀敌本领。
    天天读开始了，刘排长和小姜一起认真学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，讲了在南泥湾时老排长马仁义带领全排一边生产、一边练兵的光荣传统，帮助小姜划清为巩固无产阶级专政苦练军事技术与单纯军事观点的界限。刘排长还利用星期天，专门把小姜带到在抗日战争时期当过游击队排长的孙大伯家里，请孙大伯讲述抗击日寇的斗争事迹。孙大伯控诉了日本帝国主义的滔天罪行，讲了当时打击日寇的故事。他说：那时我们排主要担任埋地雷的任务。开始，在鬼子经过的路上，埋上了很多地雷，满以为可以把鬼子炸个痛快，哪知道，由于没经验，埋的地雷都被狡猾的敌人一个个掏了出来。以后，大家在一块学习了毛主席的有关教导，认真总结了经验教训，掀起苦练埋雷本领的热潮，大伙白天练，晚上练，人人献计献策，创造了许多巧妙的埋雷方法，使敌人探不着测不到，出门就挨炸。孙大伯以自己的亲身经历，给小姜上了生动的一课，使他认识到，毛主席的著作要天天读，突出无产阶级政治要坚定不移，为了保卫无产阶级专政，还得练就一身硬功夫。从此，他发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，苦练杀敌本领。为了学会把炸药送上坦克这项技术，他反复苦练无数次，衣服磨烂了，手脚冻裂了，膝盖上的皮擦破了，全然不顾，仍然继续苦练，终于练就了一套过硬的本领。
    严得在理
    一次擦拭武器，战士孔现银因用力过猛，把通条头弄断了。有的同志说：“小孔过去听不进别人的意见，谁批评就和谁顶，这回他弄断了通条，要好好批评他。”
    对这件事应当怎样处理？排长张荣兰想，“对于具体情况作具体的分析”，这是毛主席的一贯教导。小孔损坏了武器附件，应该批评教育，但他不是故意的。要严格管理，更重要的是要管得在理，以理服人。他还想起老排长马仁义，在延安开荒时，战士王贵祥烧山，不小心把棉衣和枪都烧了，王贵祥急得连饭都吃不下。马仁义知道后就亲自烤了两个馍送去，耐心地给他讲一枪一弹来之不易的道理，嘱咐他今后要小心些。王贵祥很受感动，后来成了排里的积极分子。张荣兰决心学习老排长按毛主席指示办事的模范行动，满腔热情地帮助小孔。
    当晚，张排长找小孔谈心。开始，小孔低着头不开腔。张排长主动检查自己过去对大家进行爱护武器教育不够，要小孔认真吸取这次教训，今后多注意。排长的话，小孔越听越激动，说：“排长，我粗心大意把通条弄断了，请你批评我吧！”排长鼓励他说：“你这种主动要求批评的精神很好，有缺点就不要怕别人批评指出。你已经知道错了，自己在班务会上说说就行了。”为了帮助小孔从思想上认清爱护武器的重要性，张荣兰又和小孔一起学习毛主席关于“枪杆子里面出政权”的教导，使小孔认识到枪杆子是保卫无产阶级专政的武器，一定要很好地爱护它。
    小孔回到班里，主动作了深刻的检查。打那以后，他的枪爱护得很好，经常受到连里的表扬。小孔在排长和同志们不断帮助下，怕批评的缺点也很快克服了。他经常主动找其他同志征求意见，进步很快，光荣地加入了中国共产党。
    知心细心
    王能兴刚当排长的时候，脑子里总在琢磨一个问题：怎样发扬老排长马仁义爱兵的光荣传统？他带着这个问题反复学习毛主席关于“干部爱护士兵”的伟大教导，决心遵照毛主席的教导，象老排长那样，关心战士，做战士的知心人。
    王能兴确实象马仁义一样，对战士了解得深，工作做得及时，就连那个战士的饭量多大，睡觉怎样，他都了解得细致入微，从战士的每一点细小的变化中，掌握思想脉搏。新战士龚自银，晚上睡觉经常把蚊帐踢开，把被子蹬在地上。王能兴每天晚上都要几次起来给小龚盖被子、压蚊帐。一天深夜，王能兴照例起来查铺查哨，却发现小龚睡得特别规矩。他有些诧异：“是不是没有睡着？”揭开蚊帐一看，小龚果然没有睡着。
    “小龚有什么思想问题呢？”王能兴回忆了近来的情况：昨天投弹考核，三班的同志都是优秀，只有小龚因人小臂力差，要领没掌握好，只投了二十多米。于是，心里明白了。他轻轻地喊了一声：“小龚！”小龚一下子坐起来，难过地说：“排长，我没有练好杀敌本领，拉了排里的成绩……”
    “多么可爱的战士呀！没练好杀敌本领，连觉也睡不着。”王能兴心里十分激动。他轻言细语地对小龚说：“毛主席教导说：‘我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。’你年纪小，臂力差，但你保卫无产阶级专政的决心大，只要掌握好动作要领，苦练加巧练，很快就会提高杀敌本领。”王能兴还主动提出与小龚结成“一对红”，互教互学。
    以后，王能兴和小龚经常在一起，学习毛主席的军事著作，一起苦练杀敌本领，手把手地教小龚投弹，使小龚的成绩由二十几米提高到四十二米。
    时刻想着战备
    一个星期六的晚上，三连驻地一阵急促的哨音过后，只见马仁义排的排长李秀海带着全排战士，迅速赶到集合场。连长在队前宣布：“五○五高地发现‘敌情’，上级命令我连迅速赶到五○五高地，配合兄弟部队，消灭‘敌人’。”
    一场大雨过后，道路泥泞，非常难走。但是，三连仍然以每小时十五里的速度前进。马仁义排机枪班新战士陈贤贵掉在后头，粘性很强的黄泥，不时陷住小陈脚上的布鞋，他想换一双胶鞋，可是忘了带。正在这时，他听见一声：“小陈，快把这双鞋子换上吧！”李排长把一双胶鞋递到他手里。借着明亮的月光，小陈一眼就认出是自己忘在床下的那双胶鞋。
    小陈换上胶鞋，迅速地赶上了队伍。一路上，他脑子里翻腾起来，排长的一桩桩往事又浮现在小陈眼前：小陈一入伍，排长就带着他在“敌情图”前控诉美蒋反动派的滔天罪行，要他牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，做一个常备不懈的好战士。排长在战备工作中处处以身作则，做战士的带头人。他有一个习惯，睡觉前总要仔细地对全排武器装备和每个战士的衣服鞋袜检查一遍，稍有一星半点不符合战备要求，他就立即帮助大家纠正过来。小陈想到这里，心里热呼呼的。他决心要学习李排长这种时刻想着战备的思想。
    “战斗”胜利结束后，马仁义排的战评会开始了。排长李秀海在讲评中表扬了机枪班在“战斗”中动作迅速、作战勇敢等优点。接着，他讲了陈贤贵在战斗中忘了带胶鞋，差点掉队的事。他说：“事情虽然出在小陈身上，根子却在我的思想上。近来自己对全排常备不懈的思想教育抓得不紧，战备工作中出了漏洞，希望大家好好帮助我，认真从这次演习中总结经验教训。
    李秀海严于责己的精神，使全排同志深受教育。同志们都说：李排长和老排长马仁义一样，以自己的模范行动教育大家，处处作好样子，真正做到了要求战士做到的，他自己首先做到，要求战士做好的，他自己首先做好。我们一定以实际行动，向排长学习，常备不懈，切实做好各项战备工作。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
