〖ZQ/总期〗4867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兼农中用战备的观点全面建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队在执行军农任务中认真贯彻落实毛主席光辉的《五・七指示》和两个《决议》，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，全面建设部队。五年来，在盐碱滩上改造了近万亩水稻田，为国家生产了两千七百多万斤粮食。更重要的是，培养了共产主义新人，全团涌现出四百五十三名活学活用毛泽东思想积极分子，部队阶级斗争和两条路线斗争觉悟得到很大提高，战斗力得到全面加强。
    破和平生产思想，按打仗需要建设部队
    部队执行军农任务以后，天天讲生产，抓生产，战斗队思想慢慢有些淡薄。有些同志认为：我们住的是大后方，执行的是第二线任务，把生产搞好，多打战备粮就行了。因此，忽视了教育部队加强战备观念。这种情况使我们看到：和平搞生产的思想，是建设部队的最大的思想障碍，必须彻底破除这种思想，才能坚持按打仗的要求建设部队的高标准。
    我们党委认真地学习了毛主席的《五・七指示》，学习了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，认识到，部队无论兼做哪一项，都不能忘记我军永远是一个战斗队。缺乏战斗队的思想，就缺乏全面建设部队的思想，也就不懂得生产的意义。
    为了使党委成员树立战斗队思想，我们组织大家学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，联系国际阶级斗争的形势，大挖“和平生产”的思想根子。党委副书记、团长王占忠，战争年代曾两次荣立战功，负伤后身在医院，心在连队，时刻想着打仗，伤没好就回到前方。可是，在近二十年的和平环境里，战斗队思想逐渐淡薄了。他说：“过去想的是打仗，现在想的是打粮，一字之差，说明自己的战斗队思想有些松懈了。”他狠斗了“和平生产”的思想，对大家启发很大，同志们说：能不能按打仗的要求建设部队，不在于执行什么任务，关键在于我们头脑里要有准备打仗的思想。有了这样的思想，就能立足本职，胸怀全局，用战争的观点全面建设部队。
    随着党委成员认识的不断提高，按打仗要求建设部队的自觉性也越来越强。大家都自觉地深入连队，解决连队建设中出现的问题，促进了部队战备工作步步落实。
    克服单打一思想，结合生产抓好各项战备工作
    党委注意了按打仗的要求建设部队，并不等于一切问题都解决了，在实际工作中还有不少矛盾。有的同志认为：“生产任务重、时间紧，战备抓多了，生产搞不上去。”这种看法，实际上是把抓生产和抓战备对立起来，妨碍着我们在兼农中按打仗的要求全面建设部队。
    为了提高认识，党委组织大家学习了毛主席的教导：“有人说：部队生产，就不能作战和训练了；机关生产，就不能工作了。这种说法是不对的。”大家回忆了在抗日战争中，部队一手拿锄头，一手握枪杆，敌人来了就打仗，敌人走了就生产的情景，认识到：是把生产和战备对立起来，还是统一起来，不取决于任务轻重，而取决于路线斗争觉悟高低。头脑里单纯军事观点作怪，搞生产就会忽视战备，抓战备又会忘了生产。相反，如果有了执行毛主席建军路线的自觉性，就能生产不忘战备，自觉地按打仗的需要建设部队，又用战备带动生产。
    党委成员批判了单纯军事观点，不仅注意在生产中抓好战备工作落实，并且还注意帮助基层干部提高路线斗争觉悟，克服把生产和战备对立起来的思想。几年来，我们结合生产抓好各项战备工作，采取了这样一些作法：
    在生产实践中培养部队战斗作风。我们兼农部队，在作风上容易松散。针对这个问题，我们着重培养部队紧张、快的战斗作风。一次，看电影前，各连都整队带到场地，可是看完电影，队伍就散乱了。又一次，上级调我们团十个人，可是到了规定时间，还有三个人没有来报到。我们立即召开了党委扩大会，以“这种作风打仗行不行”为题，展开讨论。这样抓一次，就使干部战士受到一次教育，雷厉风行的战斗作风有了显著增强。一次，驻地附近五号油井发生井喷，一、二连接到命令，一分钟就集合好队伍，二十分钟跑了七里路赶到现场；通信连架设排不在家，炊事班主动担负起架线任务，四十分钟架通了八里长的线路。在和兄弟部队、工人阶级、贫下中农的共同努力下，克服了重重困难，战胜了井喷，三十多名同志立功受奖。
    针对生产特点抓好军事训练。我们经常利用生产间隙搞训练。育苗后插秧前，练三大技术；中耕后收割前，搞游泳训练；收打后育苗前，搞三打三防训练。另外，还结合完成任务搞训练。上下工练通过炮火地带、跨越堑壕；通过生产指挥，普及军号、旗语、口哨、灯光等简易通讯；在地头放风筝，练习打空降、打飞机等。这样抓，不断提高了部队的军事素质，增强了干部战士的战备观念。
    从实战需要出发搞好生活管理。我们从未来反侵略战争的需要出发，经常把炊事班拉到田间地头做饭，既保证了生活，又练了野炊。团里开大会，炊事班也跟着部队参加会议，在会场附近野炊做饭。通过训练，不断提高了炊事人员的野炊本领。同时，我们狠抓用毛泽东思想带兵，学习革命样板戏，活跃文化生活，用精神建设统帅物质生活。
    破战备一阵子思想，常年生产，常备不懈
    在执行兼农任务中抓战备，我们曾出现过松一阵、紧一阵的现象。为什么会出现这种情况呢？林副主席指示我们：“阶级和阶级斗争是阶级社会所有现象的总的根源。”抓战备工作时紧时松的问题，从根本上讲，是对国内、国际阶级斗争的长期性和复杂性认识不足，是“阶级斗争熄灭论”的流毒没有肃清。如果阶级斗争观念树立得牢，就会做到形势、任务千变万变，用打仗的思想建设部队永不变，做到常年生产，常备不懈。
    我们组织党委成员认真学习了毛主席关于“在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的教导，批判了叛徒刘少奇鼓吹的“阶级斗争熄灭论”，认识到，阶级斗争的长期性，决定了战备工作的长期性。我们必须破除战备一阵子思想，树立战备一辈子思想。党委决定经常对部队进行阶级和阶级斗争教育，从根本上提高干部战士的战备观念。我们采取以下几种方法：（一）反复学习毛主席有关帝国主义侵略本性不会改变的论述，使大家认识到，敌人的花招变，侵略本性不会变，我们的战斗队思想不能变。（二）组织连队到驻地生产队搞社会调查，利用地方上阶级斗争的活教材，进行活教育。（三）利用生产间隙，经常搞就地小拉练，练思想，练作风，练走、打、吃、住，搞好官兵团结和军民团结，做到生产不忘战备，生产为了战备。这样，使全体指战员时刻保持清醒的头脑，自觉地抓战备落实，自觉地按打仗的标准建设部队，常年生产，常备不懈。七连是我们团的先进连队。我们认真帮助他们坚持以高标准、严要求找战备工作的薄弱环节。在大好革命形势下，七连多次用打仗的观点分析连队建设，狠抓薄弱环节，不断提高连队建设水平，被师树立为活学活用毛泽东思想先进集体。在抓先进连队的同时，党委还狠抓了战备落实中较后进的连队，在一年内，先后有六名党委成员和十几名机关干部到几个较后进的连队蹲点，帮助他们找准问题，狠抓落实，加快了他们前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
