〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加和支援国家经济建设再建新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-迎接十七大专题报道之十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年多来，科学发展、共建和谐的雄浑乐章响彻神州大地。全军和武警部队官兵牢记我军宗旨，把对人民的满腔挚爱融入建设社会主义和谐社会的每一项具体行动中，用赤胆忠魂谱写了一曲曲人民军队为人民的赞歌。
    在党中央的战略决策下积极行动
    9月初，一口百米深的水井在辽宁省朝阳县王营子乡黑虎村竣工，70多岁的张连成大爷手捧清澈的甘泉，激动得泪流满面：“我们再也不用喝高氟水了，感谢解放军，感谢共产党！”
    辽西地区是全国氟中毒重灾区，轻者出现“氟斑牙”，重者骨骼变形，甚至瘫痪。在支持东北老工业基地振兴中，某给水工程团克服重重困难，先后打出优质水井200多眼，避免了7个村屯的整体迁移，解决了10多万人吃水、6万多亩土地灌溉和50多个致富项目的用水难题，创造效益4000多万元。
    进入新世纪新阶段，中国特色社会主义事业的发展面临前所未有的机遇和挑战。党中央审时度势，高瞻远瞩，相继作出了继续实施西部大开发、振兴东北老工业基地、促进中部地区崛起、推进社会主义新农村建设和构建社会主义和谐社会等一系列重大战略决策。全军和武警部队闻令即行，紧紧围绕党中央的战略决策投身经济建设和社会发展。
    在继续实施西部大开发战略中，各部队围绕解决群众行路难、饮水难、上学难、看病难等问题，开展了形式多样的援建活动，取得明显成效。通过开展送科技文化下乡、举办农民文化夜校、援建希望小学、资助贫困学生等活动，各部队在西部地区援建450多所中小学，使30万名失学儿童得以重返校园。为纪念红军长征胜利70周年，全军和武警部队筹资5700多万元，在以西部地区为主的长征沿线集中援建了112所八一爱民学校，在社会上引起强烈反响。为进一步加快西部地区开发开放的步伐，全军和武警部队先后开放机场85个、民用航线460条、港口码头25个、铁路专用线620条。各部队还集中使用义务劳动日1000多万个，参加了黄河中上游生态环境治理、环塔克拉玛干沙漠防护林建设、京津风沙源治理、陕西省小流域综合治理等生态工程300多项，完成三荒造林2500多万亩，植树3000多万株，为祖国的生态建设做出了新贡献。
    驻东北地区部队和广大民兵预备役人员，根据当地建设总体规划，积极参加了长春一汽厂区改造、大庆市石油管线改造、通化钢铁集团公司扩建、辽宁环渤海经济带等建设项目，有力支持了东北老工业基地振兴。在中部崛起战略中，有300万名部队官兵和民兵预备役人员积极参与了襄樊万亩农田开发、黄石高产农田建设、清江水布垭电力资源开发工程等多项直接影响中部崛起的重点工程。
    针对新农村建设中群众反映强烈的饮水难、行路难、环境卫生差等问题，全军和武警部队大力支援农村基础设施建设，援建节水灌溉、人畜饮水、乡村道路、农村水电、草场围栏等小型工程3万多个，并广泛采取定点扶贫、挂钩扶贫、对口扶贫、集团式扶贫等形式，积极向当地群众提供信息、技术、资金服务，帮助15多万户群众脱贫致富。（下转第五版）（上接第一版）
    在抢险救灾和维护社会稳定中奋发有为
    今年7月29日，河南省陕县支建煤矿东风矿井突发透水事故，69名矿工被困井下。经过军地双方历时4天的艰难救援，被困矿工全部获救。面对这一令人难以置信的奇迹，一直在现场指挥救援的河南省委领导激动地说，部队官兵连续奋战，成功封堵山洪，发挥了突击队的作用，为救援赢得了宝贵时间，不愧为人民的子弟兵！
    我国幅员辽阔，各种地质灾害频发，给人民群众的生命财产安全带来巨大损失。5年多来，全军和武警部队官兵先后参加陕西渭南、广西梧州等地抗洪，贵州六盘水、内蒙古呼伦贝尔等地灭火，四川凉山、新疆伽师抗震等抢险救灾行动620多次，抢救转移群众110多万人，挽回经济损失数十亿元。2005年6月，国务院、中央军委还专门颁布了《军队参加抢险救灾条例》，对军队参加抢险救灾的主要任务、与地方人民政府的工作协调关系、动用军队的权限和程序、军地联合指挥等问题作出明确规定，大大提高了我军抢险救灾的效益。
    社会稳定是我国科学发展的重要前提和基础，各部队始终把维护安全稳定摆在突出位置来抓。武警部队高度重视非传统安全威胁带来的严峻挑战，不断建立和完善各种突发事件处置预案，处突能力不断提高。森林、水电、黄金、交通四支警种部队担负着森林防火灭火和生态环境保护、国家大型水电工程施工、黄金资源勘探、重点交通建设等任务，为国家经济建设发挥了积极作用。
    在关系国计民生的重点工程中攻坚克难
    进入新世纪新阶段，我国经济和社会发展越来越受到资源、能源等“瓶颈”的制约，以西气东输、西电东送、青藏铁路等为代表的一批重大工程相继开工兴建。在每一项工程的最艰险处、最困难时，总有人民子弟兵攻坚克难的身影。
    全长4000公里的西气东输工程是我国特大型基础建设项目，由部队担负的施工段，要穿越“死亡之海”塔克拉玛干沙漠、无人区罗布泊、“火洲”吐鲁番和“百里风区”哈密，是整个工程中自然环境最差、施工难度最大的标段。5个机械化作业队和2个测量队以及部分野战工兵分队，日夜奋战，圆满完成了施工任务，创造出优质工程。
    建设青藏铁路时，某部测绘信息中心克服了青藏高原恶劣自然条件的影响，提前90天完成全部测量任务，先后为青藏铁路数字化建设提供了各种关键点位数据11万个，攻克技术难题50多个，填补了我国测绘史上的5项空白。
    5年多来，全军和武警部队相继支援了三峡工程等200多项关系国计民生的国家和地方重点工程建设，为祖国经济建设和社会发展注入强大活力。
    本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
