〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国朋友真心帮我们发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访塔吉克斯坦驻华武官阿布杜勒萨诺夫少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炯炯有神的双目、高高的鼻梁、直率的谈吐、爽朗的性格，这就是塔吉克斯坦首任驻华武官阿布杜勒萨诺夫少将给人的第一印象。“中国是个开放的国家，经济社会发展很快，生活环境舒适，人民善良友好……没有人不喜欢中国！”未及寒暄，阿布杜勒萨诺夫就已经“直奔主题”，这倒是很符合他那直来直去的个性。
    两国军人配合得十分默契
    今年8月，上合组织成员国在俄罗斯境内携手进行了一场举世瞩目的演习――“和平使命―2007”联合反恐军演。提起这次演习，阿布杜勒萨诺夫显得格外健谈：“这次演习是上合组织成立以来参演国家最多、规模最大的联合军演，标志着上合组织各成员国在打击恐怖主义领域的合作达到了新的高度。塔吉克斯坦对这次演习高度重视，从今年1月份起就开始着手准备。经过协商，塔军派出1个空降突击连参加了演习。”
    “在实兵演习的过程中，塔吉克斯坦空降突击队员和中国特战队员共同搭乘中方武装直升机实施机降，迅速歼灭了逃窜之‘敌’。尽管他们语言不通，武器装备也不一样，但两国军人仍然配合得十分默契。我想，这和去年塔中成功举行的‘协作―2006’联合演习有很大关系。”
    “在去年的演习中，中国军人表现出了极高的素质。对所下达的任务，他们掌握得非常好，理解得非常透。无论是在空中还是在地面的协同作战，塔中两国军人都配合得很好，没有出现任何问题。通过这次演习，两国军人不仅加深了相互间的了解，也给对方留下了非常好的印象，有一些人甚至成了好朋友，至今还相互保持着联系。我也在演习时结交了不少中国朋友。”
    理解使命才会走向成功
    在阿布杜勒萨诺夫的军装上，最引人瞩目的莫过于他肩膀上那颗闪耀的“将星”。对此，阿布杜勒萨诺夫显然感到十分自豪：“我是由一名再普通不过的士兵一步一步走到今天的。在这个过程中，肯定要付出很多的努力，克服很多的困难，也要解决很多的问题。我能成为将军，得益于多年来积累的经验和学过的很多知识。”
    “在军队里，无论担任哪个级别的指挥官，经验都十分重要。在几十年的军旅生涯中，我先后担任过士官、尉官、校官，长期的指挥员阅历丰富了我的部队工作经验，使我可以从容应对更大的挑战。在军校学到的一些东西，也使我受益匪浅。在担任塔吉克斯坦国防部副部长时，我正是运用了在俄罗斯伏龙芝军事学院和总参军事学院学到的知识，顺利地完成了国家赋予我的组建军队、指挥军队的任务。”
    “常言道，不想当将军的士兵不是好士兵。可以把你的成功经验与中国士兵分享吗？”记者好奇地问阿布杜勒萨诺夫。
    “所有国家的士兵都梦想着成为将军，不光是在中国，在塔吉克斯坦也一样。我认为，不管是士兵也好，军官也好，还是将军也好，都不仅要付出很多努力，更要坚持一种信念，就是全心全意为人民服务，让人民能够在自己的国家，在我们的保护下，在士兵的保护下平静的生活。说到底，只有理解了军人的使命，才能一步一步走向成功。”阿布杜勒萨诺夫意味深长地说。
    友好的近邻真诚的朋友
    今年适逢中塔建交15周年，谈起两军关系的发展，阿布杜勒萨诺夫感慨地说：“15年来，在中国的帮助下，塔吉克斯坦的军队建设取得很大进步。从上世纪90年代初期开始，塔吉克斯坦就陆续选送军官来中国学习。到目前为止，已经有好几百名军官在中国进修了军事、中文等专业，这些军官在中国受到了很好的教育、培训。几乎所有的中国军校，都培养过来自塔吉克斯坦的学生。还有一点非常重要，无论是对中国学员，还是对塔吉克斯坦学员，中国军校的授课内容和教学大纲都是完全一样的，没有一点区别，这充分体现了中国朋友是真心地帮助我们发展。”
    “目前，中国军队的现代化建设取得了巨大成就，我认为这主要得益于中国军校培养出了大量的高素质人才。比如说，中国国防大学把先进的知识传授给高级指挥官，他们又将这些先进的知识贯彻到基层部队，如此必然会打造出一支强大的军队。现在中国军校也为我们培养学员，我想我们塔吉克斯坦军队也会越来越好。希望我们两军的合作范围越来越广泛，合作内容越来越丰富，并且每年都会有高水平、高层次的发展。”
    在采访即将结束之际，阿布杜勒萨诺夫真诚地说：“我再补充一下，塔中两国从地理位置上说，我们是近邻；从政治关系上说，我们是非常好的朋友；从两军关系上说，我们永远会成为好兄弟！”
    本报记者 罗铮 张天南
〖-ZW/正文〗
