〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机械化师首长机关努力体察兵情熟悉基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连当兵带来领导和机关作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者江永红、特约通讯员邱柏星报道：由南京军区某机械化师作训、军需和医院等部门组成的联合保障组，日前分赴东海之滨、皖东腹地等野外驻训场，实地解决参训官兵训练生活中遇到的难题。因训练强度大，官兵衣服鞋子不够穿，保障组给每人增发一套迷彩服和一双作训鞋。这些问题的解决得益于首长和机关干部下连当兵。
    今年第三季度该师下连当兵的师、团首长和机关干部集中汇报情况，一下反映出48个基层建设上的问题。师政委白吕在装甲团坦克七连当兵时了解到，由于坦克兵训练时穿作训靴，患脚气病的较多。他马上让该团卫生队给连队送来治脚气的软膏，此后他又帮助连队落实每天督促战士洗脚，加强宿舍通风，喷空气清新剂等措施，较好地解决了这个问题。他说，不下去当兵怎么知道有那么多的战士患有脚气病？师长王春宁在某团三连当兵，发现连队官兵早晨起床后来不及小便就被带到操场上去了。原因是团里表扬先到的，批评后到的。“看起来是严格要求，实际上是违反规定！”他当即责令团里予以纠正。类似一些可以马上解决的问题很快都得到解决。
    师党委规定每季度派一半首长和机关干部下连当兵15天后再蹲点20天，当兵期间一律戴兵的衔，吃兵的饭，睡兵的床，做兵的事，执行兵的制度，从而在体验“兵味”中获得不少真知灼见。组织科长朱森源在某团二营当兵，发现连队一个月内接到上面的电话通知就有200多个，有的通知互相冲突，有的滥要公差。师党委分析后认为，连队忙乱的根源在于机关乱忙和作风不正，于是建立了统筹协调制度，防止政出多门，保证基层秩序正规。
    在下连当兵干部汇报情况后，师里组织他们谈当兵体会，并将体会公布在局域网上，成为点击率最高的一个专题。会上网上形成一个共识，就是转变作风不能关在家里想点子订措施，必须从热爱士兵、熟悉基层做起。
〖-ZW/正文〗
