〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超人”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少勇/巫雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超人”大名刘志超，某高炮团四连炮班班长。虽貌不惊人，然一身是胆，屡立军功，故被战友称为“超人”。
    刘志超天生一块当兵的料儿。因擅长射击，领导慧眼识才，将其调入炮连操持大炮。他不负众望，几次参加上级军事比武摘金夺银，被评为训练标兵，继而两次荣立二等功，一次荣立三等功。
    那年末，刘志超入选士官。初为班长，却鲜有笑容。全因部队列装一批新装备，与之配套的训法、战法教材尚无，仅一沓说明书。一过河小卒，欲行大事，似有不自量力之嫌。刘志超却暗地里吃起“螃蟹”。一段时日，不分昼夜，铆车炮场，钻书纸堆，费尽气力。天道酬勤。不足个月，诸多“路障”尽被扫除，赢得战友与上级一片赞扬。
    刘志超初露锋芒，亦不兴奋。得团领导一纸“检验新装备实战性能”命令，才心生喜悦。反复练习目标跟踪、锁定、击发，心血付出无数。战友仅见其体重骤降13斤，面容憔悴。5月，某海域风大浪险，他操作武器第一个锁定目标，第一时间击发。炮响过后，目标首发命中，创全军纪录。战友们齐声叫好。
    去年6月，粤东地区骄阳似火，热浪滚滚。刘志超痴心苦练，挥汗如雨，备战军区基础专业尖子比武。却没料到“后院起火”，现实的选择与考验不期而至。原来年初，父母替他物色对象，屡次催回。曰其年龄已过提干门槛，且专业缺三级士官编制，退伍已定，恐耽误终身大事。恰刘志超接尖子集训通知，父母不解，几次电话催归，欲加说服。最终，刘志超晓之以理、动之以情，让父母噙泪默许，得与各路豪杰赴羊城齐肩竞技。
    别看刘志超一身武艺，亦有不足。5公里武装越野，停滞22分钟不前，“拦路虎”谓体能也。他向不服输，每日绑沙袋奔袭。月余，浑身浮肿且有尿血，成绩依旧落后。凡事需讲科学。经教练员细心教导，他终弃后进“帽子”。比武中，一路过关斩将，以总分第一的优异成绩夺某武器系统专业金牌。“超人”名号乃然叫响。
    刘志超，志在打赢，超越梦想。（朱少勇 巫雄辉）
〖-ZW/正文〗
