〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江伊春乌伊岭森林火灾全部扑灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝对火灾扑救作出重要指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 黑龙江省伊春市乌伊岭10月3日11时发生森林火灾。10月6日，正值扑火紧要时刻，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示，要求抓住时机，集中力量，尽快扑灭，决不能让其蔓延。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉要求采取有力措施，迅速予以扑灭，务必做好火场清理和看守工作，坚决防止死灰复燃。
    6日晚上，国家森林防火指挥部紧急召开会议，认真学习国务院领导同志批示精神，并连夜将批示传达到火场每位指战员，再次进行动员，对火场兵力进行调整和布局，对重点火点加强兵力予以突击。经过一个晚上的总攻，并适时实施人工增雨作业，整个火场于10月7日零时全线合围，到8时火灾被全面扑灭。截止到7日14时，整个火场无火无烟无热点，全体扑火人员已全部转入全面清理和看守火场，死看死守，防止死灰复燃。
    国家森林防火指挥部今天发出通知，要求各级政府和森林防火指挥部认真贯彻国务院领导同志批示要求，坚决落实森林防火责任制，采取更加有力措施，确保国家森林资源和人民群众生命财产安全，确保林区社会稳定；要认真查找火灾隐患，深查火因，坚决追究肇事者和有关责任人责任。
〖-ZW/正文〗
