〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念宋时轮同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们在这里集会，隆重纪念宋时轮同志百年诞辰，我的心情格外激动。宋时轮同志是我敬爱的老首长，我的思绪仿佛回到了当年在他直接指挥下，驰骋沙场，横扫千军，威慑敌胆，气吞山河的激情岁月。
    我和宋时轮同志初识于1946年春。当时我任新四军第7师第19旅参谋长，部队驻鲁南临城。他由山东军区参谋长调到北平军调部工作，来我旅检查停战情况。早在红军时期，我就听说他毕业于黄埔军校，文武双全，骁勇善战。初次见面，他那直言不讳的豪爽性格和对形势的精辟见解，给我留下了十分深刻的印象。
    1949年2月，宋时轮同志任第三野战军第9兵团司令员，我任第27军第80师师长，有幸在他直接指挥下，过长江、战上海，并准备渡海作战。抗美援朝时，他任中国人民志愿军第9兵团司令员兼政治委员，我任第26军副军长。直到1952年秋他奉调回国，我们才分开。从那以后，我和宋时轮同志一直保持着联系，彼此间建立了诚挚深厚的友谊。在数十年的接触交往中，老首长那卓越的军事才干、干练的领导风格、认真的工作态度、耿直正派的思想品德和艰苦朴素的作风，令我铭记在心，奉为楷模。
    宋时轮同志指挥作战一贯深入实际，善于知彼知己。渡江战役前，他亲临第一梯队调查研究，提出了第9兵团于4月20日夜与打黑沙洲的部队同时全部渡江的建议，得到总前委的充分肯定。实践证明，这一建议完全符合中央军委和总前委的意图，实现了渡江作战的突然性，保证了部队渡江一举成功。在抗美援朝战争中，他要求部队要大力研究美军的战术特点，不断提高我军指挥员的军事素质，要把纸老虎当铁老虎打。他多次给团以上干部作报告，介绍美军的战术特点，讲解我军对美军作战的战术要领。在他的教导下，兵团各级指挥员的军事素质迅速提高，为作战胜利提供了重要保证。
    宋时轮同志指挥作战一向以勇猛顽强、机智灵活而著称。在抗美援朝战争中，为出其不意，给骄横不可一世的“联合国军”一个迎头痛击，他隐蔽企图，沉着待机。1950年11月，当第9兵团十几万将士隐蔽进入战役集结地域、待命出击之时，对手竟丝毫没有发觉。此举被美国舆论界惊叹为“当代战争史上的奇迹之一”。最让我难忘的是，抗美援朝第二次战役中，他创造性地运用毛泽东军事思想的战术原则，周密计划，几次调整部署，指挥第27军发起著名的新兴里战斗，全歼美军第7师第31团，开创志愿军一次战斗歼灭美军一个建制团的纪录，打出了军威，使整个朝鲜战局发生了很大变化，受到毛主席和彭老总的高度赞许。这些经典战例连同宋时轮的英名，早已载入人民军队的光辉史册，成为激励和启迪后人的宝贵精神财富。
    宋时轮同志征战一生，具有爱兵如子和从严治军的风格，是我军一位杰出的带兵人。抗美援朝初期，由于美军的严密封锁，后勤供应不上，我部严重缺粮，有时一天只能吃上一顿稀饭，不少战士得了浮肿病、夜盲症。宋时轮同志知道后，十分痛心地说：“绝不能让战士们饿着肚子打仗！”他采取各种措施，想尽一切办法让干部战士吃饱。在条件极其恶劣的朝鲜战场上，宋时轮同志时刻关心干部战士的疾苦，扎扎实实地为部队解决实际困难，为部队取得作战胜利提供了保证。他对工作高标准、严要求是人所共知的，对于在工作中有缺点的同志批评起来往往不留情面。然而，凡是跟随他一起战斗过的人都知道，严厉批评的背后，饱含着他对革命事业的耿耿忠心，对同志、部属的关怀爱护，从不掺杂个人恩怨。因此，在我的心目中，他不仅是一位赫赫有名的战将，更是一位受人尊敬的革命长者。25年前，我曾从昆明运来两棵云南松树，种在他家门前，寓意老首长无论是战争年代还是和平时期都是中国军事领域永不凋落的青松。斯人已去，风范长存。宋时轮同志的崇高品德和卓越贡献，将永远受到我军将士和全国人民的崇敬！
    敬爱的宋时轮老首长永远活在我的心中！
    原昆明军区司令员 张秀
〖-ZW/正文〗
