〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部非现役文职人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场上崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安/常晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年秋风劲。去年新聘的非现役文职人员，如今成了沈阳军区联勤某分部战场救护的生力军。国庆前夕，笔者在该分部组织的野战卫勤保障演练现场看到，在野战救护、伤员后送等20余项野战卫勤应急保障课目演练中，非现役文职护士们个个技术娴熟，配合默契，成为演练场上一道亮丽的风景。
    去年春季，一批非现役文职人员应聘来到该分部，被充实到所属各医院。分部针对非现役文职人员的实际情况，把建立与之相适应的人才管理机制作为新形势下医院管理的重要课题进行探索，不断推动传统人事管理向现代人力资源管理转变。
    他们抽调人员与所属医院一起，依据《中国人民解放军文职人员条例》，结合各医院实际，在充分调研论证基础上，把本单位年度工作任务与非现役文职人员的受教育程度、综合能力和聘任岗位等因素挂起钩来，以绩效考核为基础，建立起非现役文职人员个人档案，制订了非现役文职人员岗位管理责任细则；推行党委、机关和专家相结合的考评办法，在实践中不断完善按业绩和能力付薪的岗位管理制度体系，以岗定酬，按劳取酬，奖勤罚懒，为激励人才的脱颖而出创造了条件。
    为调动非现役文职人员参与训练的积极性，他们还把军事训练考核成绩纳入到综合绩效考核中来，使非现役文职人员训练积极性更加高涨。208医院组织护理专业比武，非现役文职护士大显身手，进入前20名的选手占了将近一半。由合同护士聘任的非现役文职护士雷力说：“身份的转变，使我们的主人翁意识增强了，我们参与竞争的紧迫感提升了，只有不断超越自己才能立足。”
    为尽快弥补非现役文职人员军事素质的“短板”，该分部还注重结合工作任务，把非现役文职人员放到“战场”上摔打。他们把伤员前接后送、火器伤爆震伤辐射伤救治等20余项野战救护项目纳入训练必修课，采取观看教学录像、请专家现场授课、开设网上讲座等形式，指导所属医院对非现役文职人员进行全面培训。
    在卫勤保障演练中，他们把演兵场作为非现役文职护士锤炼军事素质的“大熔炉”，分期分批组织开展野战勤务专业训练，定期组织开展夜间急救、野外急救等战伤救治演练，使非现役文职人员紧急展开、分类后送、治疗保障等能力得到显著提高。笔者在演练场上看到，几名非现役文职护士利用新配发的网架帐篷，短短几分钟就开设了一个野战救护所。222医院卫勤保障队非现役文职护士宋莹告诉笔者：“军营磨砺了我们，也是我们大显身手的最好舞台。”（陈绍安 常晓东）
〖-ZW/正文〗
