〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造新成绩迎接十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦/钱俊/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、特约通讯员郭华邦报道：国庆前夕，从“十步有险情、百里埋忠骨”的川藏线传出喜讯：成都军区川藏兵站部百车千人成功将6000余吨各类物资运抵西藏边防，无一人受伤、无一车受损，创造了计划兑现率、物资完好率、到点率均为100％的佳绩。
    今年以来，川藏兵站部结合完成以运输保障为中心的各项任务，深入扎实地开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，引导官兵把教育激发出的政治热情转化为提高运输保障能力的实际行动，出动官兵近万人次，安全前运各类物资2.8万多吨。
    本报讯 钱俊、特约通讯员方宏向报道：“发射！”随着指挥员一声令下，只见一枚枚导弹拖着尾焰直扑目标。这是笔者近日在上海民兵地空导弹专业分队实弹发射演练现场采撷到的一个镜头。
    上海市根据城市防空任务，不断加强新型民兵防空专业分队建设，组建起全国第一支民兵地空导弹专业分队，使上海市民兵队伍实现了从舞枪弄炮到操练导弹的历史性跨越。为进一步扩大防御纵深，他们将民兵地空导弹专业分队从一个增至几十个，从陆上扩展至海上，并建成了民兵海上地空导弹模拟训练馆，促进了训练质量的提高。
    目前，上海市上空形成了多道空中拦截火力网，构建起远中近程、高中低空交织的城市防空体系。
    本报长春10月7日电蔡增壮、杨经慧报道：10月初，一场信息化条件下一体联训保障演练在白山黑水间展开。随着指挥部一声令下，沈阳军区某分部迅速出击，长途机动，抢先完成物资、油料和卫勤等一体支援保障任务。近年来，这个分部不断探索联筹、联通、联供、联运、联防等一体联训保障新路，联训保障能力大幅提升。
    按照战训一致的要求，该分部积极改革训练保障模式，按照“打仗怎么保障，训练就怎么组织”的思路，依托联勤保障体制，与供区部队建立协作机制，加强与空军、海军、陆军航空兵等诸军兵种的联系，构建起信息互联互通的联合训练保障平台。他们还采取整合资源、科学编配、模块组合的方式，围绕快速转换、远程机动、宿营伪装、综合保障等重点课题，组织各保障要素在同一背景、同一条件、同一要求下展开演练，使应急保障能力得到检验和提高。
〖-ZW/正文〗
