〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好人中的尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林强有一颗冰花般纯净的心。采访过他的一位记者说：“他是一个好人，是一个看到别人受苦受难会心底颤动的人，是一个没有忘记入党要干什么的共产党员。”“麻风村”没有党员，但村民从林强做的点点滴滴中知道什么是共产党员。林强用自己的行动，让“麻风村”的人感受到了党的关怀，感受到了共产党员的崇高。
    林强说：“做这些事的时候，自己确实没有想过因为是党员才做，如果想了才做，不是党的光荣，而有做秀的嫌疑。”显然，党员的标准已经融进了他的潜意识里，党员的先进性已经内化在他心灵的深处。因此，他自然地将自己的生命与这个山村融为一体，自觉地做那些在很多人看来不易做到的好事。没有迟疑和犹豫，没有权衡和算计，这恰恰是一个党员的高境界、高追求。
    毛泽东同志说过：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。为什么一辈子做好事很难？因为做好事会有个人牺牲，需要付出，会遇到各种各样意想不到的困难。只有能从做好事中得到快乐的人，才能持之以恒。林强说：“你心里装着群众，群众就会把你当亲人！你为群众付出一点点，群众就会为你贡献一切！做这些点点滴滴的小事，过程很艰难，但我感到很快乐。”如果个人爱好、人生追求与社会需求得到了统一，那么你就会执著地、快乐地做好事。对党员来说，这就是党的先进性。
    林强对群众冷暖是真关心，对基层是真深入。这种真动情、动真情的公仆情怀和真办事、办实事的务实作风，值得每个党员干部学习。如果没有一颗亲近的心，那么即使你深入基层，也难以体察到群众的疾苦；如果群众利益的损失不能让你心尖有一丝的疼痛，那么即使你天天身在基层，也难以让群众信服；如果群众发自内心的微笑并不让你感到幸福快乐，那么即使你有为民、利民的行动，也难以持久。让我们从一件件具体的好事、小事做起，把党的先进性要求落实到我们的一言一行中。（吴明录）
    （作者单位：辽宁省阜新军分区）
〖-ZW/正文〗
