〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党员干部工作作风和精神面貌发生喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个想一想”引得数千份跟帖称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周红斌、特约通讯员冯金源报道：连日来，第二炮兵某基地政工局域网上数千份跟帖谈论着同一个话题：基地党员干部工作作风和精神面貌发生喜人变化。
    “惊鸿一瞥”说，政工网上开设“基层呼声”栏目，考学、晋职、评功评奖坚持公开，领导和基层的心贴得更近了。“沧海之水”说，以前每到战士考学时，总能接到一些打招呼的电话或条子，今年没接到一个说情电话，上面插手基层敏感事务的现象明显减少了。
    喜人变化得益于创新理论的学习和扎实有效的思想教育，尤其是基地开展的“三个想一想”教育活动起了很大作用。此次教育以团以上领导干部为重点，引导广大党员干部紧密联系实际，想一想组织的培养，回顾个人从一名普通战士、学员成长为一名领导干部的过程，认真思考自己在报答党组织的培育之恩方面做得怎么样，应该怎么办？想一想基层广大官兵的期望，换个身份感受他们的艰辛和需求，认真思考自己在关爱部属做事公道正派方面做得怎么样，应该怎么办？想一想肩负的责任，紧密联系新世纪新阶段我军历史使命和本单位发展形势，认真思考自己在做好军事斗争准备、推动部队科学发展方面做得怎么样，应该怎么办？
    “三个想一想”教育，激励和鞭策着党员干部不断增强干事业、作奉献、守纪律、树形象的自觉性主动性。每一个党员干部特别是团以上领导干部重点围绕学风端不端正、使命意识强不强、工作指导科学不科学、服务基层思想树得牢不牢、艰苦奋斗精神是否有所淡化5个方面，认真自查自纠，对自己作为一名党员干部的“含金量”看得更真切了。
    基地政委郭俊波说，“三个想一想”教育的效果很明显。党员干部“精气神”更昂扬了，工作标准更高了，对自己要求更严了，作风更端正了。9月中旬，上级对该基地团以上领导干部进行考评，结果群众满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
