〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位将军与书的传奇故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝黄埔军校建校70周年的纪念座谈会上，海峡两岸的老校友们相谈甚欢。其中一位来自台湾的老军人谈到了抗战期间他曾在湖南南岳参加了学习游击战术的干部培训班，参加者全部是当时抗日前线各战区的国民党军官，而学习的教材中就有由重庆读书生活出版社出版发行的《游击战术纲要》一书。
    其实，这本署名“陶剑青”的《游击战术纲要》，就是时任八路军随营学校支队长兼军事课教官的陶汉章将军化名编著的。关于这本书的诞生，还颇有一番来历呢。
    随着武汉、广州相继失守，抗日战争进入了相持阶段。1938年11月下旬，蒋介石邀请周恩来、叶剑英参加在湖南南岳衡山召开的军事会议，总结检讨了抗战第一阶段的经验教训。会上，许多国民党军政要员对正面战场的节节败退深表痛心，对八路军、新四军在装备给养等远不及日军的情况下取得的战绩则表示了敬意。与会者认为，依靠并发动广大人民群众，长时间、大规模地运用灵活的游击战术拉长战线打击日寇，是“积小胜为大胜，以空间换时间”，是未来抗日斗争的正确发展方向。会议决定接受朱德10月份提出过的建议，在南岳举办游击干部培训班，并当即给中共中央发电报，请求选派既有实战经验又有理论水平的干部来任教官。
    中共中央很快就派出了一个30余人的代表团奔赴南岳，负责承担游击战战略、战术理论和游击政工课程的教学。
    在南岳游击干部培训班上，游击战课程自然是教育训练的重中之重。但是关于游击战的战术和政治工作等课程却没有现成的教材。
    开学在即，共产党教官就在叶剑英的领导下，结合实际经验，集体讨论，紧急编写了部分教材。另一方面，又四处收集相关的书籍以资参考，在教学中不断补充完善教材。
    当时，重庆读书生活出版社，曾编印发行了大量抗日救亡书籍和马列主义书籍，该社负责人邹韬奋先生也致函八路军政治部，希望八路军能为广大抗日军民提供一本关于如何开展敌后游击战的书。时任政治部领导的邓小平把这一任务交给了八路军随营学校校长韦国清，韦国清又把这一任务交给了正在给学员们讲授敌后游击战的陶汉章。这是一个非常艰巨的任务。
    虽说我军是在游击战中成长壮大起来的，我们的战斗经历就是一本本游击战的活教材。然而，要把战斗中的实践经验浓缩提炼成具有理论指导色彩的书籍，还是相当困难的。况且在那动荡的岁月里，八路军随营学校和部队在一起经常战斗、经常转移；情况稍稍平稳，还要抓紧时间上课。想要坐下来静心“爬格子”，非常困难。更何况由于敌人的严密封锁，除了一本苏联的小册子和我军领导人所作报告的记录外，再没有什么资料可供参考了。在这样的情况下，要完成一本关于游击战战术的书，的确非常困难。
    自打接受了这个任务，陶汉章本来就忙碌的工作生活更紧张了。万事开头难。他早起晚睡，先后拟过十多次提纲，都毁了，直到最后自己满意为止。然后由组织把拟好的提纲和写作计划寄到重庆读书生活出版社，在得到同意的答复之后，他便全力着手编写。历时三月有余，陶汉章完成了17万余字的书稿。
    1939年3月，《游击战术纲要》一书在重庆正式出版。在当时，这几乎是最全面、最详尽的介绍游击战术的著作了。这本书的出版和发行无疑是“及时雨”、“雪中炭”。书出来后，陶汉章已投入到了紧张的“反扫荡”、敌后办学等工作中。几十年来，他始终未能见到自己写的这本书。
    在这次纪念黄埔军校建校70周年的座谈会之后，有热心的朋友四处寻找，终于在重庆图书馆查找到了当年的《游击战术纲要》。建军80周年之际，华艺出版社以保存于军事博物馆文物库的当年版本为准再版《游击战术纲要》一书，为这个传奇故事，画上了一个完满的句号。（陶乐）
〖-ZW/正文〗
