〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白色污染”变成“爱心基金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮兵旅七营团委开展环保活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处，美丽的南山风景区，活跃着一支特殊的环保队伍，他们是新疆军区某炮兵旅七营团员青年“义务环保服务队”。
    南山风景区是夏季避暑纳凉、冬季滑雪溜冰的“旅游宝地”。最高峰时，每日客流量达近万人。于是，山间小路上便出现了一个个流动的“小商店”和“小饭馆”。然而，由于没有专职的卫生监督人员和固定的垃圾池，游客走后，却留下了满山遍野的瓶瓶罐罐、食品包装袋等垃圾。
    眼睁睁看着驻地的青山变成了“垃圾山”，官兵心里十分忧虑。
    既要帮助驻地发展旅游经济，又要保住青山绿水。七营的团员青年自发组织起来，在营团委的支持下，成立了“义务环保服务队”，利用周末休息时间开展清运垃圾、宣传环保知识等活动。部队的垃圾车只能停在山下，团员青年们一个个背着从山上捡的垃圾往山下运，有时要翻好几座山头才运一袋垃圾，但没有一个人有怨言。
    这个活动一坚持就是3年，使南山风景区一直保持着青山绿水的“本色”。
    在活动中，有队员提出变废为宝，把“白色污染”变成“爱心基金”的建议，被营团委采纳。他们决定将捡来的垃圾分门别类，把可回收利用的饮料瓶等收集变卖，其收入一部分作为团员标兵的奖励基金，另一部分作为“爱心基金”，帮助驻地困难群众和贫困学生。
    据代管“爱心基金”的司务长介绍，上一季度他们通过变卖废品、加部分个人自愿捐款，共筹措“爱心基金”4868元，其中为困难群众捐赠1050元，为一贫困高三学生代交500元学费，为敬老院捐赠300元，为个别家中突遇困难的官兵捐赠960元等等，账目清楚，笔笔有情。
    如今，南山风景区以秀丽的景色、洁净的环境每年吸引了无数的游客。当地居民的人均收入也从几百元上升到了近3000元。钱包鼓了的同时，居民们也时时不忘竖起大拇指夸奖解放军：“七营官兵不仅为我们驻地植树造林、修渠修路，帮助我们发展经济，而且还出力保护我们南山的环境。在解放军的带动下，我们现在都知道只有把环境保护好了，旅游业才能更好地发展下去。解放军真是南山的‘守护神’！”
    本报特约通讯员 刘强
    图为周末时间团员青年正在南山开展义务环保活动
〖-ZW/正文〗
