〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有多大才给你多大台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启虎/张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信团按照科学发展观加强人才队伍建设，给人才充分的尊重、包容和理解，为他们干事业创造了良好氛围，团队建设也因此受益。几年来，该团5项攻关成果在全军推广，年年被上级评为先进。
    四连排长王金宝毕业于重庆通信学院，精通计算机和网络。在上级组织的一次安全工作检查中，由于交接中出现失误，他负责处理的一份涉密文件未按规定保管，导致团队挨批评，他本人也因此受到严肃处理。
    没多久，作训股需要一名负责信息化训练的参谋，不少人毛遂自荐。然而，让大家没想到的是，团领导经过认真权衡，决定调王金宝到机关工作。
    消息传出后，一些人表示不理解。对此，政委黄福亮说：“对待犯错误的同志不能一棒子打死。”团党委将所有候选人的信息一一公布，大家经过比较发现：王金宝确实是最佳人选。
    毕业于中南大学的李显军到部队后一度觉得很郁闷：论军事素质，比不过班长；论管理、指挥水平，赶不上同期的排长。他的干劲一点点消退。
    团领导察觉出了李显军的异样，考虑到他的特长，便把他调到政治处负责政工网建设。在这个岗位上，李显军找到了“感觉”，把团队政工网建成了集团军的样板。然而，好景不长，他又“蔫巴”了。一问原因，原来他觉得管理一个网页技术含量太低，不利于长期发展。“换了个合适的岗位不好好干，还找借口。”不少官兵觉得团领导应该拒绝他的“无理”要求。
    你有多大才，给你多大台，是人才就应该发挥最大作用。基于这种认识，团党委决定把李显军调整到司令部，专门负责全团的信息化建设。
    如今，一年多光景过去了，李显军已成为集团军小有名气的“网络通”，上级已决定调他到上一级机关任职。
    让硕士陈鼎贤想不到的是，他刚一毕业，团里就陆续将3个项目的攻关重任交给他。
    嫩肩膀怎么能挑重担？面对官兵的议论，陈鼎贤心里直发怵。此时，团领导鼓励他说：我们相信你。不要怕，即使失败了，那也是一笔财富。
    在信任的目光中，陈鼎贤带领课题组的同志艰苦攻关，常常加班加点到深夜。3个项目相继取得突破性进展，解决了困扰团队多年的老大难问题，都申报了军队科研奖，他个人也荣立三等功一次。
    3个项目的成功，激励陈鼎贤走上了良性循环的成长之路。如今，扬长补短的他已成长为团里最年轻的营长。
    陈启虎 本报特约通讯员 张科进 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
