〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“窑洞营房”住进“花园营区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8673部队引导官兵从营房条件改善看变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹英华、特约记者齐明宇报道：10年前，武警8673部队喜迁新居，他们是全军最后一支整建制搬离窑洞的部队。9月28日，部队500多名官兵在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，回到老营区，举行一场别开生面的“千孔窑洞话变迁”讨论会。
    1997年10月，该部千余名官兵肩挑背扛将全部家当搬出“窑洞营房”。如今，这些留在陕北绥德县张家砭、葡萄梁、黄家沟的旧“窑洞营房”，成为部队的传统教育基地。该部将“走出窑洞10周年”纪念活动与主题教育活动结合起来，收集当年部队住窑洞的千幅历史图片在营区展出，播放当年住窑洞的纪录片供大家观看，官兵从窑洞看变化、谈感受、话使命。
    曾住过11年窑洞的副部队长纪胜有说不完的感慨：“那时的窑洞分散在几个山沟里，部队集中一次很不方便，遇上暴雨，泥浆就会灌进窑洞。没想到如今部队全部住进了水、电、暖齐全，学习、电教、网络设施配套的公寓楼内！”
    千孔窑洞，千个故事；千幅图片，千般感悟。政委徐成有动情地说：军队的发展是社会发展的一面镜子，10年来我们经历了从“窑洞营房”到“公寓营房”、“花园式营区”的变迁，这一切都离不开党和人民的关怀，离不开改革开放的好政策。
〖-ZW/正文〗
