〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进出口贸易总额稳居世界第三位等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局日前发布的数据显示，党的十六大以来，我国进出口贸易持续快速增长，进出口贸易总额在世界排名不断提升，已经稳居第三位。
    据世界贸易组织（WTO）发布，2004年我国货物进出口总额位次由2002年的第五位上升至第三位，2005年和2006年继续稳居第三。货物贸易进出口总额在世界贸易中所占的比重由2002年的4.7％上升到2006年的7.2％。
    （据新华社）
    近十年来我政府采购年均增长达68％
    财政部统计显示，近年来全国政府采购规模持续增长，1998年-2006年全国政府采购规模年均增长68.1％。
    根据财政部统计，2006年全国实际政府采购规模3681.6亿元，比上年增长25.8％，节约资金440.6亿元，节约率为10.7％。
    （据新华社）
    我国“人影作业”规模已居世界前列
    我国人工影响天气作业规模已居世界前列，初步形成了国家、省、地、县四级人工影响天气业务技术体制。
    人工影响天气主要指为避免或减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过人工干预的方式对局部大气的云物理过程进行影响，实现增雨（雪）、防雹、消雾、消云等的人工影响天气工作。
    （据新华社）
    大陆首次组团赴高雄办展取得圆满成功
    福建在台湾高雄市举办的“2007海峡两岸（福建）健康家庭用品博览会”9月25日至30日举行。这是大陆首次组团到高雄办展，并取得圆满成功。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
