〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军出访舰艇编队抵达新西兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报奥克兰10月7日电记者马三成、特约通讯员曹金平报道：我海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰组成的舰艇编队，离开澳大利亚悉尼港后，经过5天的航行，今天上午抵达新西兰第一大城市奥克兰。
    新西兰海军副司令帕尔准将一行，中国驻新西兰大使张援远、驻奥克兰总领事马崇仁、武官张平等和当地华人华侨上千人到码头欢迎我国海军舰艇编队。
    当地时间上午10时，由“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰组成的我海军舰艇编队驶入美丽的奥克兰港“王子”码头。我舰艇编队官兵，着白色礼服、戴白色手套，分区列队在舰艇的右舷，向在码头迎接的人群行注目礼，新西兰海军官兵向我舰艇编队官兵行举手礼；舰艇靠近码头的过程中，随舰出访的我海军军乐队演奏《歌唱祖国》，岸上的华人华侨跟着节奏齐唱《歌唱祖国》，他们不停地挥动中国国旗，打着“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问新西兰”横幅，迎接祖国的亲人。
    北海舰队司令员苏士亮中将和我海军舰艇编队指挥员、北海舰队副参谋长张学增少将一行下舰后，乘新西兰海军游艇赴德文波特海军基地参观，并参加了新西兰海军司令莱德森少将举行的宴请活动，双方互赠了礼品。
    这是我国海军编队第三次访问新西兰。在访新期间，中、新两国海军将互相参观舰艇，开展体育比赛、军乐联合演出等多项友好交流活动，以增进两国海军的相互了解和友谊。
    据介绍，我海军舰艇编队将在奥克兰停留3天，之后舰艇编队还将赴新西兰首都惠灵顿进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
