〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女院长的治院之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/戴岳/杜善国/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年励精图治，211医院从一个名不见经传、年收入3300万元的小医院，一跃成为2007年年收入可望逾1.7亿元、设备总值1.45亿元的现代化医院，跻身全国首批三甲医院行列。他们的成功之道何在？让我们走近院长贾丹兵，解读她的工作手记――
    【主人公小传】
    金秋，又一个收获的季节，首届全军医院建设工作会议在山城重庆举行。一位英姿飒爽的女军人登上领奖台，从总后卫生部领导手中接过了“全军医院建设先进单位”的奖牌。她，就是211医院院长贾丹兵。
    只有牢记宗旨，有技术、有能力解除病痛、挽救生命，医院才能真正成为值得托付生命的地方。
    ――摘自贾丹兵工作手记
    211医院变了！变得让人认不出来了。外科楼巍然耸立，门诊部患者如织，一流的医疗设备随处可见，总部颁发的优质服务“白求恩杯”、“全军为部队服务先进单位”、“全军先进医院”等奖状奖杯琳琅满目。
    人们看不见的，是医院今非昔比的雄厚实力：1个国家重点专病学科，2个全军重点医学专科，3个沈阳军区重点学科中心，4个黑龙江省重点学科和重点研究室。“十五”期间，该院获得中华中医药学会科技进步一等奖1项、军队和省部级科技进步和医疗成果二、三等奖69项，在国家统计源期刊发表学术论文324篇，名列全军同类医院前茅。
    面对沉甸甸的收获，贾丹兵不禁想起10年前她刚刚出任院长时的情景：医院设备普遍老化，住院楼陈旧简陋，门诊楼前常常冷冷清清；面对军内外患者渴望的眼神，医护人员每每心有余而力不足。
    哈尔滨市大医院林立。面对激烈的竞争，如何真正把医院做大做强，实现又好又快的科学发展，犹如一道难解的方程式，横亘在贾丹兵的面前。
    贾丹兵的目光瞄准了中医科。当年，她与科室人员合作研制的灭囊灵、健脾灵等中药，曾获得多项军队科技进步二、三等奖。
    贾丹兵拿出当年求学的劲头，带领科室人员闯北京、奔上海、去西安，面对面向中医药专家讨教。为了引进、消化、创新、突破中医药技术，她先后为中医科筹集技术创新资金870余万元，建起了一流的腔镜室和实验室。中医科终于取得了一项又一项国内领先的科研成果。
    一批独特的新技术新业务，让这个“夕阳科室”焕发出无穷的生机，吸引了无数军内外患者，效益每年以40%以上的速度递增。最终，“国家中西医结合胃肠疾病专科中心”的牌子，显赫地挂在了211医院的大门口。由他们制定的溃疡性结肠炎中西医结合诊断和疗效判定标准等诊疗方案，作为国家级标准在全国推广应用。
    “在激烈的竞争中，既要善于跟跑，更要敢于领跑。”贾丹兵想方设法调动全院上下不断地去冲刺。她提出：“见苗”的要施肥，“不见苗”的要浇水。她解释说：对于新技术新业务，已经得到应用的要重点扶持，应用前景良好的要千方百计地去开发。
    在贾丹兵的鼎力支持下，全军骨科中心完成了首创“滑动椎弓根钉”手术100余例，实施脊柱畸形矫形手术2300多例，创造了国内完成例数最多、治疗效果一流的出色业绩。该中心先后获得84项全国、全军技术创新和学术创新成果奖，其中9项申报国家专利。专家们冲破多个手术禁区，不知疲倦地完成了脊柱侧弯畸形、驼背畸形、脊柱结核、脊柱肿瘤的手术治疗。
    贾丹兵走路，脚下生风，小伙子都难跟上。凭借这种分秒必争的劲头，贾丹兵用秀肩撑起一片天。循着“大重点、小综合，大特色、小常规”的发展思路，她指导医院建起急救、血透、腔镜治疗等14个优势学科，开展了无血肝切除、心脑血管介入等新业务新技术100多项，购置了全身伽马刀、64排CT、双梯度磁共振等40余台（套）大型一流设备。
    一个单位的真正力量，不在耸立的大楼，不在炫目的外表，而在于它的人才辈出，在于它生生不息的领军人才方阵。
    ――――摘自贾丹兵工作手记
    李芳，副院长兼肾脏病科主任，是贾丹兵“抢”回来的第一个博士后。因为有了她，医院肾脏病专科赢得了在东北地区的优势地位。如今，她已是全军肾脏病专业委员会委员、沈阳军区肾脏病专业委员会主任委员、“全国巾帼建功标兵”……
    神经外科主任吴景文则是贾丹兵“抢”回来的第一个博士。2002年，从211医院进入第四军医大学攻读博士的吴景文陷入了痛苦的抉择：是回培养自己多年的211医院，还是选择待遇诱人的新归宿？与吴景文一样坐立不安的，还有贾丹兵。她连续3次提议召开院党委会，力陈人才兴院的重要性。党委决定：任命吴景文为神经外科主任，当年晋升副高职，分师职住房，发给其3万元安家费，每月工资补助260元。
    带着党委的决议，贾丹兵连夜奔赴西安，刚踏入第四军医大学附属医院，就被请上了争夺人才的谈判桌。一番唇枪舌剑，附属医院的领导被贾丹兵的真诚打动，吴景文最终回到了211医院。不到半年，医院神经外科就挂上了“全军神经外科研究所哈尔滨分所”的牌子。吴景文本人如今已在中华医学会神经外科分会、世界神经外科联合会等学术组织兼任各类职务，并参编出版了神经外科专著6部，获国家发明专利2项、军队科技进步二等奖1项。
    当医院人才队伍初现红红火火的景象时，贾丹兵却看到了另一种隐忧：不能搞“近亲繁殖”，需要“杂交”优势。于是，一批医学人才从全国各地汇集到211医院。作为实践经验丰富的地方高学历人才被挖到211医院担任五官科主任的张慧燕，谈及来211医院的动因，感慨地说，是贾院长的风格――那种海纳百川、大气谦和的宽广胸襟和开明睿智、追求卓越的时代精神，深深吸引了我。
    “想干的给机会，能干的给岗位，干好的给地位。”贾丹兵让人把这句话写成条幅，挂在党委会议室里，视为至理名言。为广纳英才，她主持研究出优先晋职晋级、破格提拔使用、优先出国研修、提供科研经费等8个方面67项优惠政策，营造了“近者悦而远者来”的良好氛围。
    目前，211医院人才方阵中，拥有6名博士后、107名博士硕士，23人担任沈阳军区专业委员会副主任委员以上职务，成为医院跨越式发展的领军人才。
    仁者之心，惠而不费。为军服务却既要解决感情问题，又要舍得投入。平时保健康，战时保打赢，是我们军队医院的天职。
    ――――摘自贾丹兵工作手记
    贾丹兵发过一次火。那年初，某部一名新战士因伤来到医院诊治，与接诊人员发生争执，被晾了一个多小时。情况反映到贾丹兵那里。她二话没说，买上花篮果篮就来到病房，向这名新战士郑重地敬礼道歉。
    第二天，贾丹兵在院周会上发了火。她语重心长地说：“211医院是军队医院，没有部队哪有我们？谁忘了这一点，就是忘本！”贾丹兵还趁热打铁，率队到这名战士的部队走访。了解到该部缺乏常用药时，她马上筹集了数千元的常用药送到了部队。
    在抓好思想引导的同时，贾丹兵着手从机制上解决问题。医院专门成立了为兵服务办公室，并出台了军人就诊住院绿色通道、为部队服务反馈卡、外地就诊军人免费午餐等一系列制度，使211医院的为兵服务水平跃上了一个新台阶。
    医院经济实力“水涨”，为兵服务质量“船高”。2002年以来，医院补贴官兵医疗经费达7276万元，是标准经费的5.8倍，受到总后卫生部领导的赞扬。
    上医治未病之病。数年前，贾丹兵着眼建立生物、心理、社会三位一体的医疗新模式并真正把预防、医疗、保健、康复一体化的大卫生观贯彻到医学实践中，提出把为兵服务的目光从院内延伸到院外，实施“全程优质医疗服务”的新目标。为此，医院先后投入100余万元帮助10个团卫生队（所）完善了医疗设施，让235台微波炉在连队和边防哨所安家落户，为体系部队的每个连队送上了一份《家庭保健报》……
    雪野茫茫，铁流滚滚。一场卫勤演练在近零下30摄氏度的冰城郊外进行。演练取得了成功，贾丹兵却高兴不起来：“几次转移后，吭哧吭哧半天才搭好一两顶帐篷，数十名伤病员在寒冷的露天等待……这样的救援速度能行吗？”贾丹兵的话像重锤，敲打着每个野战医疗队员。
    忧患让人清醒，责任催人奋进。贾丹兵带领大家以时不我待的紧迫感，高标准地做好卫勤战备的每个细节：从基本体能训练到野战综合保障演练，不漏一人；从战备库室建设到救护装备配备，不惜投入。
    时间就是生命。医学上把5-15分钟称为抢救伤员的“黄金时间”，因为此时展开抢救，就会大大提高成功率。贾丹兵立志尽最大努力抓住“黄金时间”。为此，她主持研发了能够在行进中开展常规手术的05型、07型野战手术方舱。贾丹兵还领衔完成了“高性能战斗机女飞行员生理心理选拔与训练可行性研究”、“东北寒区严重下肢训练伤流行病学调查和防治方法研究”，均获军队科技进步二等奖；医院开展的“战时脑外伤脊髓损伤后的基础研究及治疗”等30多项军事医学科研，都取得了阶段性成果。今天的211医院野战医疗队，已经是野战手术方舱、救护车、宿营车、炊事车、采血车等完善装备和高素质医疗队员完美结合的整体，战时卫勤保障能力实现了质的飞跃。
    张建 涛戴岳 本报特约记者 杜善国 本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
