〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射手今年整六十等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现年60岁的波兰足球运动员波格丹・格万比茨基，6日在一场地方联赛中攻入一球。这是他今年内在正式比赛中为球队贡献的第二个进球。格万比茨基是目前仍活跃在波足坛的最老球员之一，现效力于波东部城市谢德尔采的“捷克”钢铁工人足球俱乐部。
    （据新华社）
    阿联亮相就拿分
    新赛季重新调整后的雄鹿队6日首次在主场公开亮相并上演了队内第一次正式比赛，中国新锐易建联受到当地球迷的热情欢迎。越战越有感觉的易建联在25分钟里拿下10分和5个篮板，其中仅第四节就得了7分。不过，他所代表的白队以64∶77败给了由前状元秀博格特带领的黑队。
    （据新华社）
    收起武器看拳赛
    7日，菲律宾拳击运动员帕奎奥在美国拉斯韦加斯击败墨西哥选手巴雷拉，成功捍卫了自己世界拳击理事会（WBC）超轻量级拳王的金腰带。这一天也成了菲律宾军方与反政府武装之间的“休战日”。为此，菲律宾军方与反政府武装之间“心照不宣”地停火一天，为帕奎奥加油助威。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
