〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡之中铸奇伟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记布达拉宫模范消防大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗献华/陆运良/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，当高原的第一缕阳光照射到布达拉宫那金碧辉煌的宫殿时，驻守在这里的消防官兵们便又开始了他们紧张而又平凡的一天。
    紧张是因为这座始建于公元7世纪的宫堡群建筑，早在1994年就被联合国教科文组织列为世界文化遗产。随着青藏铁路的开通，朝佛的信徒和参观的游客越来越多，布达拉宫的防火任务越来越重；平凡是因为他们每天的工作仿佛总是昨天的重复，训练、执勤，每天午、晚两次雷打不动的巡查，日复一日、年复一年，已经过了23年。
    23年，就在这一天天看似简单重复的紧张与平凡中，布达拉宫的消防官兵们创造了一项非凡的业绩：布达拉宫23年无火灾。2007年6月20日，西藏自治区人民政府为布达拉宫消防大队荣记集体一等功；9月8日，公安部授予“布达拉宫模范消防大队”荣誉称号。在这又一个收获的季节，记者走进拉萨，亲耳聆听了官兵们一个个感人的故事。
    一
    布达拉宫始建于公元7世纪，是松赞干布当年为迎娶文成公主而建，而后经历朝历代不断扩建，至今已达到占地36万平方米、建筑面积13万平方米，共有房屋2000余间。
    1984年6月，布达拉宫强巴佛殿因为电线短路发生火灾，造成重大损失。大火扑灭后不久，6月28日，根据西藏自治区党委、政府决定，布达拉宫消防大队前身――布达拉宫消防班即正式组建，担负起保卫布达拉宫的重要任务。
    消防班进驻布达拉宫后，首先与布达拉宫管理处工作人员一道，全面检查了宫殿内部情况。检查结果令人触目惊心：布达拉宫属于土木石碉楼结构，本身耐火程度就比较低，而殿内使用和存放的大量木材、织物、经书等易燃可燃物，使防火难度更大；殿内道路错综复杂，救火环境十分特殊；酥油灯、香炉、焚香台等明火点众多，火灾隐患突出；无专职消防人员，自防自救能力差；无消防自动灭火设施；消火栓系统不完备，供水延迟达12分钟，且供水量不足……
    隐患险于明火，防范胜于救灾。根据有关消防规定和检查结果，消防班会同布达拉宫管理处，建立健全了布达拉宫消防安全保卫制度，并及时添置了消防设备。现在布达拉宫22个开放的宫殿里安装了感温、感烟报警器等完备的防火预警系统。布达拉宫、大昭寺、罗布林卡内看不到手持明火的朝拜者，各个殿堂的酥油灯、香炉、焚香台数量严格控制，摆放井然有序，管理井井有条。千盏酥油供灯，也早已迁至安全地带，供信教群众进香朝佛添油，便于集中严加看管。根据消防工作的需要，消防班从布达拉宫僧人中挑选6名素质较高的灯香师，经过消防常识和消防器材使用等技术培训，作为义务消防员。每季度，不定期举行一次由消防班官兵和义务消防员共同参与的灭火演练。布达拉宫、罗布林卡、大昭寺不仅分别建立起一支义务消防队伍、建立了防火档案、设立了消防公开宣传栏，还不定期开展消防自查自纠活动。
    谈及消防官兵，布达拉宫管理处处长强巴格桑不无感触：“布达拉宫面积大，火灾隐患多。做好消防工作，关键是要有很强的责任心。驻布达拉宫的消防官兵，都很有责任心，做了大量工作，确保了世界文化遗产的消防安全。”
    二
    有人曾经把布达拉宫消防官兵们的生活总结成了16个字：守住清贫、耐住寂寞、抗住诱惑、保住平安。这16个字说来简单，要想做到23年始终如一，只有官兵们知道有多么不易。
    拉萨的冬天，夜晚气温常常降至零下十几摄氏度、几十摄氏度。为了最大限度地减少火灾隐患，官兵们宿舍里冬天不生火，连电热毯也不能用，许多干警都患上了关节炎等疾病。由于人手少，枯燥、单调的执勤、巡查占去了全体官兵每天的大部分时间。一年四季，每天天不亮干警们就起床，打扫庭院。朝佛信众上来了，官兵们忙着协助维持秩序，查看是否携带火种；早饭后，游客们进来参观了，官兵们又开始一天的巡查、执勤。在执行任务时，每一名官兵要时刻绷紧每一根神经，决不放过任何一个细小火险隐患。执勤官兵每天雷打不动地进行不少于两次的防火巡查。宫殿关闭后，还要对用火用电、防雷防盗等情况细致检查。
    消防官兵们细致入微的工作也使布达拉宫的灯香师深受感动。布达拉宫殿堂灯香师洛桑顿珠告诉记者：“消防官兵们真是太辛苦了。每天傍晚的巡查，熄了的酥油灯灯芯有烟不行，要用手掐灭；香炉内、焚香台上的香灰，要用手去摸，要是有余热得用水浇熄。消防官兵们的工作细致到不放过每一根灯芯，不放过每一截残余的香头。常年累月，每天工作十几个小时，天天都是一身汗来一身灰。”
    布达拉宫历经千年的多次扩建、维修和改造，内部通道十分复杂，多是陡而光滑的只能容纳一两个人的木头梯子。官兵们就是在这样的环境中，每天数次爬楼梯、穿回廊、绕小道、钻房间、查器材、登金顶，一次巡查完毕，总让人腿脚发软、腰酸背痛。数千栋房屋，近万盏酥油灯，150多米楼层落差，官兵们每天就这样爬上爬下。有人曾测算，20多年来，干警们巡查走过的路，加起来可以绕地球两圈半。
    曾有人问他们：在艰险、寂寞的布达拉宫消防岗位上，年复一年奉献着青春值不值？一位小战士如此回答：“只要确保了布达拉宫消防安全，守护好了世界文化遗产，我就感到无比自豪，就永远无怨、无悔！”
    三
    在布达拉宫消防大队，从大队干部到普通一兵，每个人都有着自己的故事。
    2005年5月的一天，大队长洛泽登在全神贯注地检查布达拉宫金顶消防安全时，忽然，空气中弥漫一股异味。“不好，有险情！”凭着对布达拉宫设施的熟悉和多年消防经验的直觉，洛泽登知道是电线短路了，便火速朝气味的方向跑去。不到一分钟，找到了冒着青烟的电线。他果断而迅速地扳下电源开关，熟练地掐断电源。一场险些酿成火灾的险情，就这样在瞬间排除了。熟悉内情的人说：“没有十年磨一剑的功夫，很难做到如此准确、利落。”
    班长蒋朝辛，出于对布达拉宫消防安全工作的需要，对布达拉宫的了解甚至比宫内一般的僧侣还要多。现在，他认识宫殿里面几乎所有的灯香师，掌握每一个殿堂的历史，了解每一具灭火器的具体摆放方位，熟悉所有消火栓的分布和每一条消防应急通道的走向。
    循着这些平凡、真实、感人的事例和消防官兵们成长、成才、成功的轨迹，我们清晰地看到布达拉宫消防大队闪光而稳健的足迹。
    “严禁烟火”、“布达拉宫消防疏散图”……这样的消防警示标牌在布达拉宫各主要通道、走廊随处可见。大队针对殿内重点部位精心设计了一整套应急预案，每个月进行不少于3次的演练，分别从文物和受困人员、地形、火势大小等不同情况，作出有效处理。对布达拉宫20多个殿堂内的酥油灯、香炉、焚香台、照明器材、电源电线等防火要害部位，派专人24小时监视和巡查。对宫内每个通道、安全出口、消火栓等应急设施，他们都做到了如指掌，使世界文化遗产消防安全做到万无一失。
    为表彰布达拉宫消防大队在保护世界文化遗产方面做出的突出贡献，布达拉宫消防大队被上级记集体三等功3次、集体二等功2次、集体一等功1次。9月20日，公安部在拉萨为“布达拉宫模范消防大队”召开表彰大会，号召全国公安机关及全体公安民警学习他们忠于党、忠于人民、忠于法律的政治本色；学习他们牢记宗旨、一心为民、淡泊名利、无私奉献的优秀品质；学习他们扎根高原、爱岗敬业、奋发有为、勇攀高峰的进取精神。西藏自治区党委常委、自治区常务副主席白玛赤林如此评价他们说：“布达拉宫不仅是西藏具有象征意义的标志性建筑，而且是举世闻名的世界文化遗产。布达拉宫消防大队多年来以高度的政治责任感和历史使命感，谱写了雪域消防卫士的英雄之歌！”
    罗献华 陆运良 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
