〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官理旧账严格管经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站落实党委集体理财制度压缩经费开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟兴/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月7日电王伟兴、特约通讯员李斌富报道：面对家底透支，是守着摊子过日子，还是主动作为求发展？北航某场站党委严格集体理财制度，不但把亏空“窟窿”补上，而且实现了家底盈余。
    由于多方面原因，这个场站家底一度出现亏空。新一届场站党委“一班人”上任后形成共识：要想方设法把超支的“窟窿”在本届班子任期内填平，绝不能再“传”下去。为此，他们制定了“平超”具体措施，明确规定，每月进行一次大项经费开支情况检查，每季度分析一次财务工作形势，年底对所有单位经费开支进行一次核算和审计，真正把党委集体理财制度落到实处。与此同时，他们加大对工程建设的监督监管力度，对场站所有工程建设进行招投标，严格落实项目、经费、标准“三公开”制度；对接待费、水电费、取暖费、车辆用油等易超难管的项目，他们与各单位签订节水节电责任书，严格供应指标。仅此一项，与去年同期相比就节约经费十万余元。场站领导在迎来送往上坚持不设“接风宴”，不摆“送行酒”，在场站官兵中广泛开展了“节约一度电、节约一滴油、节约一粒米”等活动。近3年来，他们先后砍掉不合理项目40多个，压减经费开支200多万元，其中有八成节余资金投到了飞行训练和部队基础设施建设上。
〖-ZW/正文〗
