〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱送你去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/沈勇/曾伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令如剑出，战如猛虎。今年8月，新疆军区某师官兵参加“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，以过硬的军事素质圆满完成了任务。勇士的背后，除了惊心动魄，不乏柔情故事。
    立了军功第一个向我报喜
    今年3月，成英带着不满两岁的女儿从四川随军到了部队。然而，团聚不到3天，她爱人陈飞龙，某炮兵团突击炮连连长，便接到了团里的命令，要求他5天后带领连队参加8月份举行的“和平使命-2007”联合反恐军事演习集训。
    结婚3年，成英和陈飞龙在一起的时间不足3个月，这次好不容易辞去了工作随军到边疆，不想又要分离。军人的职责与亲情之间的矛盾，让陈飞龙沉默了。细心的成英发现了丈夫内心的痛苦，在她的反复追问下，陈飞龙把任务告诉了妻子。虽然两人心中都特别难受，但最终还是妻子打破了僵局，决定不让陈飞龙分心，带女儿再回四川老家，并立了条“君子协定”：立了军功第一个向我报喜。在联合军演中，陈飞龙不负众望，带领突击炮连首发命中目标，首群覆盖“敌阵”。为此，团里为他报请了二等功。得知喜讯，陈飞龙第一个给妻子打电话报喜。
    等你带着军功章回来娶我
    27岁的某炮兵团突击炮连副连长关文涛，本来决定在今年完成父母的心愿，与未婚妻邵媛媛步入婚姻殿堂。结婚请帖都发出去了，关文涛却接到了5天后参加军演训练的通知。军令如山，关文涛左思右量，不知如何向等了自己好几年的未婚妻开口。没想到得知情况后的邵媛媛主动表示：“你放心走吧，我等你带着军功章回来娶我。”
    就在关文涛进入强化训练地域当天，邵媛媛亲自向亲朋好友做解释并收回了请帖。
    目前，返回营区的关文涛与邵媛媛已决定，在今年国庆期间正式举办婚礼。
    完成任务回来我到车站接你
    赵周强，某团三期士官，结婚2年多，因工作关系，仅和妻子马晓兰在一起相度过新婚蜜月。年初，连队考虑到他的实际情况催他回家好好休个假。听到消息后，赵周强高兴得一夜没睡觉。第二天一早，他就把这一喜讯告诉了妻子。
    两天后，赵周强如愿以偿地坐上了回家的列车。可就在火车还有2分钟要发车时，他的电话却不停地响了起来。刚一接通，他便听到指导员焦急的声音：“火车开了没有？没有的话你马上回来，有重要任务需要你参加！”此时，赵周强心里面真想说声车已发了，但沉思片刻，他依然说了句“没有”，就提着行李下了火车。
    出站后，赵周强打电话向妻子说了声“对不起”。妻子在电话里一面哭泣，一面说：“没事，你好好完成任务，下次回来我去车站接你。”（薛亚楠 沈勇 曾伟伟）
〖-ZW/正文〗
