〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地通信团立足实战锤炼保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驰骋“五维空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吴/于夕红/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，西部高原昆仑山腹地，第二炮兵某基地通信团“通信与指控系统综合组网演练”进行得如火如荼。虽然见不到战火硝烟，但在“五维空间”里，一场场看不见的角力、一幕幕惊心动魄的厮杀此起彼伏。该团采取多种新技术，有效检验了抗中通、动中通等10余种新战法新训法。
    这次演练的成功，让不少人纳闷：一个组建只有20个月的通信团，何以如出山之虎？
    一年多前，这个团还是基地的一个通信站。建团初期，团队战备训保配套设施相当落后，搞一场像样的模拟训练都非常困难。“迎接新军事变革，由机械化向信息化转型等不来，只有干出来！”团长裴报让的话语里充满着忧患和急迫。
    在基地机关支持下，该团按照“分步建设、战建一致”的原则，先后投资400余万元，建成了基地通信训练中心和团局域网，对训练室进行全面配套，建成了培训中心和报务、程控、光端、指挥自动化等专业的多媒体训练室。与此同时，他们还不断完善战备训练设施，规范各级战备训练秩序。
    为推进训练条件向实战环境逼近，他们利用声、光、电、磁等技术，营造形象逼真的信息化战场环境，官兵们在逼真的电磁环境中练技术、练战术。报务训练教室里，“轰轰”的炮弹爆炸声、“隆隆”的飞机轰鸣声不绝于耳，报务员须从战场嘈杂声中，准确辨别出有用信号，及时完成电报收发；卫星专业训练教室里，受“敌”干扰的卫星与地面失去联系，十几名“追星族”齐心协力，立即改频，在规定时限内与卫星成功实施信号对接，将上级指令及时传达到作战部队。
    在改善训练条件的同时，团党委及时确立了“仗怎么打、兵就怎么练”的组训思路，紧贴作战任务特点，坚持每季度都组织部队开展紧急出联、机上考核、组网运用等课目训练；积极借助参加全军通信与指控系统综合组网实习、战区无线电综合演练等机会，锤炼提高部队有线与无线、固定与机动相结合的通信综合保障能力。
    今年7月，在二炮举行的“通信专业技能比武竞赛”中，该团12名官兵勇夺3金、3银，并以14枚奖牌的战绩，雄踞二炮各基地榜首。“只有立足实战加速人才培养，才能抢占未来信息化战争的制高点。”谈起这次比武夺得优异成绩的秘诀，政委刘健福一语破的。
    近年来，该团党委紧紧围绕“紧贴信息化战场通信保障需要，超前培养信息化通信人才”的思路，采取发挥通信训练中心“孵化器”的作用，开办各类培训班24期、与驻地邮电学院联合办学、请厂家技术人员来部队现场授课等手段，使全团官兵“年二次轮训率”达到92％；同时，重点突出提高机动通信保障能力，充分利用各种联合演习、战区演练等时机，锤炼部队“快速组网、联合通信、综合防护”能力，使大部分“基础通信保障应用型”人才向“机动通信保障应战型”人才有效转化。目前，该团95％的技术骨干能胜任两个以上不同岗位，先后有15个单位、236人受到全军和二炮表彰。
    该团去年被二炮评为“军事训练一级单位”；今年接受总参通信与指控装备作战能力和保障能力评估验收，达到了“一级团”标准。
    李吴 于夕红 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
