〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业先丰收爱情更甜蜜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部开展“强筋壮骨工程”解决官兵婚恋难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈琛/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，是广州军区某部技术员贺永保双喜临门的日子，他不仅获得了计算机专业本科文凭，相恋一年多的女友也终于答应和他订婚。即将告别单身的他谈起自己的喜事，由衷地感谢部队实行的“强筋壮骨工程”。
    这个部队地处深山沟，条件艰苦，信息闭塞。3年间，52名符合结婚条件的官兵谈不上对象，3名三级士官直到转业还是单身。为此，部队积极与地方民政部门、学校等单位联系，开展各种联谊活动。然而事隔不久，大家却发现：“鹊桥工程”只热闹了一阵子，“老大男”还是“老大难”。原来，长期信息闭塞的环境使官兵知识单一，视野不开阔，综合素质相对落伍，自然无法吸引地方高素质女青年。
    只有提高官兵素质，才能真正解决官兵的婚恋难题。经过讨论，一项名为“强筋壮骨工程”的活动与“鹊桥工程”联袂登场了：一是加大培训力度。有计划地选送部分官兵到院校轮训，定期举办电脑操作、网络知识、摄影等专业培训班，提高官兵的专业技能。二是开展学历教育。借助驻地军地大专院校教育资源，采取进修、函授和自考等形式，实现官兵的学历升级。三是完善激励机制。鼓励官兵参加自学考试和学历教育，凡获得大专以上文凭的，报销70%的学习费用和全部差旅费。被上级评为“学习成才标兵”的，优先立功受奖，优先晋职晋衔，优先提拔使用。目前，部队70%的官兵实现了学历升级，90%的官兵掌握了两项以上的专业技能，军事素质和文化素质得到了全面提高。业务处助理员石申红通过自学获得了南京理工大学机械自动化专业硕士学位，担任“火炮质量升级”课题攻关小组组长，使单位成为全军“火炮质量升级”先进单位。在获得荣誉的同时，他找到了如意伴侣。
    不到两年时间，这个部队16名大龄官兵走进了婚姻殿堂，24名官兵正在“热线”联系中。
    沈琛 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
