〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步大幅提高海测兵履职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某测量船大队半年海测航程达12万公里，相当于绕赤道3圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振伟/陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波10月7日电杨振伟、陈炳炎报道：9月底，东海舰队某测量船大队的年度任务统计表上，一条醒目的曲线一路攀升，创造了该大队的一项新纪录：从今年3月到现在，该大队海测总航程累计达到12万公里，相当于绕地球赤道3圈。抚今追昔，官兵们高兴地说，这是科技进步带来的高效率。
    “过去测量仪器落后，测量船艇吨位小、航速慢，测量效率低。如今技术进步了，我们不仅能够取得优质数据，而且具备了中远海测量能力。”该大队政委邹兴国介绍说。从几十年前的木质小船，到如今的多功能现代化测量船；从改革开放初期的“手摇、眼瞄、口喊”测量装备，到现在测量手段实现自动化；从上个世纪80年代用铅笔、小笔尖、尺子绘图，到现在利用电脑实时绘图……说起人民海军海测科技的进步，这个测量船大队的官兵如数家珍。他们曾在国内水文界最早将计算机仿真技术成功实践于水文气象调查资料分析和难题解析，最先将国际先进水文气象调查装备应用于水文调查第一线，填补了我军海测史上的一个个空白。
    近年来，大队官兵依靠科技进步取得多项科研成果。一等功臣、原测绘处高级工程师宋兴尧指导编制完成的“海军海洋调查资料预处理”系统，使十几年累积起来的海洋调查资料在短期内完成标准化处理。以测绘处处长林友财、高级工程师许家琨为代表的科技队伍，研发出无人验潮作业系统、沿岸海岛机动作业系统等十多项科技成果。去年，某型远洋综合调查测量船落户这个大队，船上装备了十多套先进的精密测量仪器，可完成海洋重力、磁力、水深、声速、温度、盐度、密度等数十种综合海洋环境要素测量。
    科技进步大幅提高了该大队履行使命的能力。去年，他们出色完成了我国领海基点标志测量和建设等重大任务。
〖-ZW/正文〗
