〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用机制管权按法规办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区基建营房部狠抓行业系统风气建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文学/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文学、记者代烽报道：9月25日，南京军区基建营房部在某部召开房地产正规化管理工作表彰大会，27个单位和个人受到总后勤部和军区的表彰。这是他们狠抓行业风气建设、规范建设管理行为带来的可喜成绩。
    用机制管权。基建营房部门兼有地方政府土地、规划、建设、环保、质监等多个部门职能。他们着力建立长效机制，加大监管力度，制定了《项目联席会审机制》，对工程招投标、房地产转让、经费使用等重大问题，由纪检、财务、审计等部门集体参与研究。他们还认真落实《项目跟踪检查机制》和《项目责任追究机制》，杜绝违规操作。
    按法规办事。针对少数基建营房干部习惯凭老经验办事的情况，他们突出法规学习，严格依法办事程序，坚决维护基建营房法规制度的严肃性、权威性。在工程建设上，他们严把前期论证、项目招标、竣工验收等关键环节；在军用土地管理上，他们严格控制军用土地使用权转让，规范竞价转让工作程序，合理使用转让经费；在房改房建设与配售上，他们严格面积标准，严格审查购房人员资格，严禁多处占房。
〖-ZW/正文〗
