〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝对台风“罗莎”防御工作作出重要批示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 今年第16号台风“罗莎”于10月2日生成，10月5日加强为超强台风，并于7日下午在浙闽沿海登陆。这次台风风力强、路径怪异、影响范围广、降雨量大，且正值国庆长假，给防御工作带来一定难度。10月6日，温家宝总理作出重要批示，要求有关地方和部门切实做好防台风的各项工作，加强检查，不留死角，特别要把保护人民群众的生命安全放在第一位。
    10月7日上午，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉在国家防总指挥中心召开紧急办公会议，传达贯彻温家宝总理的重要批示精神，对防御第16号台风“罗莎”工作做出进一步安排部署。
    福建、浙江、上海、江苏等省（市）按照党中央、国务院的要求，及时启动防台风预案，认真落实各项防御措施。截至7日12时，福建、浙江两省共有7.5万艘渔船回港避风，转移受威胁地区群众141万人。各项防御工作仍在紧张有序进行。
〖-ZW/正文〗
