〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念宋时轮同志诞辰一百周年座谈会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伯雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年9月10日）
    同志们：
    今天，我们在这里举行座谈会，纪念我党久经考验的共产主义战士、无产阶级革命家、我军高级将领宋时轮同志诞辰一百周年，缅怀他的革命业绩和崇高风范。宋时轮同志的一生是革命的一生，战斗的一生，他为民族独立和人民解放、为军队建设和军事科研事业贡献了毕生精力，建立了不可磨灭的功勋。
    宋时轮同志对党忠诚，具有坚定的共产主义理想信念。
    宋时轮同志能征善战，是我军优秀的高级军事指挥员。
    宋时轮同志博学多才，为我军军事教育训练和军事科研事业作出了重要贡献。
    宋时轮同志品格高尚，始终保持了共产党人的政治本色。
    宋时轮同志给我们留下的宝贵精神财富，将永远激励我们在建设现代化正规化革命军队的征程上奋勇前进。
    同志们，当前国家现代化建设已站在一个新的历史起点上，我军军事斗争准备正处在加紧推进的关键时期，任务艰巨而繁重。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，进一步振奋精神，扎实工作，推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！（郭伯雄）
〖-ZW/正文〗
