〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎十七大青年官兵抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/姜华/唐日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会即将召开，年轻的我们时刻准备着，从黄土高原到生命禁区，从白山黑水到鱼米之乡，从东海之滨到帕米尔高原，从北国长城到南海明珠，哪里需要，哪里就有我们人民子弟兵。当祖国点名的时候，我们随时冲锋在前，奋勇当先，永不言退！
    ――77296部队龙海
    党的十七大即将胜利召开，作为基层的一线带兵人，以饱满的政治热情喜迎十七大，关键要践于行，为战士当好有关十七大内容宣讲的“明白人”；集思广益，充分发挥战士主体作用，采取灵活多样的形式，为战士量身定制“喜迎十七大”系列配套文体活动，进一步掀起喜迎十七大的浓厚氛围！
    ――77113部队姜华
    5年前，我聆听着科学理论的春之声走进军营；5年来，部队各项建设日新月异，新营区、新装备、新军装都让人热血沸腾，这一切都是党的创新理论所取得的成果。在十七大即将召开之际，作为基层的一名战士，我将全力练好手中的武器，守护好每一寸国土，为盛会的成功召开尽自己的一份力量。
    ――75569部队 唐日明
〖-ZW/正文〗
