〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兑现承诺 创造奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际特奥会官员盛赞上海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月7日电 虽然上海特奥会还在进行中，但是人们已迫不及待地开始对其进行总体评价。国际特奥会董事奥斯・基尔肯尼7日说，上海成功兑现了5年前做出的承诺。
    基尔肯尼表示，5年前他们曾来到上海考察，当时上海市政府做出了承诺。今天，他们非常高兴地看到，这些承诺得到了兑现。
    “本届特奥会非常精彩、成功，以至于我们无法用语言来形容，”基尔肯尼说，“尤其是本届特奥会的开幕式，用非常好的、简单的设计表现了丰富的传统元素，它绝对是一场无与伦比的视觉盛宴。我个人认为，只有1992年的巴塞罗那奥运会开幕式能和它相比。”
    据新华社上海10月7日电 国际特奥会竞赛部部长李・托德7日在此间对上海特奥会的后勤工作大加赞扬。他说：“本届特奥会创造了后勤的奇迹。”
    托德说，他打听了比赛期间接送运动员的情况，几乎没有发现有运动员上错车或是走失。“我认为只有一个词能够形容本届特奥会的后勤工作，那就是‘奇迹’。”
〖-ZW/正文〗
