〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风“罗莎”登陆浙闽沿海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警官兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨清刚/孔一/郑祥隆/左贵东/徐文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月7日综合消息今年第16号台风“罗莎”今天在浙闽沿海登陆。这次台风风力强、影响范围广、降雨量大，给防御工作带来一定难度。接到台风警报后，浙闽驻军和武警部队迅速启动抗台抢险应急预案，全力以赴迎战台风。
    今天上午，浙江省军区派出由省军区领导带队的抢险救灾工作指导小组，前往温州指挥抢险救灾。各受灾地警备区、军分区和人武部，迅速准备抢险救灾物资器材，组织200多支应急抢险分队奋战在抢险第一线，抢救受困人员，转移重要物资，疏通交通干道，并成立巡逻分队24小时对危险地段进行巡查和监控，与驻地人民群众一起排除强暴雨造成的险情。
    受台风影响，温州市苍南县藻溪镇下山虎村洪水涨至3米左右，100余户村民房屋浸泡在洪水中。武警温州市支队苍南县中队15名官兵组成应急小分队，乘冲锋舟、橡皮艇火速前往营救被困村民。经过近4个小时的营救，100余户村民全部被安全转移。
    上午8时，福州市罗源县鉴江镇大塘海堤在巨大海浪冲击下，被撕开一道长达80米的口子。罗源县人武部部长杨明成率领120名民兵赶赴现场，挨家挨户进行搜救，经过4个多小时奋战，大塘海堤附近3000名村民全部安全撤离。截至记者发稿时，福建省军区1万余名官兵和民兵预备役人员已加固抢修海堤、河堤14处，抢运重要物资1000多吨。
    （综合记者代烽、杨清刚通讯员孔一、郑祥隆、左贵东、徐文涛来稿）
    俞能兵
    俞能兵10月7日摄于温州市苍南县抢险现场
〖-ZW/正文〗
