〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京认为独联体杜尚别峰会富有成果等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京6日指出，在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的独联体三大峰会取得丰富成果。
    普京表示，尽管在独联体国家元首理事会会议上进行了激烈的辩论，但会议最终通过了独联体下一步发展构想。而欧亚经济共同体峰会的成功举行标志着各成员国在地区一体化进程中迈出了重要一步。俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国领导人在会上同意成立欧亚经济共同体框架下的关税同盟，是一项具有“革命性意义”的变革成果。
    （据新华社）
    英国首相表示不会提前举行大选
    英国首相布朗6日明确表示，他不会在今年秋天提前举行大选。布朗当天在唐宁街接受英国广播公司专访时说：“我想，下一阶段不可能举行大选。”
    在过去几周里，英国政坛与媒体纷纷猜测工党政府将会在下星期宣布提前举行大选的决定。工党在9月23日至28日举行年会后，它的民意支持率曾一度高达44％，领先于保守党10多个百分点，于是工党内部要求“提前举行大选”的呼声不断高涨，甚至有人要求布朗立即宣布在10月底或11月初就举行大选，使保守党措手不及。
    （据新华社）
    克林顿认为美国应改变单方面作决定的做法
    美国前总统克林顿6日说，美国应该努力加强对外合作，以代替单方面作出决定的做法。克林顿应匈牙利中欧商务中心的邀请，于当天下午抵达布达佩斯发表针对商务人士和外交官的演讲。克林顿在回答关于如何改变世界对美国的评价时说，单方面作出决定和使用武力不是解决问题的首选方法，而只能是最后的选择。他强调，解决问题首先要选择合作和外交途径。
    （据新华社）
    俄外长说“东方北约”是无中生有的炒作
    国际文传电讯社报道，陪同俄总统普京在塔吉克斯坦首都杜尚别出席独联体峰会的俄罗斯外长拉夫罗夫6日对媒体表示，一些西方人士用“东方北约”来评价上海合作组织和独联体集体安全条约组织签署合作备忘录，这是无中生有的炒作。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
