〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“特殊客人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/余传椿/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎战台风“罗莎”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，狂风大作，巨浪排空。接到今年第16号台风“罗莎”的警报后，距一江山岛仅一江之隔的大陈岛停止了所有与大陆连接的航线航渡。
    “陈教导员，这里有47名游客的食宿还没有着落，请求你们协助解决！”中午12时20分，正在值班的台州军分区海防营教导员陈勇接到了求救电话。
    电话是大陈镇党委书记孙尚权打来的。原来，由于受台风影响，来自上海、江苏、江西等地的132名游客被迫滞留在岛上。以往，上岛旅游的游客大多是朝来夕回，很少有人停留过夜。这里仅有的两三家不成规模的小旅馆，已经住下了80多名游客，但仍有40多名游客安排不下。
    “把方便让给游客，把困难留给自己。”教导员陈勇一放下电话就立即动员60名官兵卷起铺盖往坑道里搬。一个小时后，16间腾空的房间里迎来了40多位游客。为让游客住得舒适，官兵们将蚊香、纸巾、报纸、杂志、茶叶等摆进了各个宿舍，并安排7名战士帮助游客照顾孩子、放置行李。营卫生所的军医孙建华还领着卫生员来到游客住处进行医疗巡诊。
    考虑到游客彼此陌生，陈教导员还发动官兵们与游客开展联欢活动。来自上海戏剧学院的大二学生房桦显然被官兵们热情好客的气氛所感染，第一个走上台。他的一首《爱的奉献》刚一唱响，台下的游客们就不由自主地跟着乐曲唱起来，独唱、二重唱……一时间，掌声、笑声四起，军民其乐融融。官兵们还把具有军营特色的吉他队、口琴队、三句半等平时喜闻乐见的节目悉数搬上了舞台，游客们无不拍手叫好。
    下午17时30分，官兵们并没有因这批特殊“客人”的到来，而打乱了一日作息秩序，晚餐准时开始，青蟹、白虾、带鱼、冬瓜、小青菜等一一端上了饭桌。细心的炊事员还专门给一位江西籍游客彭浪添加了一瓶地道的辣椒酱。这个小小的细节，让彭浪激动不已，他紧握住炊事员的手热泪盈眶。
    住着整洁的营房，看到官兵们精心周到的安排，游客们都激动地说：“真没想到，我们这次旅游还多了一个意外收获，黄金周之旅变成了绿色军营之旅！”
    据了解，这132名游客将于8日在有关部门的安排下陆续离开大陈岛。
    （本报杭州10月7日电）
    左贵东 余传椿 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
