〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华民族的伟大复兴一定能实现”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新老党代表十七大前抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/张旭东/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天是金色的日子，是收获喜悦的日子，更是迎接庄严和盛大的日子。在中国共产党第十七次全国代表大会即将在北京召开之际，许多新老党代表用各种方式表达了对十七大的期待，以及对以往各次党的代表大会的回忆。
    他们中既有德高望重、饱经风雨的老代表，也有英姿勃发、朝气蓬勃的年轻人。虽然年龄不同，经历不同、职业不同，但是，他们有一点十分相同，所有的话语都充满着对党的深情和信任：中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创新事业的核心力量。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，一定能够不断推进中国特色社会主义事业，一定能够实现中华民族的伟大复兴。
    经历过多少次战火纷飞？见识过多少硝烟迷漫？如今，一生戎马生涯已化成张震――一个有77年军龄的老军人从容淡定的话语，虽然已经94岁高龄，但依然可以看出那岁月不能更改的军人气质。
    “中国革命的历史，是中国共产党领导广大人民群众英勇奋斗创造出来的，是无数烈士用鲜血和生命写就的。”曾经担任中央军委副主席，中共第十一届中央候补委员，第十二届、第十四届中央委员的张震将军，至今不能忘怀的是，那些牺牲在身边的战友们。
    在战争中，包括张震在内的指战员们都时刻准备着牺牲。所以打仗之前，如果大家手头上有点被称为“伙食尾子”的零钱，几个同志就要凑到一起，买只老母鸡炖着吃，大家心里都知道，这很可能是牺牲前的最后一餐，所以相约做个“饱死鬼”。一仗下来，总有几位同志永远离去。
    参加过1978年中央工作会议和十一届三中全会的张震，回忆这两次会议时说：“真是一次思想大解放，精神大振奋。深切感受到：按照党的十一届三中全会确定的路线去做，我们的党，我们的国家，我们的军队，就会大有希望。”
    历史告诉人们，自从中国共产党的星星火种在沉沉黑夜的大地上点燃之时，无论是当年仅有50多人、初试啼声的地下党，还是作为目前拥有7000多万党员，世界人口第一大国的执政党，中国共产党一直把人民的利益举过头顶，装在心中，始终以发展中国、富强中国、繁荣中国为己任。不管在前进的道路上遇到了什么样的曲折，但为人民谋幸福，带领人民走向富强美好社会的宗旨从未有过丝毫改变。
    著名播音员方明是十五大代表。谈到党的代表大会时，方明以浑厚的嗓音说：“十五大把邓小平理论写在党的旗帜上。十七大即将召开，可以预期，中国共产党在政治思想和理论准备上将又跨上新的高度，我们又将站在一个新的历史起点上。”
    自党的七大始，老将军方强先后作为正式和特邀代表，出席了十大、十二大、十三大、十四大、十五大、十六大。他这次还作为特邀代表，参加即将召开的十七大。
    “在毛泽东的旗帜下胜利前进！”当七大代表方强按代表证的编号就座于会场中间时，主席台顶端这条巨幅标语深深地印在了他的脑海里。
    党的十一大代表、歌唱家王昆回忆，1977年召开十一大时，与会代表们已经可以感觉到，人人心中有兴奋的激流涌动，中国的巨变即将到来。
    之后召开的十一届三中全会，给中国带来了历史性的转变。王昆说，实践证明，党一旦重新拿起解放思想、实事求是的思想武器，国家和民族的面貌就会焕然一新。
    十六大代表、北京石景山区的一个街道书记李桂珍，把自己参加十六大的文件和资料送到了档案馆，珍藏了自己身为党代表的签到证和代表证。她表示：“中国共产党以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，是有希望的党。十七大将给党和国家带来新目标、新气象，让每一个党员和每一个中国人都心向往之。”
    80岁的吴仁宝此次当选为十七大代表，这已是他继十大、十一大之后，第三次当选党代会的代表。吴仁宝说，自己这次当选的激动程度，远胜于前两次。“这对我是个鼓励，这说明你只要为老百姓办事，党就不会忘记。”
    1944年11月，参加七大的吕正操向延安进发。一路上，看到陕北人民安居乐业，欣欣向荣的和平景象，吕正操对正在进行的抗日战争，更充满了胜利的信心。
    这位现在年已104岁的老人，是在共和国57位开国上将中，迄今为止唯一的一位百岁上将，是唯一健在的中国共产党第七届候补中央委员。他还是第八届、第十一届中央委员。
    在十七大即将开幕之际，这位百岁老人连用了几个“百”字形容其感受：“19世纪是中华民族的百年屈辱，20世纪是中国人民的百年图强，21世纪是华夏子孙的百年振兴！盛况、盛景、盛世，看到党有今天的成就，国家有强盛的国力，我感到非常欣慰。祝愿大会圆满成功！”
    再过几天，独臂英雄丁晓兵将以十七大代表的身份到北京参加盛会。“十一”长假里，丁晓兵反复学习了胡锦涛总书记今年6月25日在中央党校发表的重要讲话。他表示，这篇讲话内涵丰富，思想深刻，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，全面阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻科学发展观的基本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题。在这样的理论基础之上召开的十七大，将是中国社会进一步走向和谐的根本保证。
    （据新华社北京10月7日电）
    新华社记者 朱玉 张旭东 顾瑞珍
〖-ZW/正文〗
