〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境贯穿战役训练全程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军司令机关使命课题实案化研练见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/李克强/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 复杂电磁环境下战役训练“训什么、怎么训”？近年来，北京军区某集团军紧紧围绕推进军事训练向信息化转变这一主题，坚持以军事斗争准备任务为牵引，深入研究复杂电磁环境下作战训练的特点规律，不断深化训练内容改革，积极创新战法训法，初步构建起复杂电磁环境下战役训练的新体系，受到总部和军区的肯定。近日，北京军区在该集团军组织了现场观摩活动，推广他们的探索成果。从今天起，本报陆续刊发一组来自该集团军演兵场的见闻，以飨读者。
    金秋时节，一场复杂电磁环境下的战役机关使命课题实案化研练，在塞外某训练场拉开战幕。
    记者环视“中军帐”，发现比以往增添了新的“元素”：一幅作战地区电磁频谱图，与战场态势图、首长决心图和水文气象图“比肩而立”，深浅不同的颜色显示着不同区域的电磁环境复杂程度，供首长分析决策；指挥所构成要素中增加了电子对抗席位，根据战场电磁环境态势为首长决策提出建议；“频谱”、“干扰”、“辐射”等过去鲜见的专业术语，如今被各级指挥员挂在嘴边。
    北京军区某集团军参谋长董泽平告诉记者：“未来信息化条件下的局部战争，无形的电磁空间战场制约甚至决定着有形战场的成败，战役训练、战法研讨、理论研究都必须首先解决复杂电磁环境问题。”
    “构建复杂电磁环境演练开始！”指挥员一声令下，卫星站、通信接力车、扩频接力车、光缆接引车和短波电台车等数十辆战车，从多个方向同时开进，卷起滚滚尘烟，扑向预设阵地，迅速沟通组网。与此同时，模拟干扰分队也进入阵地，一场看不见的搏杀将在无形的电磁战场上演。
    此前，记者在所戴的监听耳机中听到，“前指”正在对各作战群队进行战况通报，语音清晰。不经意间，侦测分队报告演练现场已构成较为复杂电磁环境。记者此时发现，频谱波形杂乱起伏，模拟的“敌”方干扰噪声以及广播、电视、警用民用转信台的同期声交织在一起，根本分不清哪是“战况通报”，哪是背景噪声。参谋人员根据现场电磁频谱动态，迅速制定频率协同计划，采取多种应对措施，在战场感知迷茫、通信联络中断、情报真伪难辨等复杂情况下，练指挥、练谋略、练协同，逐步化解了一个个难局、险局和危局。
    台上一分钟，台下十年功。近年来，这个集团军司令部紧贴作战任务和使命课题，积极开展复杂电磁环境下信息获取、信息传输、信息处理、信息对抗等训练，使复杂电磁环境下训练成为战役训练的主旋律。
    “复杂电磁环境下的训练，是推进军事训练转变的重要抓手和切入点。”该集团军军长郑勤认为，随着复杂电磁环境训练在战役层次的普及，必将催生出新的指挥手段、指挥技能和训练方法，参谋人员的综合素质也将提升到一个新的层次。
    （本报北京10月7日电）
    刘国利 本报特约通讯员 李克强 特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
