〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空某航运团多措并举降油耗等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梓钰、特约通讯员柳景武报道：兰空某航运团坚持精细管理、科学组训，3年来累计减少油料消耗100多吨。该团针对飞机出勤率高，外出执行任务时间长，耗油量较大等特点，在广泛调查论证的基础上，研究制定了《运输机部队油料供应管理实施办法》，同时，在部队叫响“人人参与、个个有责”的口号，积极开展“节油之星”评比，把油料节余工作的好坏纳入“优质机组”和“优质机务中队”评比条件，在争先创优中激励广大官兵最大限度地节约用油。
    东海舰队862船开展“大学生讲坛”活动
    本报讯 姜敏、李钢报道：9月以来，东海舰队862船开展的“大学生讲坛”日渐红火，由地方大学生入伍干部担任主讲的人数达到了8人，不仅扩大了授课队伍，而且丰富了授课内容。
    “大学生讲坛”让地方大学生入伍干部自主选题，调动了官兵的创造思维和讲课热情，在年初开展此项活动以来，《新型推进器》、《台风的知识与防台》等一系列官兵关注的课题摆上了讲坛，在该船官兵中营造出良好的学习氛围。
    贵州省正安县人武部科学规划节约能源
    本报讯 王勇伦、郑涛报道：贵州省正安县人武部在支持驻地城市规划建设进行营区搬迁重建中，着力打造节能减排营区。该部将水电管线的布置进行分类、分层、分户控制，实行照明线与空调线分开管控，办公用水电和生活用水电分开管控，有效控制了用电用水。据了解，该人武部新营区建设节约用地35%，节约水电达20%以上，且功能设施齐全，在保证战备训练、工作生活正常需求的同时，降低了能耗。
〖-ZW/正文〗
