〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准官兵的“兴趣点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警武汉市支队开展群体活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董雁泽/李静/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日，第六届全国城市运动会文明观众助威团啦啦队形象大赛决赛在武汉市西北湖广场进行，武警湖北总队武汉市支队一大队30名战士自编自演的军体文艺节目《威风锣鼓》，融擒拿格斗、舞狮、秧歌和锣鼓为一体，从52支专业参赛队伍中脱颖而出，喜获一等奖。组成这支获奖队伍的成员全是平日在训练场上摸爬滚打的战士。
    该大队在完成常规训练任务基础上，积极推行“快乐运动”和“轻松体育”活动。他们以中队为单位，分别成立了秧歌队、龙狮队和威风锣鼓队，并请来专业老师指导，利用训练间隙排练。这样一来，不但体能训练量上去了，重复而枯燥的训练带来的疲劳也被消除了。时间一长，战士们也从“门外汉”成了文体骨干，特色体育运动的魅力也凸现出来。2002年，大队舞龙队代表湖北省参加全国舞龙比赛，是唯一一支闯入决赛的业余队伍，获得了“全国体育道德风尚奖”。
    瞄准官兵的“兴趣点”，支队官兵体能训练结出硕果一串串。五大队常年担负着武汉长江大桥的守护勤务，50年来，大桥哨兵们像铆钉一样与大桥融为一体，用威武、文明之师的良好形象，在中外游客中赢得了“湖北窗口”的美誉。可由于场地原因，居住在龟蛇两山脚下的官兵们业余时间里却没有休息娱乐的好去处。在一次调研中，政委史建新发现战士们在“你最喜爱的运动项目是什么”一栏中发现，大家填得最多的是“游泳”。史政委找来几名战士一问才知，原来战士们大部分来自北方农村，多数是“旱鸭子”，觉得自己在长江边上生活了几年回去，如果连游泳都不会，会留下遗憾。听到这里，史政委茅塞顿开。
    在随后的几天时间里，他亲自走访了驻地共建单位，协调借用游泳馆场地和设施的事宜，经过多次协商和“谈判”，终于让战士们的愿望变成了现实。后来，在游泳馆教练的具体指导下，战士们中的“旱鸭子”不见了，有的还学会了3种以上的泳姿。今年7月23日晚，一名男子在长江边纳凉时不小心被卷入旋涡中。接到求救信号后，武警武汉市支队十四中队3名战士用救生绳将3只救生圈系在一起，跳进汹涌的江水中，很快就将落水男子救起。第二天，落水男子和家人一起给中队干部送来了一面锦旗，称赞战士们是他的“救星”。（董雁泽 李静 邓志强）
〖-ZW/正文〗
