〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部探索高效节约科研之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗低成本成果捧回科研大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日电特约通讯员韩海峰、特约记者王永孝报道：时值中秋，第二炮兵某部低成本研制的某型信息化方舱，在众多投资达千万元的科研成果评比中脱颖而出，喜获军队科技进步一等奖。
    该部是一个科研型作战单位，科研经费相对紧缺。近年来，随着武器装备由机械化向信息化转型，部队出现大量技术难题，亟待攻关解决。面对巨大的经费缺口，党委号召科研人员转变科研思路，让有限的科研经费发挥最大效益。
    在某型信息化方舱研制过程中，该部党委走了两步好棋：一方面充分挖掘自身潜力，打破室站建制，成立了由导弹专家、技术尖子、高学历人才组成的跨专业、跨学科课题攻关小组；另一方面，与中国工程物理研究院、航天科技集团等科研院所签订科研协作机制，先后邀请了3名专家院士加盟研究，还借用了4个国家实验室和20多名顶尖科研人员协助攻关。
    为了进一步降低科研成本，他们推行了高效节约的科研新模式，通过加大理论预研比重，开展模拟实验，采用替代品进行试验，有效避免了财力、物力和人力的浪费，使科研成本降低了40%。经过实装试验，该型方舱使某装备装检时间缩短五分之四，精度提高了3倍。
    尽管如此，评奖会上该部的专家们却有些为难：与左邻右舍投资达千万元的参评成果相比，该型方舱的科研经费投入小得不成比例，能获奖吗？可是，当他们把该项成果的军事应用效益、战斗力指标逐一报告后，各评委欣然认同，不但让该型方舱在评比中一路绿灯杀出重围，而且最终获得军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
