〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭上信息化快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志标/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    新学期伊始，国防科大校务部组织专家开发的车辆信息网络管理系统正式投入使用。该系统具有网上派车、智能监控和信息查询等功能，显著提高了车辆运输管理效率。
    该校有各种车辆近千台。过去由于管理手段落后，随意派车、私自出车的现象十分突出，车辆事故时有发生。2003年，该校依托校园网开发建成了全军第一个车辆信息化管理平台，初步实现了网上派车、车辆和驾驶员信息查询，以及车辆出入场的可视化监控。这一信息化管理平台的使用，使全校车辆油料消耗和车公里数下降了15%，车辆事故也大大减少。
    随着学校编制的调整和车辆数量的增多，原有的车辆信息化管理平台已不能满足需要，特别是车辆出场后的情况仍是管理上的盲区。为此，他们对系统进行了两大技术改进：一是安装门禁系统，对未得到派遣的车辆自动禁止出场。二是在车辆内部安装行驶记录仪，对车辆行驶信息实施自动采集、记载并回传，实现了对车辆行驶的全程实时监控。
    高志标 本报记者 王握文
    就事论理
    向精确化管理转变
    车辆管理借助信息化手段，不仅提高了车辆使用效率，节省了油料等资源，还使车辆管理这个难题透明化了，车辆事故大大减少。先进的精确化管理方式，使部队管理水平不断提升，信息技术是保障力生成的“倍增器”。跳出传统的管理思路，善于运用信息化手段，推动传统的粗放式管理向精确化管理转变，这是国防科大的做法给我们的启示。（王涛）
〖-ZW/正文〗
