〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒乓球世界杯团体赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队横扫对手双夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女团第一场单打比赛中，中国队名将张怡宁打满5局，以3比2艰难击败韩国削球手朴美英。张怡宁在比赛中曾以1比2落后，关键的第四局中，朴美英曾以10比9领先。不过，张怡宁沉着应对，最后反以12比10拿下该局。第五局中，朴美英失误频频，最后以2比11的悬殊比分败下阵来。
    张怡宁说：“打削球手对体能的要求很高。我最近连续参加了4场世界大赛，体力和精力消耗都比较大。这就是我今天艰苦赢得比赛的主要原因。”
    随后上场的是中国队的郭跃和韩国队的李恩姬。郭跃在比赛中优势明显，很快就以11比5、11比7和11比9结束战斗。
    郭跃/李晓霞在双打较量中遭遇韩国队金景娥/朴美英的顽强抵抗。虽然大比分上郭跃/李晓霞是以3比0取胜，但每局比赛都激烈异常，双方运动员的精彩表现不断引来观众的惊呼和掌声。
    随后进行的男团决赛毫无悬念，先是王励勤3比0轻取李静，王皓随即击败了梁柱恩，并紧接着和马琳配合，为中国队再取男双比赛的胜利，最终奠定了全队的胜局。
    在6日晚举行的男团半决赛中，中国队以3比0轻取奥地利队。而中国香港队则苦战5局以3比2战胜韩国队。中国香港队主教练陈江华赛后高兴地对新华社记者说：“香港队今天第一次击败韩国队，极大地提升了全队士气，也让我们对明年的奥运会更有信心”。
    题图为女双比赛时的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
