〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家出台综合措施大力发展油料生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政策解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计显示，去年我国油料种植面积3.45亿亩，比上年减少1337万亩，比历史最高的2000年减少2456万亩。年度植物油产需缺口1155万吨，自给率仅44.5％，进口食用植物油高达1110万吨，超过国内生产总量。同时，大豆加工企业中外资企业控制的产能比重偏高，这些企业又掌控了我国大部分大豆进口货源。
    在这种情况下，国务院办公厅出台的这份意见提出，油料生产和供给必须坚持立足国内，同时充分利用两个市场两种资源，满足需求的不断增长。发展油料生产要避免与粮食、棉花争地，把重点放在主攻单产上，同时要调整品质结构和区域布局，着力培育东北及内蒙古高油大豆、长江流域“双低”（低芥酸、低硫苷）油菜、黄淮海榨油花生以及特色油料等优势产业带。力争到2010年，我国油料种植面积比2006年扩大6％左右，总产量增长14％左右。
    农业部有关负责人日前接受记者采访时介绍说，今后国家将进一步扩大油料良种推广补贴规模和作物范围。其中包括：
    扩大大豆良种补贴规模。这位负责人说，为促进我国大豆稳定发展，2008年大豆良种补贴规模拟由目前的1000万亩扩大到4000万亩。继续补贴东北三省和内蒙古高油大豆。
    新增油菜良种推广补贴。为鼓励长江流域利用冬闲田扩大油菜种植面积，提高品质和产量，从2007年开始，实施油菜良种补贴，补贴区域为长江流域“双低”油菜优势区（包括四川、贵州、重庆、云南、湖北、湖南、江西、安徽、河南、江苏、浙江），中央财政对农民种植油菜给予每亩10元补贴。
    促进油料生产恢复发展，油料生产基地建设是一项重要内容。这位负责人表示，“十一五”期间国家将扩大油料生产基地建设资金规模，在东北三省及内蒙古自治区大豆产区、长江流域油菜产区建设一批生产基地，重点改善良种繁育和农田基础设施条件，全面提高油料综合生产能力。
    同时，“十一五”期间，国家将积极引导一批生产规模较大、效益较好的油脂加工企业，在主产区建立原料生产基地，与农户签订产销订单，开发低芥酸菜子油、优质豆油、花生油及其他精深加工产品。积极支持“企业+基地+农户”的农业产业化经营模式，继续扶持各种形式的产销衔接活动，大力推进农民合作经济组织建设，努力提高油料生产组织化程度。
    此外，国家制定的扶持政策措施还包括：逐步将油料生产纳入农业保险范围并给予保费补贴；继续支持大豆、豆油、菜子油期货交易；坚持食用优先，严格控制油菜转化生物柴油项目；从紧控制油料和食用植物油出口等。
    这位负责人表示，通过这些政策措施的实施，确保到“十一五”末实现：
    适当恢复种植面积。按照粮棉油统筹发展的思路，开发长江流域冬闲田扩大油菜种植面积；东北及黄淮海地区通过合理轮作、间作套种等途径适当恢复大豆种植面积。
    努力提高产量。提高单产是实现我国油料稳定增长的主要途径，通过加快油料新品种新技术的推广，努力提高油料单产水平，力争到“十一五”末，我国油料平均单产提高6％左右；总产量增幅达到14％左右。
    大力改善品质。使油料和大豆含油率提高2个百分点。
〖-ZW/正文〗
