〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港环保成为现代水兵文明之责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗？《海舰队某驱逐舰支队开展文明环保活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许旭佳/张救凤/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    133舰上的特殊岗位――
    废品回收值班员
    到过133舰的人，都会有一个惊奇的发现：舰艇值班室的值日表上，比别的舰多出一个特殊的条目――废品回收值日。
    据133舰副政委刘晓兵介绍：废品回收值日安排，从去年初开始设置，主要由舰上3个团支部7名委员牵头负责，早期由100多名团员青年轮流值日。
    9月23日中午，我们跟随当日值班员、信号班长徐广本参加值日。上甲板、进舱室，不到20分钟，一批纸箱、一次性餐桌布、办公废纸、饮料瓶、易拉罐等装满了三轮车。徐广本边推车边给我们介绍：甲板的前段和后段分设了两个废品存放区，值班员每天利用餐后半个小时，将大家用过的废弃物品归类，送到码头的废品仓库里储存起来，仓库堆满了就转送到回收中心去。
    废品回收值日刚推出来时，并不是人人叫好的。有的觉得“捡垃圾”总有些不好意思，有的则认为训练打仗是当兵的职责，收废品有点不务正业。
    变化源于去年年底支队团总支的一次公示：2006年整个支队废品回收的利润是2万多块钱，共资助近30名贫困儿童入学。
    看似不起眼的举手之劳，竟然省下了几万元，既保护了军港环境，又让贫困学生重新背上了书包！这下大家都对废品回收值日竖起了大拇指。以前这个专门由团员青年轮值的岗位，现在不少老兵都争着轮值，人人都以争当节俭标兵为荣。
    从俯身捡拾到立身做人――
    好品行需要一点一滴积累
    前些年支队也在倡导文明节俭方面做了不少工作，想了不少办法，但最终是雨过地皮湿，没打下什么烙印。
    原因在哪？大家反思：开展一个短期的节约活动、倡导一个具体的节俭行动易，而树立节俭的自觉意识、让文明成为一种习惯则相对较难。
    支队政委李建军深刻指出：只有把文明环保行为纳入道德范畴，让俯身捡拾升华为立身做人的素质，培养官兵的良好品行，才能做好节俭的“下篇文章”。
    好品行需要一点一滴积累。支队开展了“少打电话、多写家信，少抽香烟、多买好书，少吃零食、多攒存款，少搞聚会、多献爱心”的小活动，从小处着手，把环保意识渗入官兵的一言一行。同时结合主题教育，用小演讲、小辩论等官兵喜闻乐见的形式，鼓励青年官兵争做“知荣明耻”之星、争当“节俭环保”之星。
    从行动到责任，节俭环保意识深入人心。支队组织职能部门经过科学论证，对日常办公消耗品的申领、使用、标准作出明确规定；同时每条舰上配备了“五管家”――水管家、油管家、粮管家、纸管家、电管家，定人、定位、定责管好一滴水、一张纸、一滴油、一度电、一粒米，使官兵的节俭环保意识实现整体跃升。
    过去乱倒剩菜剩饭的现象，现在有专人管了起来，多余的米饭、馒头被精心制成了蛋炒饭、炸馒头；过去用完后随手扔进大海的生活用品，现在都被人细致地收集了起来，分类回收；过去到了周末大家聚在一起抽烟喝酒吃零食的“物质休闲”，也变成了看书写信听报告的“精神休闲”。仅今年来，这个支队各舰平均节水节电就有3万余元，节米2500多公斤。与此同时，官兵登记借书8000余册，义务献血200多人次，利用节余经费和物品捐资助学、扶贫帮困近6万余元。节俭新风正在带来良好的社会效益。
    从国际通行的海军环保理念到国情军情报告――
    军港环保需要我们做什么
    文明节俭取得成效的同时，也逐渐加深了大家加快军港环保的紧迫感。支队领导认为：文明节俭是促进军港环保的一项经常性工作，小范围的“人人讲节约，处处都节约”好风尚，仅仅是润滑剂和助推剂。要把军港环保变成自觉行为，必须上升到理性层次。
    支队连续举办了8场国家能源安全和海洋环境保护形势报告会，那一组组严峻的数据对比及后果预测，让官兵们瞪圆了眼睛。支队还把近年来有过出访经历的官兵请上讲台，感受国际海军通行的环保理念，讲述外国军港码头油污处理“一条龙”系统、舰泊海域定期维护、军港环保公厕等做法，让官兵既扩大了视野，又增加了知识。同时支队还广泛开展了“勤俭建军大家谈”活动，介绍我军军情和军队环保工作，请官兵对军港环保建言献策。
    曾以联合国军事观察员身份到过多个国家的133舰副舰长梁阳说：“外军虽然没有捡拾废品的做法，但外军的军港码头对环保和垃圾分类回收有明确的规定和要求。另外，外军把最发达的科技手段用于环保工作，比如对‘黑水’的油污水进行回收分离，达到‘灰水’的标准才能排放，最大限度地保护军港环境和海洋生态环境。”
    支队长邱延鹏则思考得更深：“节能是科学发展的本质要求。军队环境保护工作是国家环境保护战略工程的重要组成部分，作为各级领导一定要增强忧患意识和责任感，把建设资源节约型社会作为一项重大任务，扎实提高军事区域环境质量与生态建设水平，在环境文明建设方面走在全社会的前列。”
    走进这个舰队的码头区，环保新风处处扑面而来。军港码头区放着专用的“分类垃圾箱”，一次性塑料桌布、碱性电池等不可降解的垃圾都集中存放，统一回收处理。营区橱窗里，“污水零排放”、“生活用水循环处理”等示意图和规章制度都醒目可见。“军港绿化带”里，官兵们签名领养的各类绿色植物长得郁郁葱葱。湛蓝的海面上，时不时有鸥鸟平静地划过。“小时候妈妈对我讲，大海就是我故乡……”走在洁净的马路上，官兵们最爱唱的就是这首歌，因为对水兵来说，军港就是他们的第二故乡。
    许旭佳 张救凤 特约记者⊥袈逞
〖-ZW/正文〗
