〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念宋时轮同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们在这里隆重举行纪念座谈会，深切缅怀久经考验的无产阶级革命家、军事家宋时轮同志。我谨代表中共湖南省委和家乡人民，向宋时轮同志表示崇高的敬意，向他的亲属致以亲切的慰问！
    宋时轮同志青少年时期刻苦学习、勤奋向上，培养了匡正时弊、强国爱民的远大志向。他在家乡生活学习了18年，为参加革命打下了一定的思想文化基础。他1907年9月10日出生于湖南醴陵枫林市乡一户农民家庭。幼年丧母，家境贫寒，在宋氏家族祠堂的资助下才得以入私塾发蒙读书。生活的艰辛，使他从小养成了勤奋好学和嫉恶如仇的性格。青少年时期，他先后在醴陵县北联高小、醴陵县立中学求学，显示出欲改造中国与世界的远大志向。上高小时，他受“五四”爱国运动和进步教师的影响，踊跃参加“抵制日货”活动和课余演讲会，揭露帝国主义侵略和军阀混战的罪恶。1921年秋，他考入醴陵县立中学。在这里，他刻苦学习课堂知识，大量阅读《新青年》、《向导》等进步报刊，初步接触了马克思主义理论。他关心国家强盛和民众疾苦，与左权、蔡申熙、陈觉等20多名志同道合的同学每周举行一次讨论会，针对社会时弊各抒己见，探讨救国救民的良方。他参与创办的刊物《前进》周刊，供同学们交流读书心得，争鸣各种社会思潮。这个刊物在醴陵青年学生中影响很大。他积极投身中共湘区委员会发动的要求收回日本占据的租借地旅顺和大连的反帝爱国运动，走出校园，走上街头，发表演说，销毁日货。与此同时，他还带领部分同学对县内教育界的贪污行为开展斗争，学校当局以“莫须有”的罪名开除了他的学籍。随后，他考入长沙大麓中学，继续从事学生运动。在大革命的影响下，他1925年底到广州，考入黄埔军校，参加国民革命。为表达革命的决心，追赶时代发展的车轮，特意改名宋时轮，积极参加进步军人活动。1926年加入中国共产主义青年团，1927年1月转为中国共产党党员，从此投身中国人民解放事业。
    宋时轮同志具有对党和共产主义事业矢志不渝的坚定信念，愈挫愈奋，坚忍不拔。在革命极端困难的时候，宋时轮同志毅然拉起队伍打游击，由此逐渐成长为人民军队中一名能征善战的高级将领。大革命失败后，他一度与党组织失去联系，辗转回到湖南，一面寻找党组织，一面依托家乡继续进行革命斗争。他发动大革命时期的农民协会会员，吸收穷苦农民，在湖南醴陵、浏阳和江西萍乡边界地区组建起一支游击队，他任萍醴边区游击队队长。凭着在黄埔军校学习的军事知识，他率领游击队神出鬼没，打白匪，杀土豪，袭击反动民团，令敌人闻风丧胆，使处在白色恐怖之下的工农群众看到了革命的希望。1929年冬，他与党组织取得了联系，立即带着队伍进入井冈山地区，被编入黄公略领导的工农红军第六军，投入到党领导的革命战争，开始了他在人民军队的革命战斗生涯。毛泽东曾经笑着称赞他说，宋时轮，你也是一路诸侯呀！1930年8月，他任中共湘东南特委委员、湘东南第二纵队政治委员。为配合红三军团第二次攻打长沙，他奉命率部夺取茶陵县城，使茶陵县苏维埃革命政权扩展到全县。他还担任莲花县苏维埃政府军事部长、湘赣红军学校第四分校校长等职，为巩固湘赣革命根据地作出了自己的贡献。
    宋时轮同志是湖南人民的优秀儿子，对家乡和家乡人民充满了深厚的感情。中华人民共和国成立后，宋时轮同志被授予上将军衔，曾担任解放军总高级步兵学校校长兼政委、解放军军事科学院院长、中央军委教育训练委员会主任、中央顾问委员会常委等领导职务。他在繁忙的工作之余，仍然十分关心家乡的建设和发展，曾多次来湘视察，听取工作汇报，提出许多有指导性的意见和建议。1978年7月，他在醴陵视察时，发现县委领导班子为“两个凡是”思想所束缚，便严肃地指出“要实事求是，要实干，不要搞形式主义”。他还特地在随后召开的县委常委扩大会议上，给家乡干部上了一堂解放思想的动员课。1990年11月，他不顾身患重病，仍以83岁的高龄出席在长沙县举行的杨开慧烈士牺牲60周年纪念大会，为杨开慧烈士塑像揭幕，表达对先烈的缅怀和对后人的期望。这也是他最后一次回故乡，几个月后就因病与世长辞了。
    宋时轮同志虽然离开我们16个年头了，但是他的英名、业绩和精神深深地铭刻在家乡人民的心中，人民群众永远怀念他！我们纪念宋时轮同志，就要学习他坚定理想信念，为党和人民事业浴血奋斗、矢志不渝的革命精神，激励我们正确把握当前的经济形势，找准存在的突出问题，抓住有利时机，群策群力，排除万难，推动经济又好又快发展；就要学习他敢于斗争、善于斗争、鞠躬尽瘁、死而后已的献身精神，鞭策我们正视深化改革、扩大开放中不可避免的深层次问题，坚定不移地推进改革开放，扎实推进新型工业化，按照“村民富、村庄美、村风好”的目标稳步推进新农村建设；就要学习他一切从实际出发，理论联系实际，善于汲取新的科学成果，勇于创新的优良作风，鼓舞我们坚持解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，全面建设小康，加快实现富民强省的宏伟目标，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。这是湖南省党组织和家乡人民对宋时轮同志的最好纪念。
    中共湖南省委常委、宣传部长 蒋建国
〖-ZW/正文〗
