〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金周”里战火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宇峰/李景伟/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，小兴安岭腹地伊春乌伊岭突发草甸森林火灾。
    武警伊春市森林支队迅速调集兵力扑救，乌伊岭大队50名官兵1个小时内到达火场，另外几个大队近500名官兵同时向火场机降、摩托化开进！
    火场夜间气压低，浓烟积聚在地表，能见度只有2米，在距集结点8公里处，伊春森林支队车队被浓烟包围，无法正常前进。
    怎么办？
    继续行军，将面临火势突变、路况危险的多重考验；停止开进，就会失去最佳战机，国家森林资源就会受到严重损失，火场周围的12个村屯、2000多名群众将会受到大火的威胁！
    开进！坚定不移地开进！
    支队长黄家运带车走在最前面，时刻用对讲机通报路况；带车干部纷纷下车用手电筒在车前指挥车辆行进。
    8公里、100分钟时间，部队安全到达集结地！
    凌晨，参战官兵全员安全到达火场一线，利用气温低、风小、湿度大等有利条件实施快速灭火，一举扑灭火线近12公里。
    10月5日，大风突起，火场再次告急！
    早晨6时22分，武警大兴安岭地区森林支队105名官兵全副武装乘载一架米-26大型运输直升机，从400公里外的加格达奇起飞，1小时50分钟就到达火场，成功扑灭2处火头。上午10时，佳木斯支队160名官兵、哈尔滨支队206名官兵搭乘米-26大型运输直升机也机降到火线，扑灭火头4个，转移群众2300余人。
    这是我国第一次在森林灭火作战中使用米-26大型运输直升机，创造了森林部队灭火作战史上调动兵力最快、单次运送兵力最多的记录。
    火灾引起了上至国务院的各级领导和全社会的高度关注，军地协同作战为战斗的决定性胜利奠定了基础。
    6日晚，根据气象预报，黑龙江气象局同志赶赴火场一线实施人工增雨。4400多名森林部队官兵和地方扑火人员抓住有利时机，密切合作，发起总攻。
    10月7日凌晨零点，大火全线封控；8时，全部扑灭。（孙宇峰 李景伟 张云生）
〖-ZW/正文〗
