〖ZQ/总期〗18168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当暴风雨来临时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张救凤/许旭佳/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日傍晚17时，10余艘小渔排稳稳当当地靠泊在长江口某港口。回想起不久之前挣脱台风“罗莎”袭击的紧张时刻，安全脱险的渔民们向身后的海军某信号台竖起了大拇指。
    这个信号台驻守在长江口某军港。自6日起，东海沿海一带岛际交通、涉海旅游、休闲渔业陆续停止活动和作业，这个信号台也于当天转入全员战备状态。10月7日，气象最新报告16号台风“罗莎”风力渐增，逐步向东海沿海逼近。信号台领受了一项新任务――24小时监视近海险情，及时通知岸勤部队和锚泊防台的水面舰艇展开救助。
    下午16时20分，信号台战士高荣林端着望远镜巡视着海面风浪情况。16时35分，信号台附近海区出现了10余艘小渔排，从信号台48米的高空值班室看下去，就像一片片摇曳在水面上的叶子，情况万分紧急。小高迅速拨通了地面值班电话，值班员张利接到信号台塔楼的通知后，马上汇报给岸勤部队和近海锚泊的值班舰艇。
    16时45分，雨越下越大，一些树木根部出现了裂痕。海上的渔排像“过山车”一样上下起伏，岸勤部队的官兵们赶到正对渔排的沿岸，对渔民展开救助。这时，锚泊值班的6艘舰艇也从近海外围横向推进。“风力增大，请急速靠泊……”舰艇扩音器不断传出返航指令，岸边的官兵们也奋力呼喊着渔民们赶快归航。渔民们这才意识到台风逼近，渔排纷纷艰难调转返航，其中3名渔民还险些滑落到水中。渔排驶近了，接过渔民扔上来的缆绳，岸勤部队官兵一鼓作气把他们拉到岸边。望着海面暗流翻涌，接过岸勤部队送来的船舷防撞护垫，渔民们激动得热泪盈眶。
    采访中，记者了解到，近年来，这个信号台相继协同地面岸勤部队和军港舰艇抢救遇险船只、溺水渔民100余次，被群众誉为长江口的“守护神”。
    （本报上海10月7日电）
    张救凤 许旭佳 特约记者 汪鲁迅
〖-ZW/正文〗
