〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整治“钓鱼工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装南京军代局加快新装备研制进程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备科研；军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在我军各类新型武器装备研制的宏大工程中，不少国防工业企业和研究部门把承担的任务放在主要的位置，精心筹划，认真施工，为我军提供了不少一流的现代化装备，这是值得称道的。
    但是，也应当看到，在市场经济条件下，有的国防工业企业和研究部门缺乏整体的国家利益观，只把眼光盯在本部门的利益上。他们把争得的国防研制任务作为“钓饵”，新型武器装备研制一拖再拖，研制经费一再追加，先进技术性能拖成了落后技术装备。这种“钓鱼”的做法应当摒弃。
    在新时期的装备订货中，有的企业在获得军品订货后，不是积极认真地组织生产，而是将交货日期一拖再拖，以此向军方施加压力，要求追加经费……人们把这种现象比喻为“钓鱼工程”。
    总装南京军代局采取措施加大对军品订货的监控力度，有效地整治了“钓鱼工程”。目前，95％的科研项目都能按合同规定期限完成，40％的项目实现了当年设计，当年定型。
    令人头痛的“钓鱼现象”
    由于军品任务的减少，一些军工企业争取军品研制生产项目的积极性很高，但有的单位对到手的研制任务，往往采取“钓鱼”政策：科研经费刚到，积极性很高，进度也较快，可一到后期，就找理由追加经费，并声称整头“驴”都买了，还能差根“绳”？有的企业“寅吃卯粮”，对科研经费不是有计划地算着花，而是花着算，致使许多研制任务还未完成一半，项目经费就已到“尾声”，叫你不追加也得追加；有的工厂在立项之初，态度表得很好，决心也很大，但合同一签，就搁到一边，时间长了，便以物价上涨为由申请追加科研经费。某军工企业为了争取到某型炮弹的研制任务，奔波于有关部门，又是陈述科研实力，又是表示决心态度，并立下“军令状”：保证1年内完成设计定型。可合同一签，科研经费到手，研制任务已成“瓮中之鳖”后，军品生产线便给民品让了路，即使是干，也是插空进行，三天打鱼两天晒网。军代表一再追查，每次都找一堆理由搪塞。结果，该项任务的研制经费追加了3次，时间拖了4年，产品才迟迟问世。
    “钓鱼现象”的背后
    这些令人头痛的“钓鱼现象”，一时间困扰着军代表，困扰着部队。按常理，好不容易获得了订货单，理应让科研产品早日问世，才能提高企业的竞争力和经济效益。那么，为何一些军工企业对争来的科研项目采取拖的政策？南京军代局为此作了详细的调查研究，找到了问题的症结：一是计划经济的弊端，导致一些企业有“鱼”可“钓”。凡是计划内科研项目，一经立项都是先拨科研经费，承研方不担任何风险，在规定的时间内完不成研制任务，也无需赔偿经济损失；二是“放长线”能够“钓大鱼”。有些科研院所和军工企业将任务拖延，便以技术难度大等作为理由，要求追加研制经费。更有甚者将任务一拖再拖，不断地要求追加经费；三是一些单位用军品研制项目经费养人。某军工厂争取到一个研制项目的科研经费后，便将全厂技术骨干全部放在这个项目上，大家都来“吃科研饭”；四是以军品科研项目为“钓饵”，得到银行贷款。某厂担负的一个研制项目，按计划应当一年完成，可是工厂却拖了3年，并以该项目需要科研经费为名，连续3年向银行贷款。
    依法拆除“钓鱼台”
    面对这一影响国防现代化的“钓鱼现象”，军代局急在心头，果断采取措施，依法拆除“钓鱼台”，让“钓鱼者”无“鱼”可“钓”――
    细化合同。在与企业签订合同时，什么时候完成图纸设计、什么时候拿出样品、什么时候定型投产等等都有明确的日期，并根据签订的合同分阶段付款，分步骤跟踪问效，哪一步没有按时、按质、按技术指标完成，就立即停止付款，追回资金。
    实施“网络计划”。通过“网络计划”，有序协调军品同民品研制的矛盾，保证军品研制进度的落实，杜绝人为拖进度的事情发生。
    严格按合同办事。凡是没有按合同分期完成任务的单位将终止合同，追回投资，重新招标。某厂在研制某型军用发电机时，工厂因忙于兼并重组，研制设计方案未能按时出台，尽管厂方作了非常诚恳的承诺，保证不延误整个研制期，该局领导还是坚决按合同规定，追回预付经费，将这一项目转给其它工厂。
    “鱼台”除却气象新
    南京军代局通过严格缜密的合同管理方式，治理“钓鱼现象”，有效地激发了研制方的内在动力，大大缩短了装备研制的周期。某新型高空气象测风雷达科技含量高，南京大桥机器厂承揽到这个项目后，严格按合同规定，积极超前做工作。他们在资金不足的情况下，自筹部分经费，想方设法调动科研人员的积极性，科学组织，周密协调，借“鸡”孵“蛋”，终于创下了当年设计，当年研制，当年定型，当年大批量投产的奇迹。
    严谨有力的举措，加快了新装备研制与市场经济接轨的速度。许多军工企业一改稳坐“钓鱼台”“垂钓”的做法，纷纷凭实力“下水捞鱼”。皖西机械厂科技人员主动深入部队，寻找科研课题，提出了研制一种新型多用途炮弹的设想。这种炮弹将对提高炮兵的战斗力起到举足轻重的作用。但这个项目如果要等待上级立项得到一笔科研经费，少说也要二三年。该厂领导为提高部队战斗力着想，果断决策，不等不靠，自筹资金，自行研制，只用了半年时间，这个项目就通过了鉴定。
〖-ZW/正文〗
