〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，江泽民总书记一再强调领导干部要讲正气。讲正气最重要的一点就是按原则办事，按党的路线方针政策和国家、军队的制度法规办事。原则，是说话办事所依据的法则或标准，也就是处事待人的规矩。坚持原则就能够把事情办好，放弃原则则必然出现偏差甚至犯错误。
    去年10月，朱 基总理在一次讲话中，针对某些地方对有的法人走私不敢动真格现象，尖锐地指出：“我们为了党和人民的利益，为了国家和军队的根本利益，头可断、血可流，原则不能丢。”这铿锵有力的话语，体现了总理对党和人民高度负责的精神以及对腐败现象疾恶如仇、敢于斗争的果敢作风。
    “原则不能丢”，是对党员、干部最基本的要求。能否坚持原则，是衡量一个党员干部素质高低、合格与否的重要标准。
    然而，现实生活中不讲原则、不负责任的现象并不鲜见。一些同志认为坚持原则是不合时宜的“旧观念”、“死脑筋”，把放弃原则视为“灵活会办事”。他们有的拿原则作交易，无视政策、制度和法规，办事看来头、瞅势头、测风头，以是否对我有利作为想问题、办事情的标准；有的把原则当儿戏，见什么人说什么话，吹吹拍拍，拉拉扯扯，八面玲珑，投机钻营；有的对原则问题麻木不仁，是非面前不点头、不摇头、不开口，遇到难题绕着走，碰到麻烦装糊涂，维持表面上的一团和气；有的以关系代替原则，热衷于哥们义气，对“自己人”的毛病和问题大事化小，小事化了，甚至颠倒是非，把问题说成政绩。这些现象的消极作用和恶劣影响不可低估。它的滋长和蔓延，使风气败坏，团结涣散，组织松懈，领导威信下降、凝聚力削弱，政策制度法规得不到认真地贯彻落实。
    也许有的同志会说，坚持原则容易伤害同志，影响关系。这种看法是十分片面的。放弃原则，对错误的东西不批评、不斗争，才不利于干部的健康成长、不利于维护同志之间的纯洁友谊。试想，对犯错误的同志不批评、不制止，他的错误非但不会自行消失，还可能愈加严重，这实际上是对同志的不负责任。以牺牲原则为前提换取的“友谊”，是很难持久的。
    当然，坚持原则，对错误行为、腐败现象进行揭露、批评和斗争，常常也会招来责难、非议，甚至受到打击报复。作为共产党员，就应当像朱总理讲的那样，“头可断，血可流，原则不能丢”。人人都坚持这样做，错误行为、腐败现象就没有逞威的余地了。
〖-ZW/正文〗
