〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想一盘棋工作一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师学习科学理论提高决策水平等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师学习科学理论提高决策水平
    本报讯王光唐、特约通讯员许虎报道：“正确的决策来源于正确的理论指导”。这是济南军区某装甲师各级领导在理论学习中形成的共识。
    该师建立了领导带头、群众监督、制度约束的理论学习机制。各级党委在每项工作的决策前，都进行充分论证、缜密思考；在决策中，注重着眼邓小平理论的运用，着眼对实际问题的理性思考，着眼新的实践和发展；在贯彻决策过程中，不因其他单位办了就盲目攀比，不找借口随意变通，而是坚持始终。一年来，该师团以上各级党委领导在进行的军事训练设施修建、营房改造、后勤建设、营院美化等项目的决策上，无一失误。师和所属团队先后被总部、军区评为军事训练、精神文明建设、管理工作、后勤建设先进单位，在上级进行的各类考核、检查、验收中夺得26块“金牌”。
    某团党委中心组学理论注重解难题
    本报讯吴少荣、任毅报道：第二炮兵某工程团在今年党委中心组学习中注重解决“精力难集中，热情难保持，理论难深入”三个难点。
    该团部队居住比较分散，在克服“精力难集中”问题上，他们除了对漏学的机关干部进行补训外，团长刘维臣逐一抓落实，政委吴少荣专门负责对在外施工人员的跟踪检查。在克服“热情难保持”上，他们杜绝形式主义，鼓励大家自觉地学习，并围绕学习开展活动，寓理于乐。在克服“理论难深入”的问题上，他们坚持写学习体会制度，并通过座谈交流拓展知识面加深对理论的理解。
    某综合仓库党委抓理论学习促班子建设
    本报讯李爱萍、胡兆洪报道：北京军区某综合仓库党委“一班人”坚持用科学理论武装头脑，把理论学习作为加强自身建设的重要任务来抓。仓库先后被总部、军区、集团军表彰为“业务建设先进单位”、“安全工作先进单位”，党委被集团军树为“先进党委”，两个主官成为集团军“学理论先进个人”，并双双荣立三等功。
    多年的实践使班子成员形成一个共识：工作再忙不忘学习，任务再重不误学习。他们严格坚持中心组理论学习和每专题后交流体会制度，雷打不动。扎实的理论功底，大大提高了“一班人”筹划工作的能力和素质。正副书记自觉置身于党委集体领导之下，坚持做到：思想一盘棋，工作一团火，形象一杆旗。成员间讲感情，讲支持，常提醒，勤通气，处理问题做到以公开求公正，以公心求公平，坚持任人唯贤，不搞任人唯亲。
〖-ZW/正文〗
