〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体推进科技兴后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部96项科研成果形成保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴后勤；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部96项科研成果形成保障力
    本报讯莫子贤、银军报道：日前，驻辽西某分部所属仓库、医院在供给保障综合考核中，由基层官兵立足本职研制革新的多功能装卸机、多用途救护夹板、雷达质量监控系统等96项科研成果，破解了未来高技术战场上诸多供给保障问题，有力促进了这个分部整体保障能力的提高。
    该分部把立足本职开展群众性的科研活动作为科技练兵的重要内容，他们结合新配发的现代化设备、作业工具和各自专业，从减小劳动强度、提高科学管理水平和战时供给保障能力入手，不断进行技术革新，使群众性科研活动开展得红红火火。某综合仓库主任杜景明与官兵一道研制的YD―1型移动式配电箱、库存雷达、指挥仪质量监控系统等40多项科研成果，解决了洞库照明、温湿度监控等技术难题，其中有16项在军区科技成果鉴定会上获奖，有2项获军队科技进步一等奖。
    为使这些出自基层官兵手中的科研成果尽快转化成保障力，该分部充分利用专业比武、抢险救灾、综合演练等时机，专挑险难恶劣环境进行战地快速加油、伤员救护、弹药紧急输送检验，使科研成果既在所属部队推广普及，又与后勤战时保障紧密接轨。去年抗洪抢险期间，某仓库一批240吨的救灾物资需当夜发往湖北灾区，该仓库充分利用YD―1型移动式配电箱、支车电动装置等8项科研成果，仅用6个小时就装车完毕发往灾区，作业进度比以往提前5个小时，强度减小4倍。
〖-ZW/正文〗
