〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约；北约问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月4日，北约在美苏冷战中忧心忡忡地诞生了――因为它的成员认为受到了来自苏联以及共产主义的威胁；
    今天，北约在对南联盟的狂轰滥炸中气势汹汹地迎来它的五十周年――因为它认为自己应该而且有能力在全球维持安全秩序。
    五十年里，北约经过了四次扩大，从最初的12个成员国扩展到现在的19个成员国。1955年，北约第二次扩大时接纳了当时的联邦德国，迫使苏联及东欧国家成立了华沙条约组织。从此，两大军事集团开始了在冷战状态下几十年的军事对抗，直至1991年华约解散。
    北约成立以来，经历了朝鲜战争、柏林危机、古巴导弹危机、U2飞机事件、捷克事件……尽管军备竞赛不断升级，两大军事集团的武装冲突几度一触即发，但由于实力基本均衡，欧洲并没有爆发人们担心的战争。从这个意义上说，北约还是基本实现了它维护大西洋地区盟国安全的集体防御价值。
    冷战结束，随着华约的解散，北约作为对立一方的存在价值自然受到质疑。但是，北约不仅没有解散，反而积极填补华约解散后在东欧出现的大部分真空，直逼俄罗斯门下，并寻求发挥更大的作用。
    经过几年的酝酿和争论，1997年7月北约马德里会议决定重新设计北约战略构想。北约新战略构想的核心思想就是“扩大”。这种扩大，包含两层意思：一层意思是北约组织成员国的扩大。1994年前后北约提出了“东扩”问题。如果说“东扩”的最初寓意主要是指向原苏东集团的东欧国家扩展势力的话，在北约新战略构想中，“东扩”已变成了“扩大”，也可以理解成“全方位扩大”。因为索拉纳已明确宣布：“这种扩大不会停止，北约的大门始终向愿意并能对联盟安全作出贡献的国家敞开”。第二层意思是北约战略宗旨的扩大。在对抗的年代，北约的宗旨是在大西洋联盟范围内缔约国实行集体防御战略，而在北约新战略构想中，“防御”与“自卫”已被美国国防部长科恩说成是“僵化的观念”，北约领导人不仅主张把注意力更多地放在军事力量的派出上，而且北约的宗旨已扩大至在其成员国领土以外承担义务和责任，包括解决地区性冲突和局部冲突、防止大规模毁灭性武器及其运载工具的扩散、反对国际恐怖活动等等。这样，北约的宗旨就从其原定责任区进行防御变成了可以在世界任何地区保障其成员国的利益，即从“大西洋化”转向“全球化”，从“防御性”转向“扩张性”。
    这种带有明显冒险性的新战略构想，使北约在它成立五十周年之际面临危险的转折。
    其一，全世界都期望21世纪有一个更加合理公正的国际政治经济新秩序，在和平与发展的潮流中，通过对话与合作解决共同面临的问题，而一个由少数国家控制的军事集团横冲直撞、我行我素，岂不是逆潮流而动？其二，北约的新战略构想必然将自己摆在全世界多数国家的对立面。对南联盟动武，已经恶化了俄罗斯同北约刚刚稳定下来的关系；超越联合国，对主权国家的内部事务实施军事干涉，北约已成众矢之的。其三，北约内部对新战略构想中转向全球化的看法并不完全一致。美欧利用北约这个军事工具为推行西方式民主政治走到一起，但美国想的是自己超级大国的全球战略，欧洲多数国家想的是发挥欧洲的独特作用。道相同利却不完全一致，随着形势的发展，势必动摇联盟的基础。其四，历史证明武力不能最终解决问题，反而有可能造成更复杂的局面，引发更大的冲突。
    中国有句老话，叫作“搬起石头砸自己的脚”。在北约五十周岁“知天命”之年，北约的战略思想家们当以鉴之。
〖-ZW/正文〗
