〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三尺灶台天地阔默默奉献44载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李俊民：锅碗瓢盆奏乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高/张玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三尺灶台天地阔默默奉献44载
    李俊民：锅碗瓢盆奏乐章
    本报讯林高、张玉亮报道：总参某部机关炊事班长李俊民在三尺灶台默默奉献了44年，先后5次荣立三等功，多次被评为模范职工和优秀共产党员。
    李俊民刚当炊事员时，为了提高炊事技术，每天起早贪黑苦练基本功。数九寒天，淘米洗菜水冷得连骨头都是酸的，他练雕刻技术；盛夏暑天，掌勺炒菜，伙房气温最高可达摄氏40多度，活像个大蒸笼，他练炒菜技术。看他这样辛苦，有人曾好心地劝他早改行，他却说：“人人都离不了吃饭，把饭做好，官兵吃起来满意，我看就很值得”。从1954年到现在，他就像一台不知疲倦的机器，一干就是44年。
    经过勤学苦练，李俊民的烹调技术提高很快，后来经过培训考核，取得了烹调高级技术等级一级厨师证书。随着李俊民的技术在烹饪行业声誉鹊起，引来了不少饮食业“经理”、“老板”的青睐，纷纷登门高薪聘请。面对金钱的诱惑，他一一谢绝，并再三表示：“我的烹饪技术是部队给的，我要用我的技术永远为官兵服务”。
〖-ZW/正文〗
