〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工程维护大队总工程师杨守信素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜太/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王喜太特约通讯员盛正洪
    20年前的夏天，杨守信从哈尔滨建筑工程学院毕业，他凭着对国防事业的无比热爱，放弃了留城工作的机会，义无反顾地来到白山黑水，当了一名建筑工程队的普通技术员。
    20年过去了，杨守信从技术员、副科长到总工程师，把自己火热的青春无私地献给了国防工程建设事业。
    国防工程勘察，意味着要爬没人爬过的山，要走没人走过的路，要吃常人吃不到的苦。
    盛夏，骄阳似火，野外勘察晒得脱皮；严冬，在零下30度的气温下奔波，脸手冻得红肿。有几次，杨守信是和“死神”擦肩而过的。一次在山区施工，乘车过河时突遇山洪暴发。顷刻间，洪水就将车冲出好几米，差点就将车身冲翻，幸亏司机经验丰富，将车开到了对岸，才避免了一起车毁人亡的事故。
    尽管工作环境如此艰苦，但杨守信丝毫没有退缩半步。从北极村漠河到外长山列岛，从西部内蒙古草原到鸭绿江畔，他几乎跑遍了4000多公里的东北边海防线和各省的设防工程、大型人防工程，每年行程都有10多万公里，组织和参与画图近千张。他先后设计指导了24项大中型国防建筑工程，全部达到优质工程标准，8次荣获全军及总参级的优秀工程设计奖和优质工程奖。
    北京，军事博物馆展厅。原总参谋长杨得志和一些领导同志，围在一个阵地防御工事模型前看着、议论着，他们对这一打破了30年一贯制、具有现代特点的工程赞赏不已，并确定作为全军一次会议的参观重点项目。这一工程的设计者就是杨守信。
    指挥工程的技术水平，直接关系到未来战区的作战行动。杨守信肩负重任，不辱使命，紧追世界军事科技发展浪潮。在对指挥工程的技术改造中，他大胆采用光面爆破、钢拱架、锚杆支护、挂网喷射砼、非电导爆、以钢代木减水剂等新技术、新材料，先后组织完成了“发供电自动控制系统自动化”、“自动除湿除霜控制仪”、“综合管理系统软件”等12项革新项目，还对指挥工程防触地爆、防红外线和防电磁脉冲等难题进行了探讨。
    1990年2月，杨守信在黑龙江、内蒙古边界实地勘察时，发现执勤战士的住房条件十分简陋，当即决定设计一种先进的 望塔。然而，有些塔址必须定在终年冰雪不化的冻土层，有的塔址只能选在地下有几米深流沙或软淤泥的“软地基”上，而当时国家还没有颁布《冻土规范》，困难相当大。路是人走出来的。杨守信翻阅大量资料，化解了一道道难题，终于搞出了工程设计图纸和准确的数据。当这些 望塔和观察哨竣工之时，官兵们欢呼跳跃。而让杨守信感到最为宽慰的是，这些工程七八年过去了，没有发生丝毫的技术和质量问题。
〖-ZW/正文〗
