〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申花首尝胜果万达仍不开张〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛第四轮
    申花首尝胜果万达仍不开张
    据新华社北京4月4日电综合本社记者报道，全国足球甲A联赛今天战罢第四轮，由世界级大师拉扎罗尼执教的上海申花队，今天终于在重庆客场比赛中击败对手，首次尝到胜利的滋味；而大连万达实德队本轮仍然未能走出非平即负的怪圈，主场再次与对手打平。
    主场作战的北京国安队本有希望全取3分，但4次近在咫尺的射门都没打进，却在最后两分钟被青岛颐中海牛队捡漏射入一球，最终双方战成1∶1平。在沈阳的比赛中，升班马辽宁抚顺健力宝队以4∶0大胜武汉红桃K队。前三轮连平3场的天津泰达队今天主场以0∶0战平山东鲁能泰山队，继续以平局保持不败。在本轮的另外两场比赛中，广州松日队主场以1∶3负于四川全兴队，深圳平安队主场以1∶2负于沈阳海狮队。
〖-ZW/正文〗
