〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵安卡拉受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/郑金发/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉4月4日电（记者曾虎、郑金发张宿堂）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳4日下午抵达土耳其首都安卡拉，开始对土耳其访问的正式日程。
    安卡拉埃森博阿国际机场上空飘扬着中土两国国旗。李鹏委员长和夫人朱琳在机场受到土耳其大国民议会议长切廷以及其他高级官员的热烈欢迎。这是切廷议长在伊斯坦布尔迎接李鹏委员长后先期赶回安卡拉，再次前往机场迎接。安卡拉青年学生挥动鲜花和两国国旗热情欢迎来自中国的客人。
    李鹏和切廷在机场贵宾室进行了友好交谈，随后一同向记者发表了谈话。切廷对李鹏到安卡拉访问表示欢迎。他说，土耳其非常重视与中国在各个领域的友好合作关系，同时愿意把这种关系不断推向前进。土耳其政府有强烈的政治意愿发展同中国的关系。中华人民共和国和土耳其都是在本地区对维护和平、稳定与发展发挥重要作用的国家。土耳其重视与中国的高层互访，希望通过互访，促进两国关系的发展。李鹏委员长的这次访问就是我们之间友谊与合作的具体表现。
    切廷表示，土方愿意同中方就两国在经贸、政治等领域的合作交换意见，也将探讨土耳其议会与中国全国人大之间促进交流的途径。切廷希望李鹏委员长对土耳其的第一次访问能够留下美好的印象。
    李鹏对切廷议长再次到机场迎接表示感谢。他说：我和我的夫人及同事参观了土耳其最大的城市伊斯坦布尔，受到了热情友好的欢迎和接待。给我留下深刻印象的是土耳其有着非常重要的战略位置，也能够为这个地区的和平与发展作出贡献。他说：我们愿借这次访问的机会与土耳其领导人就双方感兴趣的问题广泛交换意见，特别是要建立良好的双边关系，在和平共处五项原则的基础上，发展两国在政治、经贸等各个领域的合作。
    李鹏说：北约对南联盟的空中打击已经持续了多日，打击的范围还在扩大，局势在进一步恶化，对此我们深感忧虑。停止轰炸，回到和平谈判的轨道上是解决这一危机的唯一出路。
    中国驻土耳其大使馆工作人员、中资机构和留学生代表以及安卡拉大学汉学系的土耳其学生也到机场迎接。
    当天上午，李鹏委员长一行在伊斯坦布尔参观了道尔马巴赫切宫，并越过博斯普鲁斯海峡大桥前往伊斯坦布尔市的亚洲部分参观。晚上，李鹏委员长在安卡拉看望了中国驻土耳其大使馆工作人员，中资机构、留学生和华人社团代表，勉励他们努力工作和学习，为促进中土关系的全面发展作出各自的贡献。
〖-ZW/正文〗
