〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用高新技术推动基层建设|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“好帮手”小电脑在空军一航院研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用高新技术推动基层建设
    “好帮手”小电脑在空军一航院研制成功
    本报北京4月4日讯张齐亮、特约记者金志福报道：我军第一部以促进《纲要》落实，加强基层建设为目的，起名为基层干部“好帮手”的掌上小电脑，日前在空军第一航空学院研制成功。
    空军一航院党委认为，在世纪之交的今天，我们不仅要为军事训练插上科技翅膀，而且要运用高新技术力量，推动基层建设。他们针对基层干部缺乏系统的参考资料、实用的操作技能及经验方法的实际，决定利用本院科技力量的优势，研制一部以促进《纲要》落实为目的的掌上小电脑，为基层干部提供好帮手。院里成立了攻关小组，学院主要领导亲自带领科研人员行程数千里，先后到50多个机关和基层单位调查论证，广泛征求意见。经过3个多月的奋战，终于取得成功。
    这项高科技新产品，采用国际通行软件工程方法，运用压缩算法、智能电源管理、数据库等多项高新技术，容纳了我军基层建设的各种法规制度、工作任务内容、《纲要》颁发以来落实江主席“五句话”总要求的主要经验做法等资料。设置了基层建设要求、七项主要工作、基层干部素质、单位工作显示以及通用功能等5个信息库，总容量高达650万汉字符，堪称基层建设的小百科全书。
〖-ZW/正文〗
