〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军树立好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空警卫分队专项治理成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；警卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金元、特约记者金志福报道：日前，记者从济空有关部门获悉，全区13个建制警卫连队12个跨入先进连队行列。这是济空领导和机关实施警卫分队专项治理带来的可喜成果。
    警卫分队常年担负着军械库、油料库、飞机场及要害部门、部位的安全警卫工作，哨兵经常单独执勤，荷枪实弹，安全系数要求高。近年来，济空各级领导和机关把警卫分队专项治理作为保持部队安全稳定的一件大事常抓不懈。各级加强了对警卫分队干部队伍的严格选配，特别是对连队军政主官，坚持统一调整、层层把关，把素质高、形象好、会做思想工作、善于管理的干部充实到警卫分队任职，严格控制警卫分队干部流动，从而提高了警卫分队干部队伍的整体素质，先后有12名连长，指导员被军区空军、空军评为优秀基层主官。
    为提高执勤哨兵安全防范和处置特殊情况的能力，他们有针对性地设置了当警卫目标的安全受到威胁时等20多个课题，组织警卫人员进行模拟训练，提高了官兵们处置各种复杂情况的能力。
〖-ZW/正文〗
