〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约继续轰炸南军民决心卫国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南联盟军队总参谋长表示坚决抵抗北约侵略等三则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟军队总参谋长表示坚决抵抗北约侵略
    南联盟各地社会和生活秩序基本保持正常
    叶利钦敦促施罗德尽快阻止北约武力行动
    据新华社北京4月4日电综合本社驻外记者报道：4日，北约对南斯拉夫联盟的狂轰滥炸已进入第12天，南首都贝尔格莱德市区和其它一些地区遭到轰炸。面对北约的空袭，南斯拉夫军民表现出团结一致保卫祖国的坚强决心。
    贝尔格莱德当地时间4日凌晨4时30分左右，酣睡中的贝尔格莱德市民被连续9次巨大的爆炸声惊醒。新贝尔格莱德热电厂和一座化工厂、位于贝尔格莱德近郊的潘切沃炼油厂、巴尼察警官大学，及托普契代尔的一座军用设施遭到北约导弹的袭击。贝尔格莱德医学院附属医院受到相当程度的损坏。北约还轰炸了位于贝尔格莱德以南170公里处克拉列沃的一座油库和140公里处的一家家用电器厂。
    南联盟军队总参谋长奥伊达尼奇3日在告全军将士书中说，南联盟军队已完成国家迄今交给的所有任务，并决心将抵抗北约侵略的战争进行到底。
    南军政最高领导人3日召开会议指出，北约对南联盟的狂轰滥炸是科索沃出现难民潮的真正原因。科索沃绝大多数塞族和阿族人相信，唯有政治手段才能成功地和永久地解决科索沃问题。会议认为，自上月24日北约发动空袭以来，南联盟所有国家机关和政府部门已顺利转入国防服务机制，并努力在战争状态中提高工作效率。
    尽管北约连续12天对南联盟进行空袭，南联盟各地的社会和生活秩序基本保持正常。在贝尔格莱德，菜市场上的蔬菜、水果品种繁多，食品供应充足。在北约空袭重点科索沃首府普里什蒂纳，居民仍可购买到充足的面包、牛奶和其他食品。公交运转正常，白天保证水电供应。
    俄罗斯国防部国际军事合作总局局长伊瓦绍夫3日谴责北约对南联盟的空袭正在向空前惨无人道的方向发展。他指出，近日遭到北约袭击的南联盟21个目标中，妇产医院、电视台、香烟厂等民用设施就占了17个。北约对一些危险品生产企业的轰炸，将对南联盟及周边国家的生态环境造成严重威胁。
    俄总统叶利钦3日同德国总理施罗德进行电话交谈时敦促施罗德作出最大努力，尽快阻止北约对南联盟的武力行动，并促使科索沃问题回到政治解决的轨道上来。为寻求政治解决科索沃问题的途径，叶利钦重申了立即召开“八国集团”外长会议的建议。与此同时，俄罗斯的“河湾”号侦察舰驶入土耳其的博斯普鲁斯海峡，继续驶往地中海。
    奥地利国民议会议长菲舍尔3日发表谈话，要求立即停止对南联盟的轰炸。来自意大利全国各地的8万民众3日在罗马举行大规模示威游行，反对北约对南联盟的战争行动。在英国，1000余名英国人和旅居英国的南斯拉夫人3日继续在英国首相府门前举行抗议活动，要求北约尽快停止对南联盟的“侵略行径”。
〖-ZW/正文〗
