〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋重在践行无私奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”①
    学雷锋重在践行无私奉献
    ●卜令东
    看了3月1日军报《传统聚焦》里《怎样看待这样的“雷锋”》一文，心里有这么一种感觉，就是这样的“雷锋”走了样，变了味，树这样的人为学雷锋典型会让雷锋脸红。
    “公而忘私”是雷锋精神的重要方面之一，而文中的袁助理自入伍以来，立足本职岗位学雷锋，取得了突出的成绩，人民也给了他相应的回报。从战士转为志愿兵，又被提为司务长，后来又被破格提为正连职助理，在这种情况下，他又提出种种不尽合理的要求。组织出于关心爱护的角度，尽量满足了他，或“通过耐心教育，使他打消了自己的念头”。看了这篇文章后，我感觉袁助理的所作所为与雷锋精神是有差距的。
    学雷锋，无私奉献，不是不考虑个人利益。可以说，学雷锋与个人的成长进步并不相悖，集体利益与个人利益并不矛盾。让真正学雷锋的人得到实惠无可厚非，还应大力提倡。朱伯儒、李国安、孙茂芳学雷锋都得到了很高的荣誉，但李国安拖着病躯在荒漠戈壁奔波十几载打出了一口又一口的救命井，孙茂芳数十年如一日默默无闻做好事，他们没有向领导讲过困难，提过要求。桃李不言，下自成蹊。群众的眼睛是雪亮的。人民给了他们很高的荣誉理所当然。袁助理为部队做出了突出贡献，是个人努力的结果，更是部队培养教育使然，而经常找领导提些个人问题甚至不合理要求，势必分散精力，影响工作，也会给领导工作带来难题。即使问题解决了，要求满足了，别人也会在背后戳脊梁骨。因为这种带着个人问题学雷锋，不是真正意义上的学雷锋，有浓重的功利色彩。树立这样的人做学雷锋典型，人们向他学习，出了成绩后就要说法，干了工作就提要求，不但不会有很强的说服力，还会带来不好的影响甚至导致不良风气。
    时代在发展，但雷锋精神的实质没有也永远不会变。学习雷锋，重在学习和践行雷锋公而忘私、无私奉献的精神。
〖-ZW/正文〗
