〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立爱军习武的职责意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展向李向群学习大讨论系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/罗路云/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；爱军习武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨鸿罗路云本报特约记者傅永国
    “武艺练精才算好兵。”李向群敢于向一切困难挑战，顽强拼搏，刻苦锻炼，努力在练兵场上求作为的精神，在广大官兵的心中掀起层层波澜。北京军区某舟桥团党委因势利导，围绕这一问题展开讨论。
    练精武艺是士兵的立足之本
    讨论中，战士们体会最深的是，李向群心中牢固的爱军习武职责意识。作为从小在海南特区长大的青年，按理说经济观念强，新兵下连时，他应该去选择一些清闲舒适的工作岗位，或者到一些技术岗位学两手“管用”的技术，将来退伍回家可以更好地参与地方激烈的市场竞争。但是，他毫无怨言地分到战斗班排，而且还在训练场上摸爬滚打，练得有滋有味，最终以门门优秀的训练成绩当上了优秀士兵。这说明，他不仅爱军习武的职责意识树得牢，而且还自觉把练精武艺作为在军营最好的成才之路，从而产生了源源不断的练兵动力。对照李向群，以前一心想学技术，对军事训练热情不高的河南籍战士崔建国坦诚地“解剖”了自己：“我的家乡地处中原，交通发达，运输是一项很赚钱的门道。入伍刚到舟桥团时，看到团里光各类车辆就有200多台，心里打起了当司机的算盘，盘算着如果能当名司机，既尽了义务，又练了驾驶技术，将来退伍回去立马就能买车跑运输赚钱。然而，分配时，我却被分到班排架设浮桥，每天在水面上拧舟桥螺丝。心想，这3年算是白干了，学不到技术，成不了才。后来，在连队干部和班长的帮助下，我思想上才有了转变。特别是通过学习李向群的先进事迹后，我琢磨透了这么一个理：练精武艺就是战士最好的成才。在部队，练精武艺就能更好地履行一个军人的职责，就能成为一名合格的军人。即使退伍到地方，强健的体魄和过硬的军事素质也是迎接市场大潮激烈竞争的资本。”
    六连太原籍战士陈伟红说，我当初当兵的目的是为了退伍后好安排工作，父母也没有提过高要求，只希望我不出事，不受处分，退伍回来不影响分配工作就行。所以，我入伍就抱定了只要不拖连队后腿，能及格就行，训练中没有压力，更不要说争第一，拿金牌了。和李向群相比，我感到了两人之间的差距。我比李向群和连里的一些战友个子高，身体比他们棒，但在训练中使的劲却不如他们多，贡献没有他们大，想到这些我感到惭愧。从今后起，我一定彻底摒弃这种不求上进，得过且过的思想，在团里即将开始的专业技术兵种训练中，拿出争和拼的劲头来，多洒些汗水，多动些脑筋，力争使自己的训练成绩迈入先进行列。
    把奋斗目标具体化
    大家谈到，李向群之所以能在新兵训练几个月的时间里，由一名体质较弱，训练成绩大多数不及格的兵变为一名门门成绩优秀的训练标兵，靠的是不仅有爱军习武的职责意识，争先创优的拼搏精神，而且还在于他给自己定了具体的训练目标。他向着明确的方向循序渐进，一步一个脚印地苦练，终于使训练成绩赶了上来。
    技术连战士史春方说：“人活着不能没有奋斗目标，干工作更不能没有具体努力方向。李向群为了练精武艺，他在日记里给自己制定了6项训练目标，分别对五公里越野、400米障碍、投弹、射击、战术和器械训练制定了具体标准，使新兵期间的训练有了更为明确的努力方向。为了达到这些目标，他丝毫不敢松劲，主动加班加点拼命苦练，从而提高了训练成绩。而我们有很多战友，虽然同样也有爱军习武的热情，训练场上也使了不少劲，但训练水平提高不大，就是因为他们缺少李向群那样明确的目标。”大家谈到，要想练精武艺，就得像李向群那样，首先给自己定个具体的奋斗目标，该怎么练、练到什么标准心里要有数。为此，他们当即决定向全团的战友发出“像李向群那样明确目标，争创一流训练成绩”的倡议，要求大家根据自己的专业特点和连队的训练计划制订出自己的训练目标，在训练中结成“一帮一”对子，相互传授经验，相互检查监督，共同帮助提高，力争在年底实现这些目标，以实际行动向李向群学习。
    既敢吃大苦又学高科技
    在讨论中，最让大家动情的是，李向群为练投弹，每天坚持挥臂100次，投教练弹100次，右臂练得发肿，仍坚持不辍。他这种苦学苦练精神，深深地打动了大家的心。五连的湖南籍战士马志勇，当初怀着满腔的豪情入伍，决心在部队干出一番名堂来。但是，由于在优越的家庭条件中长大，从小很少吃过苦，到部队后，作为一名舟桥作业手，每天在烈日下进行枯燥的装卸浮桥训练，一不小心就会磕破一块皮，掉进河里呛上几口水。艰苦紧张的训练，使他对自己当初从军的念头产生过动摇，甚至有过提前退伍回家的念头。后来在班长的帮助启发下，他明白了“宝剑锋从磨砺出”的道理，勇敢地向困难挑战，苦练军事本领，最终成为一名在营里数得上的技术能手。回顾这段经历，他说：“要想在练兵的舞台上有所作为，就得拿出李向群那种不怕掉皮掉肉的吃苦劲头来。”许多战士谈到，在世纪军事发展日新月异的今天，我们的对手装备和作战手段越来越先进，作为一名跨世纪的士兵，就应该像李向群那样，把目光瞄准未来战场，勤学苦练军事高科技知识，做一名高素质的士兵。
    潜水班班长吴国华入伍以来，刻苦学习高科技知识，认真钻研潜水技术，多次完成打捞、救护、抢险和工程维护等任务。他联系学习李向群和钻研高科技知识的体会说：“有人把潜水和飞行员的试飞称为当今世界上最危险的职业。潜水员长年执行水下打捞任务，是与死神打交道。在生与死的较量中，更需要娴熟的技术和对科技知识的把握。”为了摸透装备的性能和练就潜水的硬功，他从提高自身的文化素质入手，加强科技知识的学习和钻研，总结出科学可行的“打好两个基础”，“练好三个难关”、“抓好四步训练”的训练方法，效果十分明显，不到两个月，就培训出9名可单独下水执行任务的潜水员。
    大家表示，学习李向群爱军习武，不仅要抓好体能和技能训练，还应该抓好高科技知识的学习，实现由技能到智能的素质转化，用现代化知识武装头脑，在科技大练兵中大显身手。
〖-ZW/正文〗
