〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一责任人”要负起责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇永固〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育1〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记既是“三讲”教育的对象，也是“三讲”教育的具体组织者。教育能否收到实效，很大程度上取决于各级党委书记的态度、决心、思路和能力
    在“三讲”教育中，北京军区党委明确提出各级党委正副书记要对本级教育负总责，切实负起“第一责任人”的责任。这种书记主抓教育、教育先抓书记的思路，抓住了搞好“三讲”教育的关键。
    深入进行“三讲”教育，是贯彻党的十五大精神和党中央、中央军委部署，深入学习邓小平理论，加强党的思想、组织和作风建设的一项重要举措。通过开展学习教育，把“讲学习、讲政治、讲正气”的要求真正落到实处，对于确保党和国家不变色、人民军队不变质具有十分重要的意义。面对这一严肃的政治任务，各级党委特别是党委书记，理所当然地要担当起组织领导“三讲”教育的第一位责任。这次教育主要是解决各级党委班子和领导干部在党性党风方面存在的突出问题。本级党委班子的现状如何？需要解决的主要问题是什么？党委书记心中最有数，最有发言权。党委书记既是“三讲”教育的对象，也是“三讲”教育的具体组织者。党委成员思想的发动，教育计划的安排，群众评议的组织，批评与自我批评的开展，以及整改措施的制订等等，都需要党委正副书记筹划、落实，这是其他委员无法替代的。“三讲”教育能否收到实效，很大程度上取决于各级党委书记的态度、决心、思路和能力。如果党委书记认识不高，劲头不足，工作不得法，要把教育搞好是不可能的。所以，各级党委书记，一定要以对党和军队建设高度负责的精神，以大事大抓的姿态，以敢于较真的魄力，以从我做起的模范行动，切实把教育抓紧抓好。
    党委书记要负起“第一责任人”的责任，首先自己的认识要到位。不能把这次“三讲”教育理解成一般的政治教育，把它看轻了，看低了，看淡了，而应把它看作是事关大局的大事，从而增强抓好教育的政治责任感和自觉性。其次，组织领导要到位。像组织打仗一样全身心地投入，过细地做工作，深入调查、找准问题，精心筹划、周密组织，开展批评、分清是非，抓好整改、务见实效。三是模范带头要到位。要带头学文件，带头摆问题，带头论危害，带头挖根源，带头见行动，从而把班子的全体成员带动起来。
    在“三讲”教育中，各级党委的正副书记重视不重视，得力不得力，是对其政治态度和抓大事能力的一次最实际的检验。每个党委书记一定要充分认清自己的责任，以扎实有效的工作和令人满意的成果，向党交一份履行“第一责任人”责任的合格答卷。
    （作者系北京军区某部党委书记）
    “三讲”教育已在全军范围内展开。党委书记能不能切实负起责任，直接关系到这一教育的成效。为加强对教育的指导，从本期起，我们将《“三讲”笔谈》易名为《党委书记谈“三讲”教育》。欢迎团以上党委正副书记踊跃赐稿。――编者
〖-ZW/正文〗
