〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室为新装备设“使用奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/让新装备尽快形成战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备维护；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室为新装备设“使用奖”
    本报讯金志峰报道：前不久，海装某军代室将某新型雷达“使用奖”，颁给了积极大胆使用新型雷达的东海舰队某驱逐舰支队的两艘战舰。
    某新型雷达上舰后，官兵们因缺乏经验，不敢摸、不敢动，导致训练水平下降，有的部队在对抗、比武中甚至出现新雷达“败”给老雷达的不正常现象。负责监造该型雷达的海军某代表室认真分析了这种状况，发现部队不用新装备的关键是存在“三怕”：一怕新装备性能不稳定，“脾气”难捉摸；二怕自身技术不过硬操作起来不顺手；三怕出了故障自己修不好又没人帮得了。为了消除干部战士的“三怕”，鼓励部队使用新雷达，军代室设立新装备“使用奖”。他们要求和鼓励各使用单位每天坚持开机使用，并给每部雷达建立使用维修档案，按照实际应用装备情况和舰上填写好的雷达开机时间、故障情况、排除方法等表格定期进行综合分析，根据评定结果对坚持应用、自修新型雷达的单位给予奖励。
    为了使部队尽快掌握新型雷达，军代室还协同生产厂家一起，主动上门为各使用单位巡回授课，现场示范操作和维护新型雷达的方法，并把关键操作手和修理技术人员请到生产厂家，系统学习新型雷达工作原理、操作规程和维修技术，先后为部队培养百余名雷达专业技术骨干，大大提高了部队应用和维修新型雷达的能力。
〖-ZW/正文〗
