〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭大胜北京奥神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛半决赛
    八一火箭大胜北京奥神
    本报宁波4月4日电王大明、记者许沛成报道：高举八一火箭队队旗的东海舰队海军战士，今天在全场雷鸣般的欢呼声中，以绕场数周的方式来庆祝八一火箭队在男篮联赛半决赛中首场战胜北京奥神队，比分是122比89。
    开局3分钟，八一队便给对手一个下马威，很快以9∶0领先对手。但北京奥神并非等闲之辈，很快将比分追至12平、14平。此后，奥神队主力中锋马健3次犯规被替换下场，八一队乘机打出了一个小高潮，王治郅两次将对方必入之球空中拦截，极大地鼓舞了队友的士气。很快，八一队以34∶26拿下第一节。
    第二、三节，一直打盯人防守的八一队突然改打联防，奥神队内线吃紧，外围又投不准，并多次出现失误，当王治郅以一个远投3分结束第三节的比赛时，八一领先对手已达19分之多。
    最后一节，八一队凌厉的进攻完全瓦解了奥神队的士气，最后以33分的悬殊比分大获全胜。
    王治郅无疑是本场最耀眼的球星，他上场41分钟，一人独得34分，是全场得分最多的球员。他3次成功表演篮下360度转身投篮，引起全场喝彩。
〖-ZW/正文〗
