〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向集约化双手举“杠铃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/刘建伟/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向集约化双手举“杠铃”
    ――北京军区某师发展农副业生产纪实
    ●吴凯刘建伟本报记者周猛
    1
    北京军区某炮团出了个李大权，人称“基准炮”。炮团打靶，谁打第一炮？不用问，定是一班长李大权，他一炮定标准，鼓士气。
    可谁敢想象，就是咱们这位技压靶场的武状元，一年前还系着围裙在连队喂猪呢。新兵一下连他干的就是饲养员，为了几个夜半出生的猪娃子，他曾一卷被筒睡过猪圈。前不久，上级机关来人考察干部苗子时一再评价，小猪倌变成武状元，不简单。
    前后李大权的出现是不是一种偶然？走访李大权所在的北京军区某机械化师，我们惊讶地发现，今年该师共有273名这样的连队“猪倌”、“菜农”、“养鱼员”返回训练场，在年度军事训练等级考核中，他们中有259人优秀，11人良好，3人及格，人均成绩竟然超过了全师平均成绩。这，被称为“李大权现象”。
    也有人这么说，该师假如没有李大权，早晚也会有张大权、王大权出现。
    2
    “李大权现象”的另一面，是该师连队不再设有专门的饲养员、种植员。
    这可真是破天荒。多少年来，像李大权这般优秀的战士被挑出来养猪、种菜，人们已是司空见惯。连队若没了养猪种菜的，大家反倒会觉得十指不全。那么，该师为何如此动作呢？
    “我们也是被‘逼’出来的。”一个“逼”字，掷地有声。作为常年执行全训任务的一支部队，训练与生产在兵员使用上难免有些磕磕碰碰。对此，该师并不是简单地来个两害相权取其轻，而是瞄准农副业生产集约化这个着力点，双手举“杠铃”。3年前，他们开始尝试着取消一部分连队种养人员，集中一部分连队种养人员搞大生产。从“以连为主，团连结合”到“以团为主，适度规模”，再到“完全集中，走向集约”，一步一个脚印，3年下来生产效益翻了一番不说，整师实际参训率一下子就提高近3个百分点。
    在高炮团养猪场，我们被眼前的景象惊呆了，只见八百余头肥猪一字排开，咂咂而食，景象莫不壮观。而猪场饲养人员呢，只是驻地附近的父女二人。
    高炮团的猪还只是“窥豹一斑”。该师现在已经把原先分散在各连队的温室大棚、田园菜地、家禽和生猪饲养等各个项目，都统统集中到各个团的副食品生产基地来了，基地或雇用地方人员，或集中部队有专长的人才组成科学种养小组来承担。连队的“猪倌”、“菜农”、“养鱼员”全部返回到训练场上。
    3
    去年夏天炮团发生了一件稀罕事儿，两个河北农大的研究生主动跑到团副食品生产基地，要求在这里进行为期3个月的毕业实习。
    俗话说：“没有梧桐树，引不来金凤凰。”研究生主动上门说明了什么？这说明该师各个团副食品生产基地已具备了相当的科技实力。
    集中想要变成集约，还需一支“催化剂”，那就是：科学。没有它，即使集中了也难产生集约的效益。对于这一点，这个师已深领其要义。养鸡养鸭，记者是个门外汉，但走进装甲团养鸡场前那一套繁琐的程序：换鞋、换白大褂、全身消毒，就已证明这是一个现代化设施齐全的养鸡场。这里一个战士养了3200只鸡，在去年养鸡业普遍不景气的情况下，利润竟达三成。而那几千只“集约”在一起唧唧呱呱的鸡公鸡婆也似乎在告诉我们：向科技要保障力，集约化是最佳形式。
    像装甲团养鸡场这般充满“现代味”的农副业生产场所在该师比比皆是。记者还得知，该师正在着手建立整师的后勤网络管理系统，预计到今年底即可完成。
    4
    集约化的好处真是说不尽道不完。
    ――连队抓“中心”专心了。以前搞生产牵扯干部的精力可真不少，买猪苗、买菜种、买化肥，常常是一边抓训练一边抓生产。可现在不用了，高炮团四连连长张成江风趣地说：“又当爹又当妈的日子一去不返。”
    ――一些管理“死角”没有了。以前连队有菜园，有猪圈，人员常常放单。一到夏天，连长指导员查完营房的铺还要跑到瓜棚里看一看，因为那里还有两个战士呢。但即使这样，问题仍是防不胜防。
    就此事采访该师主抓后勤工作的韩玉川副师长，他话说得非常诚恳：“搞集约化，也要看部队的具体条件，像我们师各团的驻地相对集中，搞起来就比较容易。”
    “但集约化肯定是一个大趋势。产量时代过去了，效益时代来临了。农副业生产如果没有效益，不如不搞。”
    最后，他还说了一段意味深长的话：“有些部队其实已经具备了集约化的条件，但为什么不搞起来呢。这是因为有一些旧思想在作怪，有的人总说，战士不养猪种菜，闲着干什么。说这话的意思是战士们养猪种菜被当成了天经地义的事。说到底，这还是个观念问题。”点评三两句●连俊义
    如果科技练兵真的就是在浅层次上学学电脑，那可就省事儿多啦――豁出去，人人都敲它个滚瓜烂熟也不难做到。可惜那不能当“饭”吃，那离打赢未来高技术战争的需要尚有天壤之距。科技练兵，“热”是好事，可一旦“热”到只顾盲目追求某种奇特效果，“热”到钻进牛角尖里拔不出来，那可就该清醒清醒了。
〖-ZW/正文〗
