〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背包渡江记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金本华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代里，野战军背着背包冲锋陷阵是常有的事。但是，作为轻装上阵的渡江战役先头部队，仅仅是我一个人背着背包渡江作战，却是别有一番情趣了。
    那是1949年4月中旬的事，渡江前，我们二十四军七十师二O九团的全团同志在巢湖演习水上划船，作渡江战役的最后准备。我一个人背着背包提前到达长江北岸的避风港处，给船老大做宣传鼓动工作。我当时的任务是向船老大宣传渡江必胜的道理，克服船夫怕死怕失败的心理。渡江那天晚上，天刚刚黑下来，部队就悄悄地来到了船边待命上船。这时我才发现全连战士都只带武器和铁锹轻装上阵，而仅我一个人背着背包上船。我立即向指导员薛皓报告，请求准许我把背包放在船舱内。他想了一下说：“不行，全连背包是集中在一起的，待后面船只运过江去，你一个人把背包放在船上，而船要反复运送兵员容易造成丢失。”他还特别提醒我不要忘记从打孟良崮到淮海战役我是三丢背包的典型。我说：“那怎么办？”“背着背包渡江。”指导员的话就是命令。
    渡江先遣部队共有30只木船，我们六连分到9只船。9个班各分1只小木船，9名党员，1只船上分配1个，我背着背包分在六班，编在第三战斗小组。听从副班长张近同志的指挥。
    大概是晚上9点钟左右，渡江作战的船只全部出发了。那天夜色淡淡的，薄雾笼罩着江面，能见度仅10来米远，但风力不大，江面很平静。船老大掌着舵，战士们用铁锹使劲地划船。小木船像一支支离弦的箭，飞快地向长江南岸驰进。木船穿过江心，离岸边还有四五百米远就被敌人发现了。江边地堡内的机枪向我们扫来，我们各船头上的机枪也发出了怒吼声，刹时间，整个江面像节日放鞭炮一样，敌我双方的枪声交织在一起，热闹异常。不知是船夫胆怯还是什么原因，木船离岸还有几十米远，船老大就说到了，叫我们全部跳下水去登陆。我们迅速跳下船去，这下可坏了，因下水太早，江水还很深，加上陷进泥沙里，水齐腰深，我背上的背包也被浸湿小半截。可是，大家顾不上这些，都拼命地向岸边冲去。
    滩头阵地上的战斗很激烈，我们六班全都被压在沙滩上，我们小组又是卧倒在最突出部位，3个人并排卧着，恰巧我卧在的中间位置是一个小小低洼沙坑，加上背包也还比左右俩人低一点。在敌人机枪密集扫射时，我左边的副班长张近和右边的战士小林相继动弹了一下，同时我也感到我背上的背包震动了两下。六班长很勇敢，躲开了敌人机枪扫射，剪开铁丝网，用冲锋枪消灭了地堡内的敌人，又回到铁丝网外，叫我们小组前进，我用手推了推他俩没有动静，我知道他们没吱声就牺牲了。我立即报告了班长。六班长命令我赶快爬过铁丝网，可是，怎么也爬不过去，六班长焦急地说：“宣传员看你平时挺机灵，现在这么笨。”我说：“班长，不是我笨，是铁丝网挂住了我的背包。”他又忙帮我剪开铁丝网，将我使劲往前拖，后面要过铁丝网的同志托着我屁股向前推，这才勉强爬过了铁丝网。部队迅速涉浅水渡过夹江，从渔村渡口上岸，胜利地登陆了。
    4月的江南，田野里开满了油菜花，趁着朦胧的月光和微风，战友们都在欣赏战地黄花分外香的景色，而我独自坐在田埂上，双手抚摸着被子弹打了两个窟窿和被铁丝网挂破了的背包，悲喜交加的心情难以名状……
〖-ZW/正文〗
