〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别搞“玄乎套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别搞“玄乎套”
    ●雷德亮
    小张的父亲患重病住院要做手术，需两万元现金。在向领导诉说时，同事小李听到了，轻松地说：“不就两万元钱嘛，包在我身上，过两天找我就是了。”小张十分感动，一再表示感谢。几天后，小张再找小李时，得到的答复是：“别急嘛，我正在想办法。”过几天再找，回答的还是这话。小张的心凉了半截，只好另想办法。事后小张不解地问他人小李何以说话不算数，有人解释说：“有些人就爱玩玄乎套，哪能当真。”
    所谓玄乎套，就是只说空话、假话而不办实事的行为。这种行为因或真或假，常常把人糊弄得真假难辨，是非难分。一旦上当，真让人哭笑不得，有苦难言。
    有些人之所以乐于玩玄乎套，在他们看来玄乎一点是有本事的表现，尤其是在领导面前，往往能留下“这人有能力、能办事”的印象。有了这样的印象，就会多一些与领导交往的机会，若哪天真的办成一两件事，就会被领导当作能人了。在其他人面前，玩点虚的、玄的也无妨，比如说自己有多方面的关系，会给人一种“有活动能力”的印象，说自己很有钱就等于说自己有本事、能挣。如果再表现出对钱财不在乎的样子，还能给人留下“慷慨大方、待人豪爽”的印象。如此，可谓是省力而又不付成本捞取好印象的好办法。
    事实上，这样做真的能给人留下好印象吗？不然。玄乎套给人的印象只能是吹吹嘘嘘，轻诺寡信。人们一次上当，以后必然加以提防，最终只能落得个让人敬而远之的孤立境地。玩玄乎套的人则是把失信当乐趣，对这种人最好的办法就是不轻信其狂言妄语，必要时揭破其谎言，同时加以严厉的批评和教育，使之难堪，接受教训。
    老老实实做人，实实在在办事，是中华民族的美德。做人就要堂堂正正，光明磊落，言必信、行必果。要懂得自己是不容别人欺骗的，别人也是容不得自己欺骗的，要向自己的每一个许诺负责，唯有如此，才能换取他人的信任，获得友谊和威信。愿每个同志都做实实在在的人，别来玄乎套。
〖-ZW/正文〗
