〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在华盛顿接受记者采访表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基访美为两国关系发展提供重要机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月4日电（记者刘江、胡晓明）中国驻美国大使李肇星在此间说，朱F基总理应克林顿总统之邀正式访美，将为两国关系的进一步发展提供重要机遇。
    李肇星是3月27日在接受中国驻华盛顿记者的联合采访时作上述表示的。他说，在这次访问期间，朱F基总理将与克林顿总统就中美关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，会见美国其他领导人，接触各界人士，参观经济、金融、科教和文化机构。此外，朱F基总理还将与戈尔副总统共同主持第二次中美环境与发展讨论会，这有助于加强两国之间的环保合作。
    李肇星说，中美建交20年来，两国关系经历了风风雨雨，但总体上是向前发展的。尤其是1997年江泽民主席成功访美，两国元首决定致力于建立建设性战略伙伴关系；随后克林顿总统成功访华，在上海重申了美国对中美三个联合公报原则的承诺和“三不”政策。两国在国际问题上协调加强了，双边合作水平提高了。事实证明，中美友好符合两国人民的共同利益，是任何势力都无法阻挡的。
    李肇星指出，中美两国也存在分歧，特别是在不干涉主权国家内政等问题上。中国主张，国际争端应在联合国宪章精神和公认的国际关系准则的基础上以和平方式解决，反对动辄诉诸武力或以武力相威胁，中国反对以任何借口干涉别国内政。
    在谈到美国一些媒体鼓吹“中国威胁论”的问题时，李肇星说，中国以经济建设作为自己的中心任务，这就需要一个长期的和平环境。中国最不希望看到的就是战争、战争威胁和局势紧张。中国的国防政策是防御性的，国防费用在所有大国中是最低的，仅相当于美国的百分之三多一点。早在冷战结束前几年，中国就单方面裁军100万人；1997年，中国又宣布再裁军50万人。到底谁会对别国构成威胁是很清楚的。中国需要和平、热爱和平，愿意同所有国家和平共处、友好相待。中国的发展是和平的因素，不对任何人构成威胁。
    在谈到美国有些人污蔑中国“窃取美国核技术”问题时，李肇星说，每当中美关系向前发展时，总有人不高兴，要出来干扰，这几乎成了规律。
    他说，中美之间的交流是按协议进行的。九十年代，两国有关实验室开展了一些交流与合作，这是应美方要求进行的，均遵循平等互利、公开透明的原则。这种交流与合作许多国家之间都有，不存在所谓“窃取核机密”问题。现在连一些美国科学家也仗义执言，指出捏造核技术盗窃案，是美国党派政治中别有用心的宣传，是对中国科技工作者的污辱，是傲慢与偏见的沙文主义表现。
    在谈到美国研究把台湾纳入美战区导弹防御系统的问题时，李肇星说，这是“冷战思维”在作祟。他强调，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题是中国的内政，任何外国都无权染指。
    在谈到西藏问题时，李肇星说，早在美国得到得克萨斯州（1845年）、俄勒冈州（1846年）、新墨西哥州、犹他州（1848年）和加利福尼亚州（1850年）之前约600年，西藏就已经成为中国领土不可分割的一部分了。自那时以来，中国的中央政府一直对西藏有效地行使主权。西藏事务纯属中国内政是不言而喻的。美国少数人打着一些旗号，支持达赖分裂祖国的活动，为的是干涉中国内政，侵犯中国主权，破坏中国安定团结的局面。
    在谈到美国为何加强了对中国人权状况的攻击时，李肇星说，这是因为中国越来越强大，人权状况也越来越好。这种形势不符合美国反华势力的本意，所以他们就造谣污蔑，甚至公开同中国搞对抗，明知对抗毫无出路也要对抗。
    他说，中国政府尊重《联合国宪章》和国际人权文书关于促进人权及基本自由的宗旨，按照自己的宪法和有关法律保护和促进中国各族人民的人权和基本自由。就参加国际人权公约而言，中国比美国还多参加了两个，这是许多美国政客所不知道或不愿意提及的。
    李肇星说，美国是未加入《儿童权利公约》的两个国家之一，也是少数几个未加入《消除对妇女一切形式歧视公约》的国家之一。美国一再催促中国批准中国近两年内签署的《经济、社会及文化权利国际公约》和《公民权利和政治权利国际公约》，双重标准之如此露骨就更加使人感到滑稽。美国于22年前签署了《经济、社会及文化权利国际公约》，至今仍未批准。
〖-ZW/正文〗
