〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三讲”教育中贯彻整风精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三讲”教育中贯彻整风精神
    ●隗学军
    深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，把中央有关指示精神落到实处，抓出成效，很重要的一点，就是要自始至终地贯彻整风精神，拿起批评与自我批评这个思想武器，开展积极的思想交锋。
    运用整风的方法解决党内和干部队伍中存在的思想作风问题，是我们党的优良传统。延安时期，在毛泽东同志的倡导下，深入开展了整顿学风、党风、文风的运动。延安整风纯洁了干部队伍，提高了全党同志的理论素养，改进了思想作风，为夺取中国革命的胜利奠定了重要的思想基础。
    延安整风的一个鲜明特点，就是深入扎实地开展批评与自我批评，进行积极、健康的思想斗争。这种整风精神对于今天来说同样是必不可少的。因为纯洁思想如同打扫卫生一样，不下功夫自我剖析、揭短亮丑，思想上的灰尘和微生物就不会清理干净。近年来随着人们思想观念的变化，为顾及各种关系，有些同志“城府”深了，变得比较圆滑了，同志之间开展批评和作自我批评少了，有些本该直言的变得拐弯抹角，该一针见血的也变得留有余地了。在个别单位甚至不敢提“整风”二字，党内民主生活会上，自我批评浮皮潦草，以谈工作代替谈思想，不得已开展批评也是避实就虚，遮遮掩掩，只是笼而统之地讲一点“希望”。上级对下级拢着、哄着，下级对上级捧着、抬着，同级之间相互包容着、袒护着，思想不见面，批评难开展，出了问题大事化小、小事化了，甚至假处理真包庇。总之，只讲一团和气，不讲组织原则，只求面子上过得去，不能对错误的东西进行负责的、针锋相对的批评和斗争。
    批评与自我批评开展不起来，好人主义盛行，根本原因在于新形势下某些消极腐败的东西在党的肌体内滋长蔓延，一些党员干部没能牢固地确立正确的世界观、人生观、价值观，以庸俗的思想观念看待批评与自我批评，缺乏开展积极思想斗争的自觉性和心理承受能力。比如，有的人把团结与批评对立起来，认为两者难于相容，开展批评必伤和气，是得罪人的事，看不到批评的目的也是为了团结，看不到失去原则的一团和气最容易在思想上蒙上尘垢；有的以个人私利为价值取向，患得患失，明明看到身边的不正之风和腐败现象也不闻不问，安之若素，批评上级怕穿小鞋，批评同级怕伤和气，批评下级怕丢选票，事不关己，高高挂起，遇事“多栽花少栽刺”。还有的是自己有短处在别人手里，因而批评别人不硬气，自我批评没底气，无论是检查自身的问题还是发现别人有问题，都藏着掖着，讳疾忌医。
    整风精神是一种硬碰硬的精神，是爱护同志、帮助同志的精神。在“三讲”教育中一定要认真贯彻这种精神，积极负责地开展批评与自我批评，要敢于自我剖析，找问题、找差距，揭短亮丑，同时要以“惩前毖后、治病救人”的态度，对同志的缺点错误进行大胆的批评。尤其是党委民主生活会，要敢于思想交锋，见人见事见思想。同时，要广泛开展谈心活动，交换意见，沟通思想。同志之间既要有一针见血的批评，又要有肯定和鼓励；既坦诚地指出问题，又中肯地分析原因；既严格要求，又实事求是，与人为善，互相帮助，共同进步。找出的问题制定的措施，既向上汇报又向下传达，形成一个自我净化、接受监督的有效机制。一句话，衡量“三讲”教育搞得好不好的一个重要标志，就是看领导干部的批评与自我批评搞得好不好。如果层层都动真格的，对自己作严格的剖析，敢让下级向自己“开炮”，并虚心接受群众意见，团结带领群众把各项工作做得更好，“三讲”教育就见了成效。
〖-ZW/正文〗
