〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应尽力解决好“雷锋”的实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待这样的“雷锋”①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应尽力解决好“雷锋”的实际困难
    ●蒋永胜
    爱提个人问题的“雷锋”是新旧体制转轨时期出现的新现象。对此，我们不能用老眼光看待新问题。我认为，只要“雷锋”提出的个人问题合情合理，就应尽力为其解决。
    我老部队有位叫马仕海的战友，他在干好本职工作的同时，坚持利用节假日外出清扫大街，照料驻地的孤寡老人，部队领导很支持，生活上给他不少照顾，工作上给他不少便利，因而使他学雷锋的劲头更足了，在驻地军内外都有了影响，后来被集团军评为“学雷锋标兵”，并荣立二等功一次。他当上班长后，带领全班战士做好事，带出了一个学雷锋班。他班上一位战士考上军校后深有感触地说：“马班长学雷锋得到了应有的回报，这对我们来说是一种无声的鼓励，使我们觉得学雷锋有干头，有奔头。假如当初他这样一位学雷锋标兵在个人的成长进步上还不如别人，我们这些思想境界尚不高的战士无疑会失去学雷锋的动力。”可见，“雷锋”的个人问题解决得好，对他本人是一种激励，对其周围的人也是一种感召。
    解决好“雷锋”生活和工作中急需解决的困难，这是每位领导干部应该做而且必须做好的事情，是领导干部爱护部属的具体表现。解决的途径无非两种：一是领导主动找下去；二是“雷锋”自己提出来。现在人们的习惯思维是，领导主动为“雷锋”排忧解难，这没什么说的，可一旦“雷锋”自己提出个人的实际问题要领导解决，就有“动机不纯”的嫌疑了。其实“雷锋”也是凡人，也有正常的生活需求，他们的实际问题除自己想法解决外，有些只有依靠领导和组织的力量才能解决。而领导工作很忙，对每位部属的实际困难并非都了如指掌，有些领导并不了解的困难，如果“雷锋”在适当时机提出来，既可让领导更加掌握情况，也有助于问题的解决。而问题的圆满解决，恰恰又会转化为他们立足本职学雷锋，扎扎实实干工作的动力。所以我认为，不能把爱提个人问题的“雷锋”说成是带着私欲学雷锋，不能因为“雷锋”提了个人问题就该表彰时不表彰了。
〖-ZW/正文〗
