〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应江主席号召培养更多李向群式的英雄战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    响应江主席号召
    培养更多李向群式的英雄战士
    正当李向群的名字在神州大地广为传颂、学习李向群的热潮在全军兴起的时候，中央军委授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号，江主席还亲笔题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”。江主席的题词，既是对一个优秀士兵的高度评价，也是对全军青年战士的殷切期望；既为学习李向群活动的深入开展指明了方向，又给新时期的政治工作提出了新的任务和要求。我们一定要响应江主席的号召，把学习李向群的活动进一步引向深入，努力培养和造就更多李向群式的英雄战士。
    毛泽东同志指出，军队的基础在士兵。一支英雄的军队，是由众多的优秀的士兵组成的。几十年来，我军之所以能够成为一支战无不胜、攻无不克的威武之师、文明之师，一个重要原因，就是培养了一代又一代具有高度政治觉悟、过硬军事素质和英勇献身精神的优秀士兵。当前，我们国家和军队的现代化建设进入了一个新的历史发展时期，我军要肩负起党和人民赋予的历史使命，始终保持人民军队的性质、宗旨和本色，在社会主义精神文明建设中走在全社会的前列，不断推进革命化、现代化、正规化建设，就必须努力培养造就更多李向群式的英雄战士。
    新时期的军队建设呼唤大批李向群式的英雄战士。新时期的人民军队也一定能够培养造就更多李向群式的英雄战士。我军是一支英雄辈出的革命军队。战争年代，涌现出了像张思德、董存瑞这样的英雄人物；和平时期，培养出了像雷锋、王杰这样的模范士兵；在新的历史发展时期，又出现了李向群这样的具有鲜明时代特征的英雄战士。追寻李向群成长的足迹，我们可以清楚地看到，科学理论特别是邓小平理论，是哺育他成长的最宝贵的精神食粮；富有优良传统和革命英雄主义精神的人民军队，是锤炼他成长的革命熔炉；强有力的思想政治工作，特别是近些年来深入开展的“四个教育”，是激励他成长的巨大动力；波澜壮阔的改革开放实践，是促使他成长的社会大课堂。李向群以及与他同时期的许多英雄模范人物的成长历程表明，只要始终站在时代的前列，坚持党对军队的绝对领导，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把优良传统和时代精神紧密结合起来，充分发挥思想政治工作的优势，在继承中创新，在改革中发展，就一定能够培养造就出大批李向群式的英雄战士。
    培养造就李向群式的英雄战士，是时代赋予我们的使命，各级领导负有重要责任。部队工作千头万绪，一项重要任务就是抓基层、打基础，培养“四有”新人。我们要认真学习江主席的题词，深刻领会其精神实质，充分认识培养更多李向群式的英雄战士，对于推动新时期军队建设的重大意义。各级领导要把培养李向群式的英雄战士，作为新时期军队建设的一项重要工作来抓。要把培养李向群式的英雄战士和深入开展“争创先进连队，争当优秀士兵”的活动结合起来，和部队的经常性工作结合起来，在部队现代化建设的伟大实践中培养人、造就人，并以此推动部队的各项工作。当前，各级党委要加强对学习李向群活动的组织领导，引导广大青年战士学英雄精神，走英雄道路，创英雄业绩。
    学习李向群，做李向群式的英雄战士，是每一个士兵应有的人生追求。我们与李向群同处在改革开放的新时代，同生活在人民军队这个大学校。李向群能够做到的，我们每个士兵都应该做到，也能够做到。只要我们像李向群那样，努力用革命理论和科学文化知识武装头脑，树立正确的世界观、人生观、价值观，积极从改革开放的伟大实践中吸取有益的营养，自觉在人民军队这个大学校里刻苦磨炼，就一定能够成长为李向群式的英雄战士。
〖-ZW/正文〗
