〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵≠学电脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部着力解决学高科技知识与专业训练脱节问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴焕/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月2日电戴焕、伍广斌报道：把学电脑与科技练兵划等号，将大量的经费和精力投入到买电脑和学电脑上，而作为本职的专业训练却动脑筋不多。广州军区联勤部驻穗某分部军交运输系统所属一些单位的这种做法今天被上级工作组亮了“红灯”。
    3月上旬，该分部组织军交运输系统单位开会，了解前段时间开展科技练兵的情况。各单位在汇报时，都不约而同地把学电脑作为开展科技练兵的主要成绩来谈，其中有一个单位一次就买了6台电脑，还特意从地方大学请来教员讲课。可是在谈到本专业训练时，要么一笔带过，要么就是把往年的计划拿出来，稍微进行一下加工又当作新经验来介绍。这种做法不仅没有促进专业训练上台阶，反而因为精力、物力分散，阻碍了专业训练的发展。分部工作组通过调查，发现问题出在少数领导对科技练兵缺乏正确的理解，总以为作为专业技术分队，训练怎么搞都有现成的经验，要在这方面做文章并非易事。于是，有的单位便出现了“科技不够电脑凑”的现象。
    为使各单位主官成为科技练兵的明白人，该分部有针对性地走了两步棋：一是针对个别单位在科技练兵中暴露出来的问题，逐个进行解剖，做出“一个问题，集体讨论，大家受益”，变教训为财富；二是根据各单位从事的专业特点，重新帮助他们拟制了训练计划，把一些不符合单位实际、搞花架子的训练课目全部取消，重点围绕制约专业训练的难点问题进行攻关。该分部所属司训营担负着整个联勤部的司机训练任务，他们一方面利用好现有的多媒体和模拟器材搞好训练，另一方面发动群众搞“小革新”、“小发明”，使一些长期困扰司机训练中的问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
