〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨叶青/黄文〖HH/换行〗DW：卡的使用对象是企业、机关、团体、部队、学校等法人组织。个人卡的使用对象是个人。目前我国银行卡市场上流通的绝大部分卡种均为个人卡、单位卡数量仅占银行卡总量的1.5％。〖HH/换行〗金卡――普通卡〖HH/换行〗金卡一般发给经济实力强、社会地位高、信用良好的人士，因而授权限额的起点较高，但有关服务费用和备用金存款要求也较普通卡为高。〖HH/换行〗国际卡――国内卡〖HH/换行〗国内卡仅限在中国境内使用，以人民币结算/国际卡可在国内和境外使用，在国内使用时，一般以人民币结算，在境外使用时，以美元或其它外币币种结算。目前仅有中国工商银行、中国银行和广东发展银行等几家银行发行了国际卡，约占银行卡总量的0.1％。〖HH/换行〗（《科技日报》1999.3.7）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1444期
    现行宪法共修改了几次？
    第一次：（1988年）
    （1）第十一条增加规定：“国家允许私营经济在法律规定的范围内存在和发展。私营经济是社会主义公有制经济的补充。国家保护私营经济的合法的权利和利益，对私营经济实行引导、监督和管理。”
    （2）对第十条第四款进行修改：
    原规定：任何组织或者个人不得侵占、买卖、出租或者以其他形式非法转让土地。
    修改后：任何组织或者个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地。土地的使用权可以依照法律的规定转让。
    第二次：（1993年）
    修改内容共涉及九条，要点有：
    将“社会主义初级阶段”、“建设有中国特色社会主义的理论”和“坚持改革开放”等提法写进宪法序言；
    用“社会主义市场经济”取代“计划经济”。用“国有经济”、“国有企业”取代“国营经济”、“国营企业”；
    删去“农村人民公社”的提法，确立“家庭联产承包为主的责任制”的法律地位；
    将县级人大每届任期由三年改为五年。
    （《法制日报》1999.3.10）
    我国各民族的“妇女节”
    我国妇女自古以来就有自己的节日。
    汉族女儿节
    白族青姑节
    哈尼族姑娘节
    苗族姐妹节
    侗族姑娘节
    藏族女儿节
    高山族妇女节
    瑶族女儿节
    （《中国人口报》1999.3.10杨叶青文）
    第五空间
    “第五空间”是指离地面300米以下的超低空空间。科学家研究发现，这一空间蕴藏着巨大的军事潜能，具有极高的军事经济价值，引起了各国军方的重视。
    “第五空间”是雷达探测盲区，在这一盲区内使用战机和其他战斗飞行器，有利于做到作战行动的突然性，从而赢得了先机；它还是防空火力网的“黑洞”，有利于飞机降低战损，提高作战效益，因为对超低空目标的预警时间短、火力准备仓促、射击次数有限，命中精度不高；在“第五空间”内实施后勤保障行动，隐蔽性好、机动灵活、反应速度快、生存能力强，不受地形、地物影响，有利于达成直接寻的快速保障，可为适时、适地、适量保障创造有利条件。
    “第五空间”不但有助于取得局部战争优势和发展全新的军事交通运输网，而且地效飞行器和直升机技术的发展表明，“第五空间”还具有较高的民用开发价值，可建立军民共用的交通系统，从而取得巨大的军事经济效益。
    （《北京科技报》1999.3.5黄文文）
    银行卡类别简介
    借记卡――信用卡
    借记卡没有透支功能。持卡人领用时，需先存入一定金额的备用金；持卡人的可用金额以账户中的实际余额为限。当前我国银行卡市场上的借记卡主要有：牡丹灵通卡、长城电子借记卡、龙卡储蓄卡、金穗万事顺卡、太平洋借记卡及“一卡通”。
    借用卡具备透支功能，又可分为贷记卡和准贷记卡两类。贷记卡是指发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的信用卡。目前我国各银行发行的信用卡，如牡丹信用卡、长城信用卡、龙卡信用卡和金穗信用卡，均需先存款、后消费；当持卡人账户中的余额不足时，发卡银行可为其提供一定额度的信用借款。因此，我们将其归为准贷记卡。
    磁条卡――芯片卡
    磁条卡即卡片上镶嵌磁条的银行卡，磁条中记录持卡人的有关资料。当前我国银行卡市场上流通的绝大部分卡种均属磁条卡。芯片卡即卡片上镶嵌芯片的银行卡，芯片中记录持卡人的有关资料及交易状况。与磁条卡相比，芯片卡具有高安全性、多功能性和较低的通讯要求等优点，因此为众多持卡族所青睐。
    单位卡――个人卡
〖-ZW/正文〗
