〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在防守胜在士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一与奥神半决赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王大明本报记者许沛成
    八一男篮打了一场漂亮的攻坚战，胜在防守，胜在士气。
    全国男篮甲A联赛伊始，升班马北京奥神在赛场一露面，就靠严密的盯人防守战术弄得山东队险些败北。在第二循环比赛中以105比102一举战胜八一队后，更以防守和防守反击战术而著称。不少舆论在预测八一与奥神半决赛的战果时也认为，奥神防守成功，八一队卫冕的前景难料。
    循环赛名列第一的八一队，22场角逐没能保持全胜，输掉3分落败的对手恰恰是北京奥神。八一球员一直憋着一口气。没想到，奥神以第五的身份进入八强，与八一同处在决赛阶段的上半区。八一球员的精神头来了。战罢浙江后，他们马不停蹄加紧训练，尤其在防守上大下功夫。队员们只想着一个目标：要实现联赛四连冠，不仅在进攻方面是第一，在防守上也要同奥神拼出个高低。
    果然，半决赛首场一亮相，双方便展开拼防守的架式。开局不到3分钟，八一队就接连两次防守抢断成功，9比0领先。在全场的角逐中，八一队共抢断16次，而奥神仅有7次。八一队的顽强防守造成对手失误达22次之多。奥神队主教练麦克・麦比在新闻发布会上直言：八一队不负盛名，奥神打得不好，输在了防守上。
    其实，八一队获得半决赛首场胜利，防守是成功的因素之一，更重要的是全队上下一心、决一死战的顽强士气。王治郅全场夺得34分，抢得17个篮板球。刘玉栋、李楠更是带伤上阵，年轻新秀陈可、遇俊楷等均出手不凡。主教练王非对首场获胜，在对他的队员表示满意外，并没有露出多少喜悦。他认为，比赛还没有完，奥神队是有一定实力的，今后的比赛还有得打，我们会认真地一场一场地拼。
    （本报宁波4月4日电）
〖-ZW/正文〗
