〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/陈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统之花
    我代表中国
    ●杨生文陈建新
    那是一个仲夏的下午。电闪雷鸣间，豆大的雨点铺天盖地。室外活动的人忙不迭往屋里躲，而北京卫戍区某外事团五连的官兵却往训练场跑。战士王先波的母亲好生奇怪，抓起雨伞尾随而至。当她看到官兵们争先恐后地在泥水中摸爬滚打时，既感动又心疼。事后，儿子解释说：“我们是仪仗兵，外宾一来，别说下雨，下刀子也得上。我们的军姿风貌，代表的是中国的形象。”
    “我代表中国！”这是20多年来激励五连一代代官兵的精神动力，塑造了他们“为国争光，敢打硬仗”的作风，使他们先后为110多个国家的宾客进行的500余场军事表演，场场精彩。一次次展示了中华民族的坚强和伟大，展示了中国军队的威武和雄壮，展示了中国军人的勇敢和无畏。
    五连担负的是加强步兵班进攻战斗战术表演和仪仗司礼任务。战术表演时，要求全班战士在1200米的纵深上，跨越6道障碍，通过4道炮火封锁区，使用6种武器，发射1500余发枪炮弹，消灭8组共48个目标。为使表演不出差错，他们每天都要按照这个程序演练10次，对着太阳练瞄准，迎着风沙练眼神，数九寒冬练军姿，在他们眼中已是“家常便饭”。
    训练场上的摸爬滚打，使他们的皮肉一次又一次地磨破，又一次次地愈合，最后结成坚硬的老茧。难怪迎外团流行这样一个说法：五连的兵有特殊的“标记”。在澡堂洗澡时，把左手、左肘、左膝上有黑疤的集合起来，没有一个不是五连的。
    五连是个“苦海”，让人望而生畏。每年新兵一来到五连，首先要消除他们的畏惧，增强爱国信念，给他们上的第一课就是参观连史，让满墙不同年代的锦旗“介绍”连队的光荣历史；给他们读外宾留言，激发爱国之情；让老兵给他们讲迎外表演场上的故事，明确重任的光荣与艰巨。直到把“献身迎外事业，为国争光”根植在他们心里后，才带他们上训练场，使他们一上场就虎虎生威，掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪。
    1991年5月的一天，阳光明媚，五连为巴基斯坦参谋长联席会主席赛罗希上将一行作战术表演。三班新战士陈金龙、周国荣按预定时间进入炮火拦阻地段。显示炮火的雷管意外延迟一秒钟，在他们面前2米的地方爆炸，弹片和沙石呼啸着向他俩袭来。小陈额头嵌进了3块黄豆大小的石子，小周左耳廓被弹片从中间撕开直到耳根。鲜血染红了小陈的半个面部，顺着小周的耳根流进衣领。观礼台上的外宾不由自主地站起身来瞪大眼睛观望，有的女士“唔”的一声捂住了双眼。但他们连血都顾不上抹一把，打坦克、越障碍，枪响靶炸，弹落堡飞，全套动作一气呵成。表演结束后，赛罗希上将走到小陈和小周跟前激动地说：“中国士兵太了不起了！”然后拥抱着两位年轻的士兵合影留念。
    伟大的殷殷报国情，源于点点滴滴的积蓄。五连经常教育官兵们，爱国就要先爱连，爱连就要先爱岗，爱岗就要使自己在工作上不断完善。
    新战士彭静体质差，有时候动作慢一些。但他经常给自己吃“小灶”。去年4月的一天，全团进行战备拉动，打背包时，由于背包绳滑到床下，影响了速度。他马上意识到自己又拖了连队的后腿，急火攻心，昏倒在地。在卫生队，他醒来后的第一句话就是：我砸了连队的锅了！
    排长陈兴锋在军校是优秀学员，对步兵战术十分偏爱，还发表过学术论文。一次组织战术训练时，他满以为可以“露一手”，没想到却丢了丑。部队带到了训练场，他干净利索地一挥手，战士们就箭一般“射”向目标区域。第一组目标刚一出现，他就来了个漂亮的卧倒出枪动作，心中不无得意。但到第3道堑壕时，他感到有点力不从心，已经气喘吁吁，大汗淋漓了。看着战士们一个个腾空而过，陈排长心里一急，跳起来后一脚踏空，跌了下去。等战士们“消灭”完最后一个目标后，才把他从壕沟里扶了出来。这件事对陈排长打击很大。自此，他的傲气消失了，心中只有一个字：“练！”就这个“练”字，汗珠子摔八瓣，血滴子成梅花，脸皮子变砂纸，腿杆子布满疤。
    “从军的路上风吹雨打。”对五连官兵来讲，他们的从军路又何尝只是风吹雨打呢？面对苦和难，年轻的官兵们也曾有过退却，但党支部“一班人”及时的教育引导，又使他们充满了为迎外事业奉献、为国争光的信心。在五连浓郁的爱国情结拥抱下茁壮成长，平凡的人会变得伟大。
    战士杨学良曾为想学汽车驾驶闹过情绪，但经过党支部成员的一番“敲打”后，小杨抖擞精神练技术，关键时刻表现出了铁骨铮铮、立坐如钉的壮举。那是1997年9月的一天，土耳其陆军司令希克特・马歇尔将军来访。仪仗队员们身体笔直，双目圆睁，静待外宾检阅。没想到，蚂蜂捷足先登。几只蚂蜂在仪仗队员的眼前飞来飞去。将军开始检阅时，一只蚂蜂叮在了杨学良的脸上，直蜇得小杨火辣辣地痛，但小杨强忍着一动未动。事后机关干部找他了解事迹时，他不解地问：“这也算事迹？我们指导员经常讲‘100-1=0’，我一动，大家的努力白费不说，关键是丢了中国军人的脸。”
    战士贾建党家在甘肃戈壁滩，是个贫困地区。高中未念完，小贾就辍学了。父亲拉着他的手说：“娃啊！你当兵去吧，考个军校提个干什么的，奔个前途，家里也好有个指望。”来到五连后，党支部的教育帮助使他认识到，个人愿望要服从部队的需要。他认真学习，刻苦训练，很快成了连队的训练尖子。在一次迎外强化训练中，小贾发生了意外，小腿粉碎性骨折。虽多方治疗，仍未能完全恢复。但他闲不住，帮厨、送水、打扫卫生，尽可能为连队多做一些事。去年，离老兵退伍还有1个多月，他找到连长、指导员说：“我再也上不了场了，再呆在这里也是给大家添麻烦，让我退伍吧！”连队干部考虑到他受伤时间不长，还想安排他进一步治疗，没有同意。一向很听话的小贾，这时却变得非常固执，执意要走。连队只好为他办理了评残手续，并安排副连长护送他回家。临行前，指导员问他还有什么困难和要求，小贾只是提出想再穿一次表演礼服，在军旗下照张像。
    每当落叶时节，服役期满的老兵该脱下血汗浸泡的军衣退伍还乡了。哭得最伤心的就数五连的老兵了。“胸中燃有一束火，丹心映得满墙红”。这应是他们军旅生涯的真实写照。他们感到光荣，感到骄傲，感到自豪，因为，他们曾经代表了中国！泪水饱含着留恋，融入了感激，留恋的是五连“有滋有味”的生活，感激的是五连传统的爱国情结，给了他们受用终生的忠诚、勇敢和坚强。
〖-ZW/正文〗
