〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应科技练兵锻造教练员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化师百名“教头”活跃在科技练兵场
    本报讯董辉、陆晓峰报道：3月1日，沈阳军区某机械化师开训第一天，所属团队普遍开展了科技练兵教练员比武，以此拉开了新年度科技练兵的序幕。
    这个师抓住教练员队伍这个“龙头”，推动科技练兵的开展。为提高教练员掌握新知识、新技能、新装备的素质，他们采取“两条腿走路”的方法，内部依托教导队为培养人才基地，把性能先进、科技含量较高的装备集中到教导队，抽调科技素质较高的干部充实到教导队，对教练员实施滚动培养；外部借助军地科研院所和大专院校力量，“走出去、请进来”，聘请专家、教授授课。
    这个师领导把科技练兵教练员培养当作“主官工程”。师长郭长乐和政委冯红宇先后分别带队，率领科技练兵教练员到东北大学进行专业技术培训。师团两级军政主官亲自上阵，组织科技练兵教学，都有重点攻关课题和亲自培养的“名牌”教练员。高炮团一营副营长郭奎海的“高炮打巡航导弹”教学课目，科技含量较高，得到上级认可。团长吴学刚对其进行细致推敲后，帮助其进行“高炮夜间打巡航导弹”，教学攻关，又获新突破。
    通过精心培养，该师教练员队伍科技素质显著提高，人人会使用微机，熟记军事英语300句，“四会”教练员新编教案800余份，自制110多个重点难点课目的多媒体教学软件和千余件模拟器材。目前，该师所属团队达到训练大纲规定的每个课目都有一名科技素质较高的教练员，百名科技练兵教练员活跃在训练场上。
    某旅一批“老黄牛”成为科技练兵“千里马”
    本报讯沈永忠、邱敦球报道：日前，笔者在北京军区某旅欣喜地看到，曾经一度“失宠”的“神枪手”、“神弹手”、“飞毛腿”们重新驰骋在训练场，并在科技练兵的大舞台上唱起了主角。
    这个旅是某集团军军事训练的老典型，爱军习武在官兵中蔚然成风，一批靠吃苦流汗练就过硬本领的“老黄牛”层出不穷。科技练兵活动开展后，许多以米数、环数和秒数为部队赢得荣誉的“老黄牛”曾一度适应不了全新的训练环境，失去了往日的光彩。有的战士误认为，强调科技练兵，过去提倡“老黄牛”的苦干精神已经过时。师党委及时进行正确的引导，在全旅开展了以“科技练兵还要不要‘老黄牛’精神”为主题的讨论，广大官兵形成了共识：科技练兵强调学习新知识、新技能、新装备，但同样需要勤学苦练的精神。
    观念一变天地宽。昔日的“老黄牛”们纷纷拿起高科技书本进行补课，充分发挥训练基础好和不怕流汗敢吃苦的优势，学高科技，用高科技，积极开展科技攻关活动，又成为训练尖子。
〖-ZW/正文〗
