〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深思熟虑的战略抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念渡江战役胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋同明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念渡江战役胜利50周年
    ●蒋同明
    渡江战役是继辽沈、淮海、平津三大战役之后的又一重大战役，是中国人民解放军第二、第三野战军及第四野战军一部分，以单一兵种、以木帆船为航渡工具，战胜国民党陆、海、空联合立体防线的壮举。决定这次战役胜利的因素是多方面的，除力量对比上我占绝对优势外，科学的战略决策，正确地把握渡江作战的时间，不能不说是取得胜利的重要因素。
    早在1947年7月，中央军委即考虑：“我军第二年作战的基本任务是：举行全国性的反攻，即以主力打到外线去，将战争引向国民党区域。”后来由于保证刘、邓大军提前南下，挺进大别山，所以放弃了这一设想。同年10月，中央军委第二次提出渡江打算，指示陈毅、粟裕：“6个月后（约在明年4月）你们准备一个或两个纵队出皖浙赣边区。那时拟由刘、邓方面派一个或两个纵队出湘鄂赣边区”。又因当时兵力不足（伤亡较大）、准备欠充分等原因未能予以实施。1948年1月27日，中央军委第三次提出渡江作战计划，要粟裕率领叶飞一纵、陶勇四纵、王必成六纵共七八万兵力渡江南下，以吸引敌20至30个旅回防江南，并提出2月、5月或秋季三个渡江时间供选择。粟裕奉命率三个纵队进入鲁西南，于3月16日到达黄河北岸的濮阳地区整训。随着战争形势发展，粟裕认真分析了中原战局与三个纵队南下后的利弊因素，致电中央军委，建议华东野战军三个纵队暂不过江，即在中原黄淮地区打大规模歼灭战。毛主席对此予以极大注意，于4月30日，亲自电邀粟裕到城南庄，请刘少奇、周恩来、朱德、任弼时等领导共同听取汇报。并以无产阶级战略家的非凡气度，虚怀若谷，同意粟裕集中兵力把敌主力消灭在长江以北的建议。后来的开封战役、睢杞战役等历史事实证明，中央军委采纳粟裕的建议是十分英明、正确的举措。
    1948年12月，辽沈战役结束，淮海战场歼灭黄百韬、黄维两个兵团后，中央军委审时度势、抓住战机，确定三大战役后举行渡江作战。12月12日，中央军委致电刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林五人组成的淮海战役总前委，要他们拿出渡江作战、准备进军全国的意见，供中央讨论决策。1949年1月6日，中共中央政治局在西柏坡举行会议，刘伯承、陈毅就渡江作战问题作了专题汇报，会上通过了《目前形势和党在1949年的任务》的决议，明确提出平津、淮海战役后，“几个大野战军必须休整至少两个月，完成渡江南进的诸项准备工作。然后，有步骤地稳健地向南方进军。”当时，中央预定于4月渡江，并通知三野粟裕、陈士榘、张震：“望按此部署休整，并完成渡江作战诸项准备工作，待命出动。”2月8日，二野政委邓小平、三野司令员兼政委陈毅联名向中央报告，建议3月初开始行动，四野的渡江部队也应提前南下。中央军委当日便分别致电邓、陈及四野林彪、罗荣桓：“你们加紧整训，准备提前一个月出动，甚好。但在实际上3月仍需整训”，“4月渡江为宜”。中央军委之所以将渡江时机、日期选在4月，首先是考虑渡江必需品如服装、船只，动员、调集训练南下干部等工作需要准备；其次是淮海战役后部队急需休整；还有个政治上原因，即中央准备争取仿照和平解决北平问题的方式去和平解决南京等处的问题。这样，渡江时间只能在4月。
    2月11日，中央决定刘伯承、邓小平、张际春、陈赓四同志参加华东局，要求淮海战役总前委转为渡江战役总前委，“照旧行使领导军事及作战的职权”，于是，邓、陈等首长立即部署渡江中的各种筹备工作，参战部队以兵团为单位先后到达渡江准备位置。其中，王建安七兵团控制安庆至无为段江岸，宋时轮九兵团控制无为至和县段江岸，陈士榘八兵团迫近两浦外围，叶飞十兵团进入江都、泰兴、靖江间江岸。指战员们立即投入紧张的侦察与渡江准备中，如宋时轮兵团派干部偷渡到江南繁昌山区侦察，得知江南敌军防务空隙甚大，火力有强有弱，防不胜防，一处强渡成功，其他各处即可奏效。各部队都利用内河湖泊进行水上练兵，像渡船组织、登陆突破、步炮协同、划船和水上射击、游泳与救护等等。第四野战军肖劲光率第十二兵团的两个军，也于3月21日进至开封、考城一线，划归刘、邓统一指挥。3月28日，“陈毅、邓小平、饶漱石率总前委、华东局、华东军区机关，经合肥进驻肥东瑶岗村”，在瑶岗设立参谋处、作战处、机要处、司务处，附近村庄安置发电装置和警卫部队。华东局在这之前即将“一切后方工作交山东分局负责，集中精力布置南进”，这次到瑶岗主要负责接管大城市的干部配备、财粮等后勤供应、起草有关文件和宣传事宜。3月31日，总前委在瑶岗召开第二、第三野战军高干会议，根据军委的指示，研究渡江具体作战部署，邓小平书记主持制定了《京沪杭战役实施纲要》。4月3日，中央军委复电总前委：“同意《京沪杭战役实施纲要》”。
    渡江作战确定4月之后，渡江具体发起时间则因多方条件制约、情况变化，中央军委与总前委反复磋商，往返电文数不胜数，其日期又经历了4次变更。第一次变更是总前委成员刘、陈、邓、粟、谭5人于2月9日联名向军委要求：“我们一致认为，以在3月半出动，3月底开始渡江作战为最好”。主要考虑乘敌人在撤、守长江举棋不定之际渡江较为有利，从季节上看，4月初雨水少，否则赶上春汛，困难将会增多。中央军委亦“同意你们3月半出动，3月底开始渡江作战的计划”。第二次变更是3月5日，陈、邓、谭、饶在西柏坡参加七届二中全会，会上共同研究：鉴于国共谈判日期定为4月1日，渡江日期确定为4月10日，即“开始谈判10天或5天后我军即实行渡江，迫使对方或者签订有利于人民的和平协定，或者破裂谈判，担负继续战争的责任”。3月17日，中央军委将这一决定通知了二野、三野司令部，同时考虑，如谈判有望成功，则不要攻占浦口、浦镇，以利和平解决接收南京问题。原来军委曾电示总前委，作好攻占浦口及炮击南京的准备，准确时间，须由中央临机决定。对此，陈、邓、谭于3月20日向军委建议，浦口攻占与否，与整个渡江作战无重大关系。3月27日，中央军委批准不攻两浦，使南京这个六朝古都免却一次炮火之灾。第三次变更是3月19日，陈、谭考虑4月10日渡江准备不及，要求“延至16日为宜。”3月21日中央军委复电指示：“可于2日开始攻占长江北岸据点，至5日或6日完成此项任务，13或14日渡江”。3月26日，陈、邓、谭召集三野王建安、陈士榘、宋时轮等兵团负责人汇报情况，大家认为其它诸方面准备尚好，唯感原定的13日正是阴历十六日，月光通宵达旦，突击队无法隐蔽，不能求得战术上的突然性，故报告中央军委：“建议推迟两天，即15日黄昏发起渡江”。27日，中央军委复电同意。
    渡江发起时间的第四次变更是4月10日，中央军委根据谈判情况，估计可能在4月15日签订和平协定，即改战斗渡江为和平渡江，认为渡江时间势必推迟半个月，并请总前委查明江水情况，看看有何不利。这种改变从军事上看显然是不利的，总前委归纳了方方面面意见，当日便报告军委：据二野、三野和曾希圣等调查了解，每年阳历5月初开始发大水，两岸湖区均被淹没，长江水面极宽，届时渡江，困难较大。再者，我百万大军拥挤江边，粮食柴草极为紧张，按目前情况，立即渡江，把握颇大，先打过去，然后争取和平接收更为有利。然而，中央军委高瞻远瞩，既考虑前线将士的各方面意见，体察实情，又坚持服从政治斗争之必须。遂于4月11日电示总前委：“依谈判情况，我军须决定推迟一星期渡江，即由15日渡江推迟至22日渡江。此点请即下达命令”。真乃军令如山，邓、陈一面向上提出解决困难的建议，准备将粮食从徐州运至合肥，再由合肥用汽车运至前线，请军委解决部分汽油以利运输；一面对部队、特别是高级干部做好解释教育工作。反复重申和谈是中央的事，谈判成功，于人民有利；谈判失败，责任在对方；即使协议签订了，还要防止敌人反悔或死党之顽抗，我们务必立足于战斗渡江。与此同时，邓小平风尘仆仆、冒雨赶赴桐城，和刘伯承、张际春、李达等召开二野高级干部会议，促使战备工作更加落实。陈毅和谭震林一起，邀请七兵团王建安、九兵团宋时轮等进一步商定战斗计划，并于15日驱车到合肥，由宋任穷陪同，向700多名新区接管干部报告形势任务，传达七届二中全会精神，做战斗渡江再动员。这一批40岁上下的、久经考验的高级指挥员，开完会的当晚便都匆匆赶回瑶岗村。
    4月17日，总前委办公室一台从淮海战场缴获的“克劳特”无线电接收机，收到一条极有价值的信息：京沪杭警备总司令部成立由汤恩伯兼主任的政务委员会。邓、陈分析蒋介石不会在和平协定上签字了，战斗渡江已成定局。二人联名电告中央，故真正解决问题，只有我们渡江成功后才有可能，所以在政治上无绝对必须的条件下，务请不再推迟至25日。中央军委第二天便认真采纳：“二野、三野各兵团于20日开始攻击，22日实行总攻”，“此种计划不但为军事上所必须，而且为政治上所必须，不得有任何改变”。至此渡江作战具体时间终于确定下来。邓、陈立即将军委命令化为行动，落实到千里江沿，战前空气骤然凝固。4月20日下午3点，传来和谈破裂消息，当晚，我炮兵阵地万炮齐发，先头部队启航南渡，渡江战幕拉开。4月21日，毛主席、朱总司令发布“向全国进军的命令”，号召解放军全体指战员：“奋勇前进，坚决、彻底、干净、全部地歼灭中国境内一切敢于抵抗的国民党反动派，解放全国人民”。这天中午，总前委向中央军委报告：三野七、九兵团渡江成功，并调整了我军渡江之后的作战部署。中央军委第二天即作了20个字批复：“庆祝七、九兵团渡江胜利，同意总前委的作战部署”。23日南京解放。
    纵观渡江战役，从设想到具体实施过程，不难看出，中央军委和总前委对渡江时间的把握，做到深思熟虑，恰到好处，做到有理有节有义，无懈可击。始终让时间服从政治需要，始终是争取和平渡江，而立足点又放在准备谈判破裂或协议达成国民党方面反悔，我军必须实行战斗渡江。总之，渡江战役是中央军委与总前委领导高超指挥艺术的结晶，是军史、战史上的光辉篇章。
〖-ZW/正文〗
