〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五一五厂――发挥军工优势加大创新力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运喜/刘大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三五一五厂――
    发挥军工优势加大创新力度
    本报讯关运喜、刘大华报道：3515厂充分发挥企业技术力量雄厚的优势，不断加快产品创新，努力拓展市场。去年，该厂在各种减利因素高达数千万元的情况下，完成销售收入1.78亿元，实现利税1.711万元。
    去年，这个厂遇到了卖方市场萎缩、销售困难等种种不利因素。为此，厂里提出了“以技术创新抢占市场，开拓市场”的新思路，把技术创新摆在了企业发展的战略地位，并加大了技改投入。他们以推动高技术的引进、吸收、创新为重点，采取“走出去，请进来”的方法，掌握国际制革行业的发展趋势，建立技术创新项目和信息网络。为提高新开发品种的质量和实用性，他们狠抓制革技术的更新，运用新型整饰材料和涂饰技术，增加皮革的丰满、弹性和理纹细度，使制革产品开发始终做到“生产一代、开发一代、储备一代”，软革品种和质量始终保持了技术上的领先水平。他们还对制鞋工艺结构进行了脱胎换骨的改造。从捷克、意大利购进了两条现代化制鞋生产线，推广应用新固特异工艺，大胆运用填充、热压合热保护、封浆、喷涂等技术，有效地提高了产品的技术含量和质量档次。去年，产品出厂合格率达到了100％。
    为提高产品创新档次，他们按照“穿着舒适、造型美观、线条明快”的原则，对产品实行全方位、立体性开发，以适应不同年龄层次、不同消费心理、不同审美观点的消费者需求。1998年开发的新型防水革，经过动态防水1万次、静态防水超过两小时试验，各项技术指标达到了国内最高水平。
〖-ZW/正文〗
