〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队官兵海洋环保意识不断增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱我蓝色家园”行动走向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋国土；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱我蓝色家园”行动走向大洋
    本报讯特约记者何宇报道：3月，伴随海军舰艇部队春季海上训练活动的全面展开，南海舰队开展的“爱我蓝色家园，保护海洋环境”活动，也随战舰从港湾走向大洋。
    海军南海舰队为提高官兵的海洋环保意识，先后印发了国家环保法规和国际防止舰船造成污染公约，专门制作了《为了蓝色家园》录像带下发各舰船，以油污水接纳船、接纳车为宣传阵地，利用广播、黑板报开展海洋环保宣传。
    目前，该舰队各舰船都针对自身特点制定了防止海洋污染措施。许多舰船安装了油污水分离系统、生活污水处理系统，固体垃圾处理系统。没有安装环保设备的舰船都自觉将生活垃圾和污水带回岸上，由污染物分离处理站进行处理。现在舰队已在各基地建立了以油污水处理站、油污水接纳车、油污水接纳船和新型油污水处理装备互为补充的“四位一体”环保网络。
    南海舰队官兵自觉保护“蓝色家园”的行动已从近海延伸到大洋，穿过中国海，越过太平洋，在大洋彼岸受到了外军的高度称赞。1997年，南运953、166导弹驱逐舰等出访美洲四国五港，官兵们严格遵照所在国排污要求，接受了所在国港监部门的严格检查，赢得了外国朋友的赞扬。
〖-ZW/正文〗
