〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷修理兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某工程船大队修理所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天琴/汪光鑫/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王天琴汪光鑫钟魁润
    东海舰队某工程船大队，担负着东南沿海建设码头、疏浚航道、水下爆破清碴等任务，配备有40余艘大小拖船、打桩船、钻机船、疏浚船等。为保证船艇在工程施工中的在航率，大队修理所克服装备陈旧和维修经费不足等困难，发扬“爱岗敬业、勇挑重担”的精神，承担起各类船只的坞保小修和中修任务，使大队船艇在航率始终保持在85％以上，被海军评为先进舰船修理所。
    哪里有故障哪里就有修理兵
    这个大队船艇经常穿梭于东南沿海各个港口和工地。为确保工程船在施工中的良好率，修理所专门成立了应急抢修小组、跟踪保障小组，常年派技术骨干随船艇到工地遂行保障任务。
    去年10月，“东拖837”船去某工地执行拖带任务，刚出航自动舵就失灵了。这种技术含量较高的设备修理难度较大，通常都是请厂方来修，然而在海上这是不可能的。随船保驾的所长丁洪新和志愿兵沈长龙立即投入抢修，他们查线路、测元件，经过近半天时间检测，故障原因终于查了出来，只更换了一个集成块和一个可控硅，自动舵就恢复了正常。去年11月，“东拖846”船在上海黄浦江上运送淤泥，主机突然出现故障，如不及时排出，将导致整个黄浦江的航道堵塞，后果不堪设想。随船出航的修理所职工钱惠兴和船上官兵争分夺秒抢修，只用了20分钟就使主机恢复了工作。
    有了“金刚钻”敢揽“瓷器活”
    有些工程船的施工设备在理论设计上是可行的，但在实际作业中却不能适应施工需要。为此，修理所对部分船只不适用的施工装备进行了大胆的改装。
    1995年，建造某军港码头时，按照设计要求需用长达54米水泥桩，但当时大队没有这样大的平板船，水泥桩无法运到施工现场。上级领导要求这项工程必须在短期内完成。怎么办？大队决定将一艘旧驳船改装成千吨级大平板船。到地方改装，将要一笔很大数目的经费。大队领导决定将改装任务交给修理所。修理所官兵在艰巨任务面前没有退缩，他们齐心协力，共同研究，加班加点，精心设计，昼夜改装，终于按期将旧驳船改装成千吨大平板船，节约经费100多万元。改装的平板船，不仅为按期完成某军港码头施工任务发挥了巨大作用，而且为后续的多项军地重大工程施工任务的完成做出了贡献。
    崛起一支过硬的修理骨干队伍
    修理所之所以能完成装备改进和保证船只在航率达到85％以上，靠的就是有一支技术精湛、作风过硬的技术骨干队伍。近几年来，为提高修理所整体修船水平，所党支部采用了全方位、多层次、广渠道的办法进行技术培训，培养造就过硬的技术队伍。从1996年起，这个修理所建起了电化教学中心，利用修船间隙或双休日，请地方船厂的专家工程师授课；每年选派3―5名同志到工厂、院校培训深造；平时工作中采取以老带新、帮教结合的方法，督促大家钻研业务，在全所干部战士中形成比、学、赶、帮、超的浓厚氛围。4年中，修理所培训技术骨干40多人次；在参加上级的各种比武竞赛中，有30人次获得金牌。
    现任所长丁洪新每天坚持2小时专业理论学习。为了熟记机械设备的性能和结构，他常常下码头，钻机舱。凭着这股劲头，他对现有船只的性能和设备情况了如指掌，闭着眼睛能摸清各种型号的机器，听听声音就能判断油机故障部位。一次，“东浚434”船一台电机出现故障，别人用了几个小时也没找到故障原因，他只用了20分钟就把故障排除了。
〖-ZW/正文〗
