〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵族化”之风不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贵族化”之风不可长
    ●刘国彬
    时下机关办公设施追求豪华、讲究气派的现象，在一些部队比较普遍，而且单位间有互相攀比之势。有些机关领导用着真皮坐椅老板桌，拿着“掌中宝（手机）”，喝着纯净水……办公室包装得像老板屋。一些官兵私下说，这叫“机关贵族化”。
    有一种怪论说，多花一点钱包装办公室，可以树立机关的形象，方便办公，提高办事效率。实际效果如何呢？那些机关办公室搞得派头十足的单位，工作效率并没有提高，形象也没有怎么高大起来，倒是弊端重重：一是助长机关的奢侈之风，养成机关干部花公款大手大脚的坏习惯。二是与基层拉远了距离，从基层来机关办事的同志感到机关干部“个个像老板，门坎高，口气大，事难办”。三是加重了经费紧张程度，本该往基层花的钱被占用了。
    适当改善机关办公条件本无可厚非，但如果不考虑部队实际情况，盲目讲排场、摆阔气，则与我军的性质、宗旨和优良传统背道而驰，不利于机关树立艰苦奋斗、心系基层的形象。
〖-ZW/正文〗
