〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约会出动地面部队吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从3月24日北约对南联盟发动首轮空袭以来，已经连续进行了11轮空袭。11轮空袭可分为两个大的战役阶段，前3轮为第一阶段，后面的8轮为第二阶段，目前仍处于第二阶段，何时转入第三阶段，尚无明确的意向。第三阶段是空袭作战最激烈的一个阶段，空袭将扩大到南联盟全境，持续时间可能相当长，空袭的目标类型和数量增多，作战速度加快，破坏性会更强。
    关于是否出动和有无必要出动地面部队的问题，是第三阶段空袭战役中必然面临的一个问题，也是牵涉到战争全局的一个非常重要而敏感的问题。对此，美国总统克林顿和北约秘书长索拉纳曾多次予以否认，他们坚持认为仅靠空袭作战就能达到预期目标，绝不会出动地面部队作战。然而，种种迹象表明，派遣地面部队看来在所难免，否则，这场战争将无法收场。
    众所周知，北约此役是“醉翁之意不在酒”，明着是打南联盟，实际上是在“敲山震虎”，捅俄罗斯的心窝子，是在用北约新战略来考核联合国，检验全世界。所以，这场战争不仅是对着南斯拉夫来的，它事关21世纪美国和北约向何处去的重大战略问题，可见这场战争对北约来说是多么的重要。
    连续11轮空袭下的南联盟不仅没有屈服，反而越战越勇，世界爱好和平的人民反战浪潮一浪高过一浪。在这种情况下，北约更感到骑虎难下，很可能将错就错，错上加错，最终出动地面部队，遂行地面战役。派遣地面部队决非小事，起码应取决于这样几个先决条件：一是难民问题。在进入第二阶段轰炸之后，由于空袭强度增大，对地面目标特别是基础设施的轰炸强度增大，造成人民生活必需品的缺乏，给人民心理上造成极大恐慌，所以外逃难民数量从前几天的几万猛增到23万多人。下一步，难民潮可能冲击意大利、甚至整个欧洲，从而引发地区性危机。为挡住难民潮外流和向欧洲扩散，最有效的措施恐怕有两个：即停止空袭和派遣地面部队维持和平与秩序，这是出动地面部队的一个借口。
    二是科索沃解放军问题。南联盟有12万人的训练有素的正规军，有坦克、飞机、大炮，还有数万人的后备役部队和准军事部队，然而科索沃解放军反政府武装只有近万人的部队，都是些装备轻武器的游击队。北约空袭后，本来在地面上实施隔离的欧盟观察员全都撤离，北约军队跑到天上搞轰炸，科索沃解放军利用空中掩护，对南人民军发动地面进攻，南人民军乘机反击，打得科索沃解放军岌岌可危。要是这支部队被全歼，科索沃将难以独立，这场战争对北约而言也就失去了意义。所以，在科索沃解放军实在顶不住的时候，北约将不得不派遣地面部队。
    三是科索沃宣布独立。当战争进行到第三阶段时，科索沃有可能在北约的支持下宣告独立，然后北约19国予以承认。这时南联盟肯定会进行全力抗击，强占并夺回科索沃。在这种情况下，美国和北约可能派遣地面部队，用武力维持强行划定的双方边界，以达到肢解南联盟的目的。
    但是，正如许多军事观察家指出的那样，若北约地面部队进入科索沃，被南联盟人民军俘获的美军士兵将不会只是3个人。
〖-ZW/正文〗
