〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承受压力创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱格策/张成文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱格策张成文
    陈华平，40岁，第155医院政委。1991年3月9日，济南军区授予他“模范基层政治干部”荣誉称号。第八届全国人大代表。
    陈华平是一个信念坚定、能承受压力的人。凡是认准要干的事，不管遇到多大困难，面临来自何方的压力，他都要努力去干，而且要干好。
    1987年，他所在旅的通信连由于干部责任心差，工作不得力，接连发生事故，成了全旅有名的后进连队。这时，准备任干部干事的陈华平找到旅领导，要求去通信连任指导员。消息传开，有人称赞这小伙子有闯劲儿，同时风凉话也向他袭来。有人说他是想出风头；有的预言他收拾不好乱摊子，还要把自己搭进去。朋友劝他说，在机关当干事过平稳日子比啥不强？最大的压力来自家庭，妻子正患神经性疾病，急需人照顾。面对种种压力和困难，陈华平有他自己的主见，他认为，要想干事业，就会遇到压力。承受住压力，变压力为动力，才会有所作为！旅党委经过研究，批准了他的请求。他凭着对党的事业和部队建设高度负责的精神，全身心投入连队的工作之中，仅一年时间，就改变了连队落后面貌，第二年又把这个连队带入了先进行列。济南军区授予他“模范基层政治干部”荣誉称号。
    成为典型的陈华平，面对鲜花和掌声，又面临荣誉带来的压力的考验。一位领导对他说，你以后的路还很长，千万不要被荣誉遮住视线，止步不前。陈华平仔细琢磨这话的含义，冷静地对自己作了分析，仍然一如既往，一心扑在连队建设上，潜心钻研新形势下思想政治工作方法，摸索出如知兵、爱兵、感兵、带兵“四个一”方法，八小时以外加强工作的“六个环节”，观察战士变化的“七种征兆”等，使基层政治工作开展得有声有色，更充满生机和活力。
    承受压力，需要良好的心理素质和昂扬的精神状态，更要有对党的事业的忠诚和热爱。陈华平先后在5个旅、团的13个岗位任过职，从事过军事、技术、政工等多项专业。风风雨雨20个春秋，他在承受一个又一个压力中不断奋起，拼搏奋斗，取得了一个又一个成绩。
    到155医院任政委，陈华平遇到的第一个难题，就是有一名干部不服从组织决定，确定转业拖了3年多仍滞留在部队，成了没人敢碰的“老大难”。陈华平下了决心：就从这个难剃的“头”抓起。陈华平的举动牵动了各方面的“神经”。当事人放出话：“谁要管这事，就对谁不客气！”有领导从侧面说情。陈华平顶住来自各方面的压力，建议医院党委报请上级批准，对那个干部作撤消干部职务、作战士退伍处理。此举赢得了众人称赞。陈华平感慨地说：“敢于承受住别人承受不了的压力，才是一个共产党员应有品德！”
    漫漫人生之路，不可能永远平坦，谁都会遇到这样那样的压力和坎坷，关键是怎样对待和处理。从容对待压力，并善于将压力变动力的人，是生活的强者。陈华平成功的经历，也正印证了这样一个道理：不被各种压力所屈服，挺起腰板，越是艰难越向前，充满信心，理直气壮地去做自己该做的事，就一定会取得令人信服的成就。
〖-ZW/正文〗
