〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人看北约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/北约：走向何方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约；北约问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北约在军事上起的作用，与马歇尔计划在经济上的作用别无二致。它进一步加深了1945年分为两个阵营的欧洲的裂痕，使得只有瑞士和瑞典等传统中立国，弗朗哥的西班牙，以及处于特殊地位的芬兰、奥地利和南斯拉夫处于两个集团之外。北约得到的回答是，以后不久以苏联为首的华约集团便成立了。――美国著名学者保罗・肯尼迪
    ●随着欧洲在犹豫中逐步走向联合，北约的内部结构和进程将不得不作出调整。不能设想，有朝一日会有一个真正联合的欧洲，却同时又有一个仍然以一个超级大国加上十五个依附国为基础的一体化联盟。一旦欧洲伴随着欧盟逐渐履行某些超国家政府的职能而开始表现出其自身的真正政治特性，北约将不得不在“1+1”（美国+欧盟）公式的基础上作出改变。
    ――美国著名学者布热津斯基
    ●为什么西方首先建立了北约组织，总是第一个制造出新式武器系统？还有一个问题也是令人不快的：为什么美国现政府不愿意停止核试验，并且滥用美国人的巨款搞“星球大战”计划呢？难道这一切都是为了和平目的吗？
    ――前苏联总统戈尔巴乔夫
    ●那些渴望有一个国际组织实现美国战略计划的人，不需要到北约以外去寻找，北约的信誉、可靠性和力量远远超过联合国。没有哪一个单独国家，包括美国在内，具有这样的能力和信誉充当世界警察。
    美国和北约盟国在欧洲面临着两个安全方面的重大挑战：第一个是美国和欧洲之间保持密切的战略伙伴关系，第二个是阻止俄罗斯帝国主义的重新崛起。
    ――美国前总统尼克松 （国政辑）
〖-ZW/正文〗
