〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人情关”与“人情观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人情关”与“人情观”
    ●高国春
    “人非草木，孰能无情”？人是有感情的高级动物，师生间有培育之情，父母、兄弟、子女间有血缘之情，同事、战友间有友爱之情。正常的人情是必要的，也是人类社会文明的一种标志。
    领导干部作为社会大家庭的一员，也有自己的人情。由于领导干部手中握有一定的权力，有些人会打着“正常人情”的幌子，利用某些领导干部容易感情用事的弱点，把领导干部拉“下水”。因此，领导干部尤其要注意过好“人情关”。
    作为一种特殊形态的“人情关”，不像金钱那样直露，更具有隐蔽性。因而，有少数领导干部能够在金钱、权力、女色的考验面前交上合格的答卷，却过不了“人情关”。这些领导干部拿人情代替党性、原则，代替法律、纪律，不该说的话说了，不该写的条子写了，不该办的事办了，在人情的左右下，充当了不正之风的“保护伞”。
    要过好“人情关”，必须树立正确的“人情观”。过去，国民党反动派常骂共产党人没有人情，不讲人情。如果他们所说的人情是指帮助亲戚朋友、同乡同事做官发财的话，那么，共产党人的确没有这种人情，不讲这种人情。建国之初，毛泽东的一些亲友希望毛泽东能给他们安排个一官半职，但毛泽东始终坚持“做事论理论法，私交论情”的原则，婉言相劝。但是，共产党对人民群众有着特别深厚的感情。如果因为人情而损害了党和人民的利益，那就违背了党的宗旨和原则。
    树立正确的“人情观”，首先就要强化原则观念。要不断加强党性修养，在人情与原则发生矛盾时，做到人情服从原则。尤其要正确处理好夫妻情、儿女情，树立良好的家风。原广东省人大常委会副主任于飞，为儿女情长所左右，帮女儿等炒地皮谋取不义之财，就是一个牺牲原则照顾人情的反面教材。领导干部要讲正气，不要怕得罪人，不能给的情面就是不给。有的领导耳软心活，别人花言巧语一说，甜言蜜语一讲，便失去警觉，碍于面子，不该办的事也就办了，这是非常值得警惕的。作为领导干部，在工作和社会交往中，一定要保持清醒的头脑和应有的警觉，看人要准，交友宜慎，绝不因私害公。只要确立了正确的“人情观”，过好“人情关”并不难。
〖-ZW/正文〗
