〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“卡”卡出双方满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师机关干部下基层就餐按标准交费树良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王士彬/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“卡”卡出双方满意
    某装甲师机关干部下基层就餐按标准交费树良好形象
    本报讯赵利民、记者王士彬报道：北京军区某装甲师于2月初推出的机关干部下基层使用“就餐卡”制度，使该师机关干部下基层就餐有时不能按标准交纳伙食费的问题迎刃而解。师管理科每月按基层伙食标准向机关干部出售“就餐卡”，机关干部可凭此卡在基层伙食单位就餐，伙食单位与财务部门定期结算。这一举措实行以来，深受机关和基层的称道。
    以前，这个师多次要求机关干部下基层按标准交纳伙食费。但调查中发现，由于基层官兵抹不开面子收钱，加之个别机关干部的疏忽，导致这一要求很难落到实处。今年2月初，师党委在调查研究的基础上，推出了机关干部下基层使用“就餐卡”制度。师里规定，机关干部下基层一律不搞招待，机关干部不分职务高低可凭购买的“就餐卡”，在任一基层伙食单位就餐。伙食单位每餐收取一张“就餐卡”，然后再定期交财务部门集中结算。
    “就餐卡”制度给机关干部带来诸多便利，他们下基层凭“卡”就餐，不仅减少了应酬，便于集中精力抓工作，而且加强了与基层官兵的感情交流，从而使机关干部的良好形象在基层官兵的心目中树立得更牢。
    一句话点评
    解决任何一个问题，不仅要提出这个“要求”那个“要求”，而且要拿出硬招来“卡”一下，不然，“要求”就会被当作耳旁风，问题也会依然如故地存在下去。
〖-ZW/正文〗
