〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“前沿防御”到“应付危机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北约军事战略的演变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军/罗铁锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/北约：走向何方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约；北约问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“前沿防御”到“应付危机”
    ――北约军事战略的演变
    ●郭宏军罗铁锋
    今年是北约成立50周年。纵观50年来北约军事战略的发展与变化，以冷战结束为分水岭，大致可分为两个时期。从北约成立到80年代末为第一时期，其主要军事战略为“前沿防御战略”；第二个时期始于90年代初，其军事战略从“前沿防御”逐步调整为“全方位应付危机”战略。
    第一时期：“前沿防御战略”时期
    （1949―1989年）
    第二次世界大战后，欧洲的政治形势和国家关系发生了巨变，主要标志是以苏联为首的东欧社会主义阵营和以美国为首的资本主义阵营正式形成，美苏在欧洲的争夺从此开始。政治和社会制度的对立导致军事的对立，从而产生了北约和华约两大对立的军事集团。
    北约创建初期，西欧各成员国军队的数量和实力都十分有限，西欧国家军队和美驻德部队总共只有14个师，而苏联和东欧国家共有210个师，实力悬殊。在这种情况下，当时的美参谋长联席会议主席布莱德雷，于1949年12月在巴黎召开的北约防务委员会第一次会议上，正式提出了“前沿防御”的战略思想。
    所谓“前沿防御”，就是在北约前沿地带，主要是联邦德国的东部边境地区建立坚固的防御阵地网。海上主要是在挪威海以北至巴伦支海海域建立防护区。在陆地战场，前沿防御部队要顶住或迟滞敌人的最初进攻，为主力部队和战略预备队展开赢得时间，等待美英等战略增援部队的到来。在海战场上，主要是拦截苏联北方舰队南下，必要时直接打击苏海军前进基地。“前沿防御”的实施要点是：建立有效的威慑，建立坚固的前沿防御阵地；进行合理部署，提高战备程度；阵地防御与机动防御相结合，并遂行机动作战。
    随着国际形势和国际关系的发展变化及北约国家军事战略的调整，北约的“前沿防御”战略也在不断地发展。作为对“前沿防御”战略的补充，北约又先后提出了“灵活反应战略”和“纵深打击战略”。
    1967年，北约正式采纳了美国提出的“灵活反应战略”，其基本思想是：建立一支由战略核力量、战术核力量和常规力量组成的“三位一体”的威慑力量；准备应付“各种不同类型的冲突，打各种不同规模的战争”；战争爆发后将根据情况作出“灵活反应”，按“逐步升级”的原则应战；北约不放弃首先使用核武器的方针，但要尽量避免使用核武器。
    1982年，欧洲盟军最高司令罗杰斯又提出了“纵深打击战略”，1984年为北约正式采用。“纵深打击”也称“打击后续梯队”。它是北约“前沿防御战略”的一个重大发展，标志着北约由消极防御转向积极防御。其基本思想是：以北约常规武器的技术优势，抵消华约常规兵力的数量优势，把战场由北约国家领土推向华约国家境内，以常规力量取得战争的胜利。实施办法是：在受到敌人进攻后的30分钟内，迅即运用飞机、远程先进精确制导的常规武器和电子、激光武器对敌人纵深800公里范围内的军事目标进行打击，以瘫痪敌人的组织指挥系统，阻止其后续梯队进入前线，从而减轻北约前沿压力。
    第二时期：“全方位应付危机战略”时期
    （1990年至今）
    自1989年东欧剧变后，西方就开始酝酿如何使北约组织适应冷战后的战略需要。进入90年代，随着华约的解体和冷战的结束，一直为对抗苏联和华约而制定的军事战略突然失去了防御对象。为了寻求继续存在的理论依据，摆脱“身份危机”，北约很快调整了战略，以“全方位应付危机战略”取代了“前沿防御战略”，成为北约历史上一个重要的转折点。
    1990年5月举行的北约国防部长会议一致同意重新考虑自60年代以来支配西方军事思想的概念，并认为“来自华约的威胁已不复存在”。同年7月举行的北约首脑会议决定对北约战略进行重大调整。1991年11月7―8日，在罗马举行的北约首脑会议正式通过了《北约新的战略概念》等文件，正式批准了北约军事战略的重大调整，即：从过去主要对付苏联转为“全方位”防御；放弃“前沿防御战略”，明确北约今后的主要任务是“预防冲突和处理危机”，缩小部队规模，提高其灵活、机动和快速反应能力；调整“灵活反应”战略，削减核武器，但仍保持一定的核威慑力量。
    北约经过两年时间的酝酿和准备最终确定了适应冷战后时代战略需要的新方针。同时，北约通过出兵海湾、参加前南维和等行动进一步检验和丰富了冷战后“应付危机”的战略思想。
    1994年1月，北约首脑会议讨论了北约在新形势下的新战略和内部调整，会议还签署了《和平伙伴关系计划》，开始实施北约东扩战略计划。
    1997年7月，北约接受波兰、匈牙利和捷克三国的入约申请，同时提出对1991年新战略构想进行修订，以适应新的国际安全环境的需要。自1998年以来，北约一直在讨论修订面向21世纪的新战略概念，以取代1991年制定的在欧洲地区预防冲突、处理危机和解决地区冲突为主的“全方位应付危机战略”。1998年5月和9月的北约理事会部长会议对新战略概念草案进行了讨论。美国极力主张建立北约之外的军事干预职能，并表示北约可以不经过联合国授权而独自采取行动。北约的新战略概念将在今年4月北约成立50周年大会上正式通过。
    值得注意的是，北约最近首次在没有得到联合国安理会授权的情况下，就科索沃危机对主权国家南联盟实施军事打击，这实际上是北约在制订新战略过程中转换职能的一次演练。北约的新世纪战略很有可能对正在形成的国际新秩序产生强烈的冲击，并动摇以联合国及其安理会为中心的整个国际关系体系。
〖-ZW/正文〗
