〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部因地制宜开展文化工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地文化丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘涛/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘涛、任毅报道：3月21日是星期天，第二炮兵某部二营官兵在两个简易棚之间搭起的“阵地小百灵卡拉OK”大赛舞台上开展歌咏比赛，气氛十分活跃。
    该部常年以大山为伴，钻山沟、越戈壁，开展文体活动困难较多。为了解决这些困难，他们始终把开展丰富多彩的阵地文化活动作为一项重要的工作来抓。该部党委先后投资100万元，为每个连队配齐了卡拉OK机、VCD机、彩电、录像机、音箱、锣鼓等文化用品，建立了流动俱乐部；给每个连队购置了2000册图书，建立了流动图书箱；购买了千余盘VCD光盘和录像带，建立了流动影视库。连队外出施工，无论条件多么艰苦，环境多么恶劣，连队都能做到队列集合有歌声、周末活动有安排、重大节日有晚会、每月有体育比赛。各分散单位还因地制宜，利用施工间隙开展活动，把身边好人好事写成快板，宣传表扬。他们还组织机关开展“送文化到一线”活动，为施工连队培训教歌手、文艺骨干，编排文艺节目。
〖-ZW/正文〗
