〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易小平/刘定渝/李玲惠/白宝贵/洪汉东/张云林/葛克友/阮小云/陈国贤/崔世锋/苗伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室党支部连续11年评为先进
    海装驻662厂军代室党支部“一班人”政治上做明白人，经济上做清白人，工作上做带头人，带领全室人员保质保量完成了各项任务。党支部连续11年被海装评为先进党支部，军代室两次获海军“基层建设标兵单位”称号。 （易小平、刘定渝）
    3512厂研制成功新型经向柱塞泵
    3512厂与甘肃工业大学合作研制的新型高压250ml/r恒压控制经向柱塞泵，近日通过专家鉴定。经向柱塞泵不仅能替代进口名牌产品，而且为我国开发高压大排量柱塞泵奠定了基础。（李玲惠）
    工程兵贵阳军代室营院绿化见成效
    总装工程兵贵阳军代室在营院绿化中舍得下功夫，他们发动官兵自己动手植树栽花种草，美化营院。经过近两年努力，实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的目标。（白宝贵）
    6443厂工会经常为困难职工送温暖
    6443厂在企业资金紧张、生产困难的情况下，坚持经常给困难职工送温暖、办实事，为他们送去慰问金，提供生活补助。今年春节，厂里拿出2万元“扶贫帮困”，深受职工好评。 （洪汉东、张云林）
    某军代室高标准落实条令条例受表彰
    总装工程兵驻沈阳地区军代室在正规化建设中，严格按条令条例狠抓落实，确保人人都在管理之中，事事都在控制之下。军代表每年外出300多人次，没出过任何问题，多次受到上级的表彰。（陈国贤）
    某军代处为贫困学生家庭献爱心
    上海长航军代处军代表几年来一直关心贫困学生张恒全家的生活和学习，经常拿出平时省吃俭用节约下来的工资送给张恒，鼓励他刻苦学习。（葛克友、阮小云）
    “海上污染处理系统”在某基地问世
    海军某基地投资340万元建造的“海上污染处理系统”，近日在南海某海区投入使用。这套系统集站、船、车、艇、池五位一体，实行垃圾收集、清运和处理一条龙运行，它的启动将更加有效地控制和改善基地周围海域的污染状况。 （崔世锋、苗伟）
〖-ZW/正文〗
