〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头雁奋飞在苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团团长张建胜带领部队科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●游成锋田义伟
    兰州军区某团团长张建胜，像在苍穹里奋飞的头雁，运用高科技知识和现代军事理论带兵训兵，团队先后完成上级赋予的37项训练改革试点任务，他所在的团被集团军评为“军事训练先进团”和“军事训练一级团”，探索出的12项科学组训方法和战法研究成果被上级推广，革新出的训练器材有7项获总部、军区科技进步奖。张建胜本人也荣获全军科技进步二等奖。
    1
    张建胜出任团长之初的一次革新成果展示会上，团里竟没有什么像样的器材，仅有的两件也被专家们认定在未来战争中无任何优势，没有推广价值。这件事给张建胜很大震动。他清醒地认识到：要占领未来战场的制高点，打赢高技术条件下的局部战争，必须具有与之相适应的高科技知识结构。
    此后的一段时间里，张建胜深入连队调查，找优秀“四会”教练员征求意见，与机关业务部门悉心研究。经过一番酝酿，一项项行之有效的“学高科技知识，当高素质军人”的措施，在全团一步步得到实施。
    张建胜首先在团里开办了高科技知识学习班，与西安陆军学院、郑州高炮学院等近10家院校建立协作关系，采取走出去、请进来的办法，给教学骨干“充血补钙”，他还积极鼓励教练员参加军事院校大专、本科等层次的函授教育，使教练员自身素质有了新的提高。这年11月底，张建胜带领部队在上级的部署下，挺进寒风瑟瑟的渭北高原山地，翻山越岭，圆满完成了昼夜连续实施的实兵实弹检验性演练任务。
    2
    张建胜时刻以“一切为打赢”为标准，审视部队训练的今天和明天。
    以现有装备与强手作战怎样才能打赢？张建胜头脑里装满了沉甸甸的问题。他带领机关人员一头扎进基层，组织官兵围绕“打赢”献计献策，组织展示已列装的先进装备和官兵研究出的以劣胜优成果，点燃起官兵科技练兵的希望之火。
    为寻求对付先进夜视器材的对策，张建胜躬身于训练实践。他从致盲入手，通过收集各种资料，从技术和战术手段两个方面，在不同天候、不同距离、不同角度进行研究，找到了其受复杂地形和不良天候影响下，发现目标死角大、对目标的分辨能力与昼间有很大差距的弱点，几经试验，研制出制服“夜猫眼”的克星――“夜间致盲抛射管”。此项革新成果不仅使训练效益大增，而且还引起了夜间训法和战法的悄然变革，鼓舞了官兵借科技之梯攀登“打赢”高峰的信心。
    在张建胜的带动下，科技练兵之火在训练场上熊熊燃起，一项项增强装备效能的革新成果出现在训练场上。几年来，全团革新成果38项730多件，探索出23种与先进夜视器材对抗的手段和方法。
    3
    初冬时节，金戈铁马踏碎莽莽秦岭的晨梦。“红”、“蓝”两军摆兵布阵，一场山地进攻战斗正激烈进行着。张建胜采取随机导演为主的方法，组织“红”、“蓝”双方展开对抗。“红军”佯动欺骗，“蓝军”则声东击西；“红军”隐真示假，“蓝军”则假戏真做；“蓝军”利用装备优势查明“红军”通信网，立即对其实施电子干扰……野战指挥车上，张建胜看到“红军”吃力对付“蓝军”的场景，紧皱的眉头舒展了。联系这件事，张建胜感到，现代战争对军人的综合素质提出了更高的要求，要占据“打赢”未来战争的制高点，必须加强与现代战争相关高科技知识的学习。他组织力量编写了近10类与现代战争相关的教案教材，还把部队拉到生疏复杂地形，让大家在高山密林里判定方向，在遭遇野兽袭击时处置突发情况，利用有利气象实现作战企图等，于“险境”和“危局”中提高“打赢”能力。
〖-ZW/正文〗
