〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘穷”抬棺治贪官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈津生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘穷”抬棺治贪官
    ●陈津生
    冯梦龙在《智囊补》中讲了这样一个故事：明嘉靖年间，官员戚畹、郭勋倚仗皇上恩宠，营私谋利，中饱私囊，逼迫动用官船运送南货入京。都督刘公玺时为官船总管，对此行为十分愤恨。为抵制他们这种丑恶行径，他买下一口棺材放在舟中，让人把船开进戚、郭二人的船队。他一手持刀，一手揪住奸人说：“我把你杀死之后，再自杀躺在棺中”，“我宁肯跟你们一块死，也不许你们擅自动用官船牟利！”戚、郭等人见刘公玺不惜一死来抵制，不敢造次，只好作罢。
    刘公玺为官刚正不阿、甘于清贫，人称“刘穷”。打击惩治腐败等社会丑恶行为固然要依据法律，但在必要的时候不采取强硬措施，没有不怕死的精神，也是不行的。更难能可贵的是，刘公玺明知戚、郭二人是皇上的宠臣，不可轻易“冒犯”，但为了维护国家利益和法律的尊严，他也义无反顾。今天，腐败现象依然存在，在有些地方甚至还很猖獗，我们虽然不必像刘公玺那样以抬棺的方式与之作斗争，但学习他这种不惜一死、敢于斗争的大无畏精神，则是必要的。
〖-ZW/正文〗
