〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营圆我绘画梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就想成为一名画家。是军营向我敞开了博大的胸怀，让我广收博取，任意泼墨，取得了一次又一次的成功。我先后三次举办个人画展，出过个人画集，《人民日报》、《解放军报》、中央电视台等媒体对我作过介绍，并有数十幅作品成为艺术机构和个人的收藏品。
    岁月虽然一天天流失，但我对军营的情感和爱却在与日俱增。我在军营里成长，无处不凝结了领导、战友们的关爱和温情。当新兵时，我有幸选入团电影组任放映员，一报到，政治处主任就跟我说：“小陈呀，我看你在绘画上很有天赋，希望你不要放弃，要多下功夫不停地画，争取搞出点名堂来。”组里的两位老同志对绘画都很擅长，他们也把我看成自己的小弟弟，手把手地教我。不久，师政治部抽调我到下属部队文化中心绘置大型装饰画。就这样，我被领入了艺术的殿堂，对美术更加着迷。后来上了军校，提了干，为我圆梦提供了更多的机会。令我最难忘的要算在驻桂某分部汽车团任宣传干事的两年多时间里。当时有些人认为我的画作怪诞，缺少正面主题。但团领导力排众议，支持我，鼓励我。他们听取地方美术家的意见，给我提供了宽松的环境：只要本职工作完成了，其他时间可任意地想象，拼命去画，并为我解决绘画材料和画展经费。就这样，我的个人画展很快分别在桂林、南宁和广州展出，引起了美术界的注意。为了更深地挖掘民族文化的精髓，丰富自己的文化底蕴，在团领导的支持下，我又一头扎进山村烧了整整一年的粗陶，为我的绘画艺术拓展了更广阔的思维空间。
    我的画在写实与非写实之间，充满了扑朔离迷的幻象和在秦砖汉瓦中找到的灵性，体现了一种不同于一般伦理思想的艺术语言，一些媒体用“画坛鬼才”之类的题目评论我。地方观众看过我的画展作出了较高的评价。我以自己的艺术语言，向社会提供了一个认识当代军营和军人的窗口，在这片神圣而庄严的绿色中，同样有百花的争妍和百鸟的鸣唱，官兵的思想情操和审美情趣也是那么丰富多彩。绘画艺术路漫漫，为丰富和展示军营文化，我将永不间断地求索。
〖-ZW/正文〗
