〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹不正之风正机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队党风廉政建设找准突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗耀明/彭建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队党风廉政建设找准突破口
    本报讯罗耀明、彭建军报道：“私事公办是腐败，公事私办也是腐败。抓党风廉政建设，必须刹住公事私办这股歪风。”在武警8660部队日前召开的一次会议上，政委徐田有掷地有声的话语赢得了雷鸣般的掌声。
    春节过后，在基层蹲点的参谋长邓强国了解到这样一个情况：某连为了建综合健身房，上报机关审批，一晃半个月过去了，派人问了3次仍未有结果，主要原因是经费太紧张。后来该连一名排长以私人身份给机关管这件事的干部写了张条子，结果当天就办成了。党委会上，8名常委围绕“公事缘何私办”这个问题进行剖析，一致认为，公事私办不仅严重影响工作的正常进行，而且亵渎了机关的职责和形象，是一种不良作风，也是一种腐败。为此，他们作出了“从正机关作风入手促进党风廉政建设”的决定，在进行机关作风整顿的同时，制定下发了党风廉政建设责任制，并把履行党风廉政建设责任制情况纳入了民主生活会，作为年度工作检查评比的主要内容。他们坚持综合治理，重点治理机关作风不实、以权谋私、奢侈浪费、用人不公、脱离群众等现象。他们强化监督机制，充分调动群众参与的积极性，规定年终机关总结要召开军人大会，由机关干部述职、基层代表讲评。在此基础上，他们还在机关内部进行了党风廉政教育，并进行了5天的整顿，有针对性地逐个进行纠正。
〖-ZW/正文〗
