〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室为“千里马”培训“驭手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/让新装备尽快形成战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备维护；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室为“千里马”培训“驭手”
    本报讯潘保良报道：近日，某潜艇支队接艇部队70多名官兵，经过驻438厂军代室为期3个月的专业培训，成绩全部合格。至此，这个军代室已培训各类专业人员1100余人，为新装备尽快形成战斗力打下了良好基础。
    这个军代室担负着海军几种不同新型号潜艇的监造任务。他们在给部队提供优质装备的同时，始终不忘培训驾驭现代战艇的专业人才。某型潜艇的各型配套设备汇集了许多高新技术。潜艇确定生产后，他们就派军代表深入到部队院校、研究所进行调研和征求意见，着手编写出了培训教材，为帮助官兵尽快掌握新装备提供了第一手教学资料。7年来，他们共编写各类教材30分册，计150万字，其中24个分册正式出版发行。
    在实施培训过程中，军代室主动同来厂接艇部队制定培训教学计划和措施。对于共性知识，采取集中授课；对于不同专业则采取分别授课分类指导；而对于一些技术难度大、要求高的专业，军代室则专门派人带接艇官兵到配套设备厂跟班学习。当潜艇在海上进行试航时，军代室又抽出精干力量随艇出海，手把手教官兵操作技术和设备维修及常见故障的排除方法。官兵们都说，驻438厂军代室的军代表是我们掌握高新技术装备的启蒙人。
〖-ZW/正文〗
