〖ZQ/总期〗15060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从退伍战士到开发区主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建康/张伯禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周建康张伯禹
    “能上则上，能快则快，能翻则翻，能跳则跳”。这是时任昆山经济技术开发区管委会主任高雪坤的经济发展思路。几年来，他遵循这条思路，按照市场经济规律办事，保持军人本色，勇于开拓创新，把市场当战场，克服了一个又一个困难，打赢了一场又一场战斗，创造了一项又一项辉煌的业绩。
    高雪坤1974年应征入伍，在部队当过班长，1978年退伍后在家乡昆山生化厂当过工人，在巴城镇当过供销员、工业总公司副总经理兼供销公司经理。1988年3月，高雪坤被提拔为张浦乡常务副乡长兼工业公司总经理，第二年担任该乡党委副书记主管工业，第三年又走上了该乡党委书记的岗位。他带领“一班人”科学制订发展规划，加快人才、资金、技术的引进步伐，大力加强横向经济联合，在较短时间内引进了10多家中外合资企业，改变了该镇以农为主发展经济的格局。他参加过中央党校农村干部培训班的学习，获得了上海交通大学行政管理专业和外贸经济专业的证书，随后又完成了苏州大学硕士研究生班的学业。这为高雪坤的拼搏奋斗之路奠定了坚实的基础。1992年，组织上又调他到城北镇担任党委书记兼农工商总公司董事长。他组织“一班人”认真学习领会邓小平南巡谈话精神，解放思想，抓住机遇，加快发展，广交海内外朋友，筑巢引凤，吸引投资，规划实施了5.5平方公里的火炬工业区，走外向型经济和高科技工业之路，在较短时间内火炬工业区实现了“五通一平”，于1994年被批准为国家星火技术密集区。他善于抓住一切机遇，积极创造吸引外资的良好条件和氛围。1992年9月18日，城北镇组织25家外资企业联合开业，1000多名客商前来参加，人民日报等许多国内外报刊作了宣传报道，取得了轰动效应，极大地提高了城北镇乃至昆山市的知名度。
    高雪坤是一个在工作上永不满足的人，在火炬开发区取得成功之后，他又积极论证、规划和筹建2.4平方公里的科技工业园，迈上了高科技发展之路。到1996年，城北镇已拥有包括国际著名跨国公司在内的外资企业106家，其中1000万美元以上的15家。城北镇在走出一条以高新技术和外向型经济为主导，重点发展电子、仪表等支柱产业的“城北之路”的同时，在全市率先迈入了“省级教育先进镇”、“省级卫生镇”的行列，获得了“省级体育运动先进镇”、“苏州市拥军优属模范镇”称号，连续5年被苏州市政府和军分区评为“民兵基层建设先进单位”。
    1996年11月，高雪坤离开城北镇，来到昆山市对外经济贸易委员会任主任，为全市招商引资和对外贸易作出了新的贡献。1997年底，他又肩负起昆山经济技术开发区管委会主任的重任。这是一个闻名遐迩的开发区，1992年被国务院批准为国家级开发区以来，先后有42个国家和地区前来投资，现有480家外资企业，合同利用外资28亿美元，实际到账17亿美元。1997年国内生产总值41.5亿元，上交国家税收5.9亿元，财政收入2.9亿元。高雪坤对未来充满信心，他又在为开发区美好的明天绘制新的发展蓝图。
〖-ZW/正文〗
