〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳在墨西哥城参观博物馆和金字塔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国墨西哥关系RW：赵紫阳/国务院总理/访问墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城10月24日电 赵紫阳总理今天上午到达墨西哥城后，在下榻的皇道旅馆稍事休息，随即前去参观墨西哥全国人类学和历史博物馆以及世界闻名的金字塔。
    上午十一时，赵总理和他的随行人员由塞西哥武装部队陆、空军总监阿尔瓦罗・蒙特罗将军陪同，乘旅行大轿车前往全国人类学和历史博物馆参观。赵紫阳受到了博物馆负责人的欢迎。赵总理怀着极大的兴趣观看了博物馆陈列的许多珍贵的历史文物，特别是玛雅文化的遗物。参观后，赵总理在留言簿上题词：“祝历史悠久的墨西哥民族文化不断发展”。
    接着，赵紫阳一行来到墨西哥城北的特奥蒂华坎古城遗址。赵总理观看了栩栩如生的“羽蛇”塑像和“太阳金字塔”与“月亮金字塔”。太阳金字塔高六十五米，体积一百万立方米，共二百三十六级。这群伟大的建筑是公元前一百五十年开始兴建的。赵紫阳赞叹说，埃及金字塔和墨西哥金字塔的建造，说明了人的毅力是多么了不起。他对陪同参观的墨西哥州州长说，欢迎你去中国看看中国的长城，这些建筑都是人类社会发展和劳动人民勤劳智慧的伟大结晶。
〖-ZW/正文〗
