〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪部队与地方政法系统密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同抓好转业干部专业集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐善良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻沪部队和上海政法系统在进行转业干部专业集训中，互相配合，密切协作，保证了这一工作顺利开展。
    驻沪部队参加专业集训的转业干部原来划分了十一个教学点，在研究这个问题时，地方同志提出，教学点设置过多，教员力量的安排有些困难，要求适当集中。部队接受意见，主动把困难留给自己，千方百计调整住房，合并为六个教学点。上海政法系统在教学时间的安排、教学计划的拟订等问题上，也主动征求部队意见，及时改进。驻沪部队和上海政法系统还共同努力抓好教学质量。市公安局成立了由八人组成的教学领导小组，为每个集训点派一名辅导员，局政治部和有关业务处不少领导还亲自讲课。司法局将二十三名教员分成三个小组，住到教学点。地方教员上课时注意联系实际，热心回答学员提出的问题。课后，他们还经常深入各班，参加讨论或召开座谈会，征求意见，及时改进教学工作。
    地方同志认真搞好教学，部队也密切配合，积极创造教学条件，安排好教员的接送用车和食宿，使他们有充沛的精力投入教学工作。各集训大队、中队领导都深入教学第一线，抓学习讨论，向教员提出改进教学的建议。（徐善良）
〖-ZW/正文〗
