〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府关怀退伍战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金马锦运/范家安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉近万名城镇退伍军人得到妥善安置
    本报讯 武汉市采取积极有效措施安置城镇退伍军人，至9月底，今年初退伍的九千多名战士均已走上工作岗位。
    今年是武汉市接受退伍军人数量最多的一年。安置工作任务重，难度大。市委和市人民政府切实加强对这项工作的领导，狠抓落实。他们采取的主要措施是：一、按系统分配任务，包干安置；二、对实行包干安置确有困难的党政机关和群众团体，则进行统筹安置；三、对缺人的单位和部门，尽量多安排一些；四、对确有技术专长的退伍军人，尽可能做到对口安置。在安置工作中，各单位特别注意做好对退伍军人的思想政治工作，向他们进行立志四化建设的教育。绝大多数退伍军人发扬人民军队的光荣传统，体谅国家困难，愉快服从组织分配，保证了安置工作的顺利进行。
    在安置过程中，武汉市各系统、各部门、各单位顾大局，识大体，努力克服困难，完成安置任务，有些单位还尽力多安置一些。长江航运局、武汉铁路局、武汉钢铁公司、省邮电局等单位，除努力完成自己系统的安置任务外，还愉快接受了统筹安置的任务。（雷正金）
    安徽省积极帮助农村退伍军人解决生活困难
    本报讯 安徽省各级人民政府从实际出发，积极帮助农村退伍军人解决生活困难，使他们安心农村社会主义建设。
    他们主要抓了三件事：
    一是保证口粮供应。退伍军人回乡后的口粮，多数由社队补助，不足部分由粮食部门核定供应，到接上夏收或早稻时为止。一般每人每月可吃到成品粮四十斤。对少数确有困难的，还给予了救济。如濉溪县今年初退伍的军人，每人平均得到补助粮二百三十一斤。
    二是尽力解决退伍军人的住房困难。各地民政部门拨出专用建房木材和补助费，帮助住房困难的退伍军人安家。对少数单身无依靠、没有住房、自己又无力解决的，还从民用木材、毛竹和优抚救济费中再拨出一部分，重点支持他们建房。徽州、滁县两地区通过自筹、群帮、公助相结合，解决了二百四十一人的住房困难。
    三是尽力照顾安排伤病残退伍军人。对一些参加农业生产有困难的伤病残退伍军人，根据实际情况和可能，给予适当照顾。五河县新集区新办的无线电修理部和豆汁厂，照顾安排了十四名伤病残退伍军人。
    最近，该省召开退伍军人安置工作会议，总结了解决农村退伍军人生活困难的经验，对做好最近一批退伍军人的安置工作作了具体部署。
    （马锦运、范家安）
    沂南县鼓励退伍战士扎根山区献身四化
    据新华社济南电 山东沂南县妥善安置今年退伍回乡的战士，鼓励他们为建设社会主义新农村贡献力量。
    沂南县地处沂蒙山区，自然条件比较差。退伍战士一回县里，县委、县人民政府的领导同志就向他们介绍农村实行生产责任制后，农业生产出现的大好形势，使他们看到农村经济发展的前景。县安置办公室和各社队根据退伍战士的技术特长和身体状况，对他们的工作做了适当安排，做到人尽其才。在这之前，他们还组织了二十一个调查组，对全县在部队服役三年以上的老战士的家庭进行了调查，并拨款一万五千元为退伍战士解决生活上的困难，一些家中无亲人的战士退伍后，大队把几年来为他们积存的优待粮、钱全部付给了他们，资助他们成家立业，对一百多名无房或缺房的退伍战士，县里给他们每人优待二百五十元钱，由大队帮工帮料盖房子。退伍战士谢学力是个孤儿，他所在的谢家峪大队为他盖了三间新房，还给他购置了生活用具。他感动地说：“党和政府这样关心我们，我们一定要扎根山区，献身四化。”
〖-ZW/正文〗
