〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团整顿机关作风带来战备工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真开展“十无”活动取得明显效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/朱士艇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，在沈阳部队某军战争工作现场会上，某团机关演练由二级战备转入一级战备，从接到警报信号，到前进指挥所和基本指挥所开设完毕，只用了十多分钟。他们的战斗化作风赢得了到会代表的热烈赞扬。
    从去年初开始，这个团狠抓机关的作风纪律整顿。仅今年以来，大的整顿就搞了三次。他们根据机关工作特点及存在的问题，制定了日常工作和生活制度、值班制度、请示报告制度，开展了“十无”活动，即无迟到早退、无错情和漏洞、无擅自离开工作岗位、无弄虚作假、无乱写乱画、无武器装备损坏、无险情和事故、无顶撞领导、无不良倾向以及无失密泄密，并把这些制度和规定打印下发机关干部，人手一册，要求大家认真贯彻执行，做得好的大力表扬。团党委先后宣扬了风气正、效率高的一个处、三个股和三个自觉执行规章制度的先进个人。对于违反制度和规定的，及时地进行严肃批评。有一次，政治处和后勤处值班员离开值班岗位看电影，团领导发现后，当即严肃地批评了这两个值班员。对全体干部也普遍进行一次教育。由于领导对失职现象严肃处理，从此再没有发生过类似的问题。
    这个团整顿机关作风以来，团的领导凡是要求机关做到的自己首先做到，处处给机关作出表率。首长值班没有一人擅离岗位，出操没一人无故不到，上下班没一人迟到早退，集体活动总是提前到场。政治处主任李明军家属在远离部队几百里的城市工作，他每次请假回家都提前归队。
    由于领导带头，要求严格，使团机关作风纪律建设取得了明显成效。今年以来，机关干部探家无一人超假。坚持了每周三次的出操制度。团里三次组织分列式和阅兵式，机关队列走得都不差。集会都能列队准时到场；工作效率也显著提高。
    （陈广源、朱士艇）
〖-ZW/正文〗
