〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三减一小于零”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，德、智、体这三项，减去体这一项，等于零，可见体育的重要；然而如果减去德这一项，结果更糟糕：得数小于零。
    贯彻德、智、体全面发展的方针，培养又红又专又健的人才，是全国院校的宗旨，对我军干部战士也是同样适用的。德、智、体三者是辩证统一的。德制约着智和体的方向；智制约着德和体的质量；体是德和智的物质基础。但在这三项之中，德又处于统帅的地位，也就是说，首先要有坚定正确的政治方向。政治方向不对头，知识和体力对于祖国和人民来说，不仅无益甚至有害。最近“学习尖子”冯大兴被判处死刑的典型案例再次说明了这一点。
    “三减一小于零”。年轻的战友们，让我们牢记这个算式，鞭策自己，认真加强思想改造，把自己锻炼培养成为又红又专又健的革命接班人！
〖-ZW/正文〗
