〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府和人民教育了我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都部队某师副政委杨庆升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗益州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：杨庆升〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻四川部队广大指战员在抗洪斗争中以自己的实际行动，在人民群众中进一步树立起子弟兵的光荣形象。人民感激军队，部队同志通过这场斗争又有什么感受呢？最近，我们走访了四川军民赴京报告抗洪救灾事迹的军队代表、成都部队某师副政委杨庆升，他就这个问题向我们谈了感想。
    我们的话题从四川人民近来常说的“从来没有见过这么大的洪水，从来没有见过这么好的军队”这句话谈起。杨庆升激动地说：“在这次抗洪斗争中，我们的干部战士确实没有辜负人民群众的期望。但是，没有地方各级党组织和人民政府的坚强领导，没有广大人民群众和军队一道奋战，要战胜这么大的灾害也是不可能的。”
    杨庆升副政委深情地回忆起抗洪斗争中军民共同奋战的日子。他说，7月14日晚十一时，南充市区大部分街道被淹。当他和吴副政委乘冲锋舟赶到地委大院时，洪水已经进了办公大楼一层，三位书记深夜还在紧张地工作。他们立即带着部队同志去察看灾情，组织抢救，并下达通知：地委大楼对群众开放，让无家可归的群众进来避难。第二天，附近脱险的男女老幼都来了，连牲畜和凡能带出来的东西和家禽都搬来了。我们的党政机关真是和人民心连心，和人民共患难。杨庆升感慨地说：抗洪救灾，对于部队建设是一种实际的检验，也是一个有力的促进，政府和人民群众也同样支持和帮助了我们，教育了我们。
    杨庆升说，许多同志都有同感，这次抗洪救灾，部队思想上受到了一次极为深刻的坚持四项基本原则的教育。广大干部战士亲身感受到了党的领导至关重要，社会主义制度无比优越，看到了人民政府真心为人民服务的革命精神，以及党群、干群、军政、军民紧密团结的巨大威力，是一次最实际的我军宗旨教育，对参加抗洪救灾的部队是最难忘的一课。
    杨庆升同志还讲了几件印象深刻的事。抗洪战斗最紧急的时候，许多连队吃不上饭。南充市李培梁副市长亲自到各食品商店搞到没有被洪水浸泡的面包，送给奋勇抢险的指战员们。有的同志没顾上吃，面包又被雨水打湿泡软了，李副市长又带人做馒头送来。一个连队在南充地区百货仓库抢运物资，连续干了十一个小时，地方同志热情地把饭菜做好送到指战员们手里。事后连队交了钱和粮票，没想也几天后，地方同志又把钱、粮票同一面锦旗一起送到了部队。
    谈到在抗洪救灾中感受最深的是什么的时候，杨庆升说：军民团结战胜特大洪水这件事了不起，这件事所具有的意义十分深远。部队不少同志说，只要我们把抗洪救灾中的革命精神保持和发扬下去，我们面前就没有战胜不了的困难，建设现代化、正规化革命军队，建设现代化社会主义强国的目标一定能达到。 益州
〖-ZW/正文〗
