〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把在院校学到的军事知识传给新参谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚参谋长半年带出一班过硬参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高汤/怀强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团参谋长姚满钊，最近带领八名参谋到军里参加考核，夺得司令部工作十九个项目的十一个冠军。这位从院校毕业到部队任职半年多的参谋长带出一班过硬参谋的事，一时间被大家传为佳话。
    姚满钊原是边防某团的一名优秀参谋。对越自卫还击作战中，他在火线上担任了营长，战斗结束后，被选送军事学院深造。今年3月，他圆满结束学业，被分配到福州部队某团任副团长兼参谋长。这个团的参谋人员大部分是今年从排长调上来任职的，业务生疏。针对这种状况，姚满钊狠抓参谋人员的在职训练。他从打基础抓起，按照一名合格参谋应具备的军事才能，一个专题一个专题地组织教学，学好一课再学另一课。他先后给大家讲述了“参谋六会”、“野战司令部工作”、步兵团进攻、防御战斗的原则、手段以及兵力、火力部署等课目。
    根据自己在对越自卫还击作战中的经验，姚满钊深感参谋人员不仅要会写会画，还要懂得战斗指挥。为此，他从具体的作战对象和担负的作战任务需要出发，组织参谋人员进行了三次短期集训，集中研究“步兵团对立足未稳之敌进攻的战术原则、手段”、“现代战争中我军积极防御作战和运动战的具体战法”、“抗登陆作战的组织实施”等课题。他把自己在院校学到的知识和实战经验，深入浅出地讲给大家听。在帮助参谋人员学会理论的基础上，他又组织大家进行图上作业和沙盘对抗演练。他自己充当“蓝军司令”，给大家出各种难题，逼着参谋人员动脑子，独立思考问题，研究具体打法。姚满钊扎扎实实地抓参谋班子建设，使参谋人员的业务水平有了明显提高，参加学习的十一名参谋都取得优秀成绩。（高汤、怀强）
〖-ZW/正文〗
