〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队领导同志率工作组深入海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办成几件好事给部队很大鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟山群岛海防战士念念不忘几年来南京部队工作组为他们办成的几件好事。师刘副政委同记者说：“这两三年，南京部队领导机关给我们解决了几个大难题！”他说：第一，在上海给我们办了一个招待所，干部、战士、家属过往上海，再也不怕找不到住宿的地方了。第二，请上海有关部门协助海岛办了一些加工工厂，随军家属吃闲饭的问题基本解决了。第三，分散执勤连队都装上了小型发电机，点上了电灯。
    舟山部队上海招待所所长李荣波告诉记者，招待所去年七月一日正式接待过往客人，平均每月接待几千人。工作人员建立了昼夜值班制度，优先保证海岛人员和家属的住宿。
    据舟嵊要塞区干部部门负责同志说，上海市纺织工业局针织公司等三个单位，先后帮助海岛办起了八个加工工厂，到今年一月底，家属工厂已经发展到十二个。批准随军的家属，已有百分之八十安置就业。家属就业后给每个家庭平均每月增加四五十元收入。
    营房处长梁家芳提供了领导机关千方百计解决海岛部队照明、洗澡等问题的详细情况。南京部队拨出专款，给海岛部队架设了高压线，配发了一批大小发电机。到去年六月，几十个执勤单位不仅有了电灯照明，还看上了电视，用上了电动小钢磨。南京部队营房部门设计了一种两人可以抬动的立式小锅炉，可以保证连队经常洗澡。现在，岛上许多单位都安装了这种小锅炉。
    这些难题是怎样解决的？原来在一九七八年八月，南京部队领导同志率工作组到舟山群岛视察，发现海岛有一些多年得不到解决的问题，其中有些是海岛本身难以解决的。回到机关以后，领导同志向党委作了汇报，并且责成司、政、后机关派出联合工作组，再次到舟山逐岛调查，能解决的问题当场解决，不能解决的问题同海岛共同商定解决办法。工作组回来后，南京部队领导机关再次作了研究，并一次拨款解决了部队照明、吃水、住房、洗澡等问题。南京部队领导同志还亲自出面，同上海市委主要负责同志联系，使家属就业和在上海设立招待所等问题落实兑现。
    （钱钢、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
