〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振江〖HH/换行〗DW：空军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《关于建国以来党的若干历史问题的决议》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决议》指出，我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，反映了历史发展的必然性，取得了伟大胜利；但是目前又恢复发展城镇个体经济，这同“三大改造”是否有矛盾？
    答
    从1952年到1956年，我国人民在党中央和毛泽东同志提出的过渡时期总路线的指引下，逐步实现了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造。通过这一改造，进一步扩大和发展了我国社会主义公有制的基础，极大地解放了生产力，促进了工农业和整个国民经济的发展。但是应该看到，这项工作也存在一些缺点，如某些城镇过多地砍掉了一些为人民生活所必需的个体经营的小商业、饮食业、小手工业等。再加上1958年以后，许多地方在“左”的思想指导下，片面追求“大”和“公”，把城镇个体工商户一律取缔，结果造成了城市居民“吃饭难”、“做衣难”、“修鞋难”等一系列困难。党的十一届三中全会以后，我们放宽经济政策，在发展集体经济的同时，在城镇逐步恢复了一些劳动者的个体经济，才初步扭转了这种局面。显然，党中央采取的恢复一些劳动者个体经济的方针，是纠正了我们以前经济工作中的“左”的错误，弥补了“三大改造”中的某些缺点，怎么能说我们现在实行的经济方针同“三大改造”是矛盾的呢？
    按照马克思主义的观点，生产关系一定要适应生产力的性质，这是一条不以人的意志为转移的客观经济规律。我国是一个社会主义国家，公有制经济当然应该在国民经济中占有绝对优势；但是也应该看到，我国现阶段的生产力水平还比较低，发展也很不平衡，既有现代化的大生产，也存在着大量的使用简单工具的手工劳动，是一种多层次的生产力结构。这种多层次的生产力结构，决定了我国现阶段的生产关系结构，也必须是既有大量的、占绝对优势的全民所有制和集体所有制经济形式，也要有一些作为社会主义公有制经济的补充的劳动者个体经济形式，否则，就很难适应生产力的发展，也必然给人民群众生活带来许多不便。由此可见，我们党目前采取的在城镇恢复一些劳动者个体经济的方针，正是为了调整我们的生产关系结构，使之更好地适应生产力发展的要求，从这个意义上说，它如同当年实行“三大改造”一样，也完全是我国社会经济的一种合乎规律的必然的要求。
    那么，在城镇恢复一些个体经济，会不会引起资本主义私有制经济的泛滥，否定了社会主义改造的成果呢？这种担心是没有必要的。
    目前，我国城镇恢复建立起来的一些个体经济，虽然属于一种劳动者的私有经济形式，但它是作为社会主义公有制经济的附属和补充而存在的。一方面，它在一定范围内存在，数量有限；另一方面，它要在社会主义国家的行政管理部门统一管理下经营，在原料来源、经营方式、利润、税收上，都要受国家计划、国家法律和方针政策的指导和制约，在这种情况下，这些个体劳动者就不可能积聚起大量货币和资本，向资本主义私有制经济倒退。当然，前一时期在有些地方的个体工商户中，也出现了一些掺假使杂、以次充好、转手倒卖、投机牟利的现象，但这主要是个市场管理的问题，只要各级经济管理机构和市场管理部门抓好行政管理，加强社会主义教育和法律监督，这些问题并不难解决。
    总之，我们党目前采取的在城乡恢复一些劳动者个体经济的方针，是总结了我国三十多年经济建设中的经验教训提出来的，它弥补了“三大改造”的某些缺点和不足，有利于我们的生产关系更好地适应生产力发展的要求。可以相信，随着实践的发展，我们指导、管理城乡个体经济的经验会越来越丰富，政策、措施也会越来越完善，从而更好地发挥城乡劳动者个体经济在繁荣市场、方便人民生活、促进生产力发展方面的积极作用，我们的社会主义公有制经济，也一定会进一步发展、巩固起来。 空军学院 周振江
〖-ZW/正文〗
