〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在婚事受挫折以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡子湘杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团五连炊事班战士卢久州，怀着祖国利益高于一切的强烈责任感，正确对待婚事上遇到的挫折，热爱边疆，扎根边疆，在保卫法卡山的战斗中荣立三等功。
    1979年3月，卢久州和本大队一位女青年结了婚，婚后不久，卢久州就报名参军来到边防。一年后，女方多次来信说边防生活苦，危险大，要他退伍回家。卢久州多次写信说服，始终不见女方来信。去年年底，卢久州突然接到女方来信，提出要和他离婚。他经过反复思考，如实向党支部汇报了情况，当指导员问他有什么想法时，卢久州坚定地回答：“‘捆绑不成夫妻’。她变她的心，我当我的兵。”卢久州依然一心扑在工作上，先后七次受嘉奖，被评为模范共青团员。今年4月，父亲来信要他回去处理婚事。但他想到眼下战备紧张，就回信给父亲讲清不能因个人的婚事，影响保卫边疆的大事，并表示相信地方政府会妥善处理这个问题。
    就在这时候，反击越军入侵法卡山的战斗打响了。连里准备让卢久州留守，但他坚决要求上前线。在战斗最激烈的时候，他冒着弹雨和战友们一起把饭菜和弹药送上阵地。5月15日深夜，天黑雨大，坡陡路滑，卢久州背着六十多斤重的干粮，刚走到半山腰，敌人的一排炮弹打来，连人带粮被气浪掀出十多米远。卢久州起来光着脚继续往上爬，脚被尖石划破出血，他全然不顾，坚持把干粮送到了阵地。当他连夜返回炊事班时，得知阵地上急需弹药，他又不顾疲劳和脚疼，扛着弹药箱冲过敌人的炮火，来到前沿阵地，敌人一发炮弹在附近爆炸，他的左脚和腰部两处负伤，被送进医院。伤愈出院的第二天，他就上了阵地。此后，在紧张战斗的四十多个昼夜里，他又三十多次穿过敌炮火，把饭菜开水送到阵地。卢久州立了功，他胸前佩上了一枚闪光的军功章。
    蔡子湘 杨先厚
〖-ZW/正文〗
