〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难在不动手，易在有心办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁启雄张知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的六中全会以后，不少同志感慨地说：“现在党的路线、方针、政策更明确了，历史的是非功过也分清了，是得扎扎实实地抓工作，办好几件事啦！”但是，一接触到具体工作的问题时，总是困难重重，于是，另一种感慨又出来了：“要办件事，难啊！”
    难，是因为事情大吗？不见得。有时，事情越“小”，越“具体”，往往越难办。
    有这样一件事：
    某炮团三连，一节九十米长的水管坏了，全连断了生活用水，便急如星火地向机关打报告。机关的答复只有一句话：“难啊，现在没水管！”“没水管不能去买么？”“难啊，现在水管缺货！”于是，连队只好用板车拉水吃。
    有一回团首长来连队蹲点。他眼见连队每天要派八个人到离营房两里外去拉水，用水如用油，便当即表示：这事不能再拖了，应该解决！可是等到他蹲点结束，也没办成。原因嘛，也还是“难啊，现在没水管！”“水管缺货！”
    就这样，水管“缺”了三年，成了“老大难”，恼得战士们发牢骚：“这是什么作风！”
    现在有些物资短缺，这当然是事实，但总不至于三年解决不了几十米长的水管吧！这里也确有一个领导作风问题。
    后来，师里一位副政委来到这个连队。他得知这情况，就亲自与有关部门联系，亲自派人去买，这“缺”了三年的水管，三天内就安上了。这时，战士们又议论开了：“这才象是我们党的作风哩！”
    这三天和三年之间有没有什么教训可以吸取的呢？有的，区别就在有心和无心。事实上，水管虽然难买，并不是绝对买不到。无心为下面解决问题，“难”字佳嘴上，不愿动手干，一拖就是三年；有心办事，硬是迎“难”而上，亲手去办，拖了三年的事情三天也可以办成。可见，在一定的条件下，难不难，往往取决于干不干。那位师副政委不愧是为部队解决问题的有心人。他到连队后认真作了调查，算了一笔细账：三年间，连队为拉水用了八千六百四十多个劳动日，买了二十一个铁桶，十六个木桶，五辆板车，七个板车轮胎。行政费不够开支，便从战士生活费里报销，影响了连队伙食。至于三年来因用水问题耽误了战士的工作和学习，在生活上带来了许多不便，引起战士对机关领导的不满和牢骚，造成的不良影响，那就很难计算了。这些账一算，副政委的感慨也就深了，他说：“再这样‘混’下去，战士们怎么会信任我们，怎么能跟我们同心同德干四化？”于是，他立即想方设法去解决问题。可见“有心”者，事业心、责任心之谓也。
    或许有人会说：“师首长‘官’大权大，办事当然比我们容易罗！”这话当然不无道理。不过，“大有大的难处”。“官”大，管的范围大，要处理的事情多，遇到的矛盾和困难也多，因而也更需要高度的事业心和责任心。职务有高低，权力有大小，为四化着想、为人民办事的责任心却不可无。没有事业心、责任心，权大也不会去解决部队的实际问题，倒可能用权谋私利；有事业心、责任心，权力不大的小干部，同样可以在自己的职权范围内为基层、为群众办几件好事。
    应该承认，现在各方面问题成堆，矛盾复杂，要办成几件事，确有许多难处。但是，难和易也是相对的，可以互相转化的。在同样的客观条件下，主观能动性发挥得如何，往往起决定作用。每个有为四化作贡献的事业心和责任心的党员和干部，都应在各自的岗位上，以极大的主动性和积极性去化难为易，做好工作，切不可得过且过地消极“混”日子，使许多本来容易办到的事情，也变得越来越难。
〖-ZW/正文〗
