〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国成人教育一斑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国成人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成人教育，在美国叫继续教育，包括终身教育，跟我们成人教育的概念不完全一样。美国成人教育也有一部分是在职进修，但大量的是解决社会问题，为失业者传授职业技术，为少数民族、移民、难民进行扫盲，补习文化技术知识，以及为人们提供一些特殊教育和知识更新教育等等。
    美国成人教育有一些值得注意的特点：
    （一）国家立法，大学协办。
    美国把教育摆在一定位置上，是从立法着手的。成人教育法案于1963年提出，1965年通过。立法后，教育投资在国民经济中所占的重要地位就确定下来。法令中还规定，每个州有一至二所培养成人教育师资的大学。现在，培养成人教育师资的大学已有一百多所。
    美国大专院校将成人教育作为一项重要任务。多数大学都设有“继续教育部”，“继续学院”，或叫“继续教育中心”。有的大学搞成人教育很出色，如加利福尼亚州洛杉矶大学的“继续教育学院”，设八个系，开三百五十门课，有专兼职教师职员三千人，成人学员有十一万多人。现在美国全国成人教育学员共约1700―2000万人，其中在普通大专学校接受继续教育的，就有一千一百万人。
    （二）形式多样，方法灵活。
    美国成人教育，有的是教育行政部门办学，有业务部门办学，有工厂企业办学，也有各种协会、团体或电视台办学。形式多种多样，有日校、夜校、周末学校，还有教学实验拖车、巡回教学。有长班、短班，学制长的5―6年、2―3年，短的几个月、几周。考试办法也灵活。电视台办的大学课有的给学分，也被大学承认。
    （三）针对需要，注重实用。
    美国成人教育很注意针对性和实用，一个地区缺少什么人才，就开设什么学院和专业。如芝加哥炼钢工业和石油工业比较集中，缺少技术人才，这里的大学就针对炼钢和石油所需要的专门技术人才来办学。职业技术学院在美国特别多，这种职业教育，既可以为工厂企业补充它们所需要的专门技术人才，也可以使劳动者获得求职时所需的一技之长。
    （据《百科知识》1981年第4期）
〖-ZW/正文〗
