〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解铃不能只靠系铃人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小的时候，曾听老师讲过“解铃还须系铃人”的故事。那个故事说，有一天，某法师在讲经时向人们提出了一个问题：“系在老虎脖子上的铃谁能解下来？”当时不少人你看我，我看你，想不出如何回答是好。有一个聪明的人想了想之后回答说：“谁把铃系上去的，谁就能解下来。”他的回答很巧妙，大家都为之叹服。
    今天回想起这个故事来，觉得这个答案并不全面。是否只有系铃的人才能解铃？别的熟悉老虎脾性、具有伏虎本领的人为什么不能解铃？
    由于这个答案不全面，有人就用来作为自己不去主动解决问题的托词。就拿思想政治工作来说吧，如果我们真的墨守“解铃还须系铃人”的见解，那么，不仅同志间的思想互助无需开展，而且部队的全部思想政治工作也应该取消了。事实上，解铃单靠系铃人是不够的，有时甚至是不可能的。我们不能光指望造成思想问题的人来解决这些思想问题，还要靠我们大家来做思想政治工作，都争当解铃人，才能把部队中的思想问题解决好。
〖-ZW/正文〗
