〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石竹辛俊鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不受雇的女面包师
    二十六岁的威斯特里奇经过三年艰苦的学徒生活，巴望成为西德萨尔地区正式的第一个女面包师。但是，她的希望终于破灭了。因为按照该地区的管理条例规定，不准妇女在早晨六点钟以前出门工作，而各家面包厂雇用的面包师都必须在凌晨四点钟左右开始工作。这样一来，威斯特里奇自然不会受雇了。她吃尽学徒生活的苦楚后，就这样被踢进失业的大军中。
    威斯特里奇不是第一次遭到失业的痛苦。她十四岁就辍学，希望尽早挣得一点工资以维持生计。她的第一个工作，是在一家机械引擎公司当徒工。学徒期满后，未能被正式雇用。后来，她向劳工局提出想当锁匠、当木工，或者做别的什么工作，但通通被拒绝了。最后，劳工局的官员叫她到面包厂去学徒，将来好当面包师。威斯特里奇信以为真，她夜以继日地操劳，盼望三年过后能有个着落。谁知到头来，希望成泡影。
    其实，今日西德，象威斯特里奇这样遭受失业之苦的妇女大有人在。目前，西德处于自1974―1975年经济衰退以来经济最困难的一年，通货膨胀不断上升，不少企业纷纷倒闭，失业人数迅速增加。其中，妇女失业率比男子更高，已占失业总人数的40％以上。（石竹）
    没落中的电影王国
    世界“电影王国”的美国，近几年来电影观众却日见减少。去年美国有35％的人根本没有进过电影院。今年上半年的观众人次比去年同期又锐减15％。电影王国在没落中。
    当年美国电影执世界牛耳，包括好莱坞众多明星的一举一动，都是各国记者争逐的花边新闻，而这一切现已随风而逝。尽管现在美国有些电影院举办“折扣日”，有些电影院设置电子游戏，有的将电影院化大为小，改营“迷你电影院”等，但卖座率仍然很低，使电影制作费逐年上升。全美最大的六家电影公司中已有三家亏本累累，难以维持。
    美国电影事业没落的原因何在呢？除电影的质量下降，打杀、色情等内容太多，票价太贵，治安恶劣外，主要是电视与电影争夺观众。美国现有一种专播电影的有线电视，每月只需缴纳二十美元的费用，就可以每天在家里收看有线电视公司播出的节目。现在，美国已有一千五百五十万个家庭装设有线电视，约占美国家庭的四分之一。目前，美国的一万七千六百家电影院，去年虽然只倒闭了百分之二，但总的趋势是电影院这一行业日益衰落。（辛）
    （王宇插图）
    惊人的离婚率
    据日本厚生省统计，去年日本离婚实数为十四万一千六百多起，平均每三分四十三秒钟就有一对夫妇离婚。日本报纸指出，日本的离婚率仅次于美国和苏联。（辛）
    （王宇插图）（图片）
    巴黎街头的新流浪者
    在法国首都巴黎的街头巷尾，经常可以看到三五成群的男女青年，他们精神颓丧，无目的地在游来晃去。人们称这些被社会遗弃的男女青年为“新的流浪者”。据报道，这种人现有两千多名，并且还在继续增加。所谓“新的流浪者”仅是指这些青年而言，他们不同于那些身着奇装异服，兜子里装上一瓶廉价的红葡萄酒，故意在街头闲逛的富家少爷小姐。这些流浪者是被抛到社会生活绝境的一种特殊的人物。他们表面上强装作悠闲的浪漫主义者，实际是无业可就、无家可归的人。他们白天游荡街头，晚上则在桥下或地下铁道通风口栖身。他们靠行乞、偷盗或者卖淫过活，对前途丧失信心。（俊鸣）
    震惊挪威的毒死老人案
    今年7月，挪威有十七名老人被人用毒药毒死。这一案件震动了挪威全国。
    案件发生在挪威奥第地区的一家疗养院，凶手是该院院长纳斯。据报道，他以杀死野狗为名购进大量毒剂，然后将毒剂注射在十七名老年病人身上，使这些老人中毒致死。
    此案是挪威近年来“最可怕、最神秘莫测的”凶杀案。这个发生在老人疗养院里的悲剧，是那个歧视虐待老人的社会现实的一个集中反映。正直的人们纷纷投书报刊、电台，要求政府严惩凶手，采取措施保护老年人的权利。（肖斌）
〖-ZW/正文〗
