〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军夜训试验团研练现代夜战取得成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开现场会向全军介绍推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代夜战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军夜训试验团经过八个月的精心研练，摸索出了一套对付敌人夜视器材的办法和训练经验。10月7日至13日，总参谋部召开全军夜间训练现场会议，介绍了他们的试验成果。
    这个军接受了组织夜训试点任务后，在上级机关的具体指导和军内外有关科研单位大力协助下，组织了有步兵、炮兵、装甲兵、工兵和通信、防化、后勤分队参加的夜训试验团，围绕同敌人夜视器材作斗争这个中心课题，进行了反复试验。训练中，他们分别在晴夜、雨夜、雾夜、月夜、星光夜等十种天候，和山地、丘陵、河川、丛林地、高苗地、开阔地等八种地形条件下，使用各种夜视器材，对不同距离、不同姿势、不同伪装的各类目标进行观察试验，取得了上万个数据，革新和自制了三十多种共四百多件器材，研究总结出与敌夜视器材作斗争的十种基本手段。试验结果证明，这些手段都能有效地削弱敌人夜视器材的作用。
    在此基础上，夜训团又进一步探讨了与敌夜视器材作斗争的各种手段在战术上的应用。他们有的放矢地研练了连、营、团夜间对野战阵地防御之敌进攻战斗的机动、指挥和协同方法，从组织战斗到战斗实施，从战斗协同到战斗保障，从政治工作到后勤工作进行了全面探讨，使夜间训练配套成龙，提供了“夜老虎”训练的新经验。
    他们还对如何改革夜间训练内容，作了进一步的尝试。加夜间基础课目，增加了学习夜视器材知识、使用方法和与其作斗争的手段；夜间技术，以射击、埋排雷为重点，主要练打、炸敌坦克，学会在敌、我使用夜视、照明器材条件下对发光和不发光目标射击；夜间战术，主要练对敌夜视器材侦察、夜间利用地形地物、夜间伪装、施放烟幕、实施照明光亮干扰、利用不良天候和指挥协同等内容。
    各专业兵种和后勤专业分队除完成与敌夜视器材作斗争的基础课目以外，各有侧重地选择训练内容，着重解决好夜间开得动、打得准、联得上、保障好、协同好的问题。对首长、机关加强了在野战微光条件下的组织指挥训练。
    （本报通讯员 郭怀亮 本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
