〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济界正在探讨的国民经济中的新问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济新问题的探讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，我国经济界正在研究探讨国民经济中的新问题，主要有以下几个问题：
    在公有制基础上实行计划经济 发挥市场调节的辅助作用
    关于实行计划经济与市场调节的作用问题，党的六中全会通过的《决议》指出：“必须在公有制基础上实行计划经济，同时发挥市场调节的辅助作用”。这是我们今后进行经济改革的重要的指导思想。国民收入的分配，基本建设的投资，重要产品的生产和分配，必须纳入国家统一的计划，由国家直接控制。与此相联系，大企业的自主权力，也不能过大。至于中小型企业，与市场联系比较密切，它们的自主权则应当比大企业大一些，更多地发挥市场调节的作用。当然，国家制订计划，大型企业进行生产经营活动，都应充分考虑市场的需要。
    调整时期要有一定的速度 不然整个经济就会萎缩
    关于调整时期国民经济的发展速度问题，在探讨中提出：调整时期速度不可能高，但也不能没有一定速度，否则整个经济就会萎缩。这是因为，这次调整与1962年的调整有很大不同。1962年的调整，小土群和许多“摊子”都撤消掉了，很多人回到了农村，不用国家再发工资，速度虽然低，但背上的包袱甩掉了。这次调整，虽然也搞关停并转，但工厂的工人没有减少，都得照发工资；同时，还要解决待业青年的就业问题。在这种情况下，如果没有一定的速度，就不可能保持经济的稳定。
    要使国民经济在调整时期保持一定速度，除了要继续抓好农业和日用、耐用消费品的生产以外，还必须抓好重工业，使之更多更好地为轻工业、农业和其他有关行业服务。能源工业要尽一切力量去发展，机械工业、冶金工业也要有一定的发展速度。
    整顿企业要和推行责任制同步进行 注意反对本位主义和违法乱纪
    整顿企业，是挖掘企业潜力，提高经济效果，增加收入，减轻财政困难最现实的办法。一定要真正把企业整顿工作抓好。最近有些企业管理相当混乱，有的违法乱纪，不是靠提高经济效果使企业得到经济利益，而是搞转嫁负担化大公为小公，损害国家利益。企业的经济利益，一定要用正当的方法、正当的手段去取得，同时必须有国家监督，反对违法乱纪。要把这些问题作为整顿企业的内容。
    整顿企业，要和推行经济责任制同步进行。目前，工矿企业的经济责任制主要有五种办法，即：1、计件工资；2、浮动工资；3、超额奖；4、按利润比例提成；5、类似农村联产责任制的新方式。还可以考虑实行包干的办法。包干是分级核算，一定程度的独立核算，一定程度的自负盈亏，这个办法简而易行，又比较明确。什么样的企业应采取这一办法，如何试点、推广，要具体研究，总结经验。
    调整物价不仅要从经济上着眼 而且要重视政治因素
    我国现在的物价很不合理，必须逐步调整。从长远和全局看，价格体系不改革，整个经济体制改革就难以前进。考虑物价问题不仅要从经济上着眼，而且要重视政治因素。最近两年，物价以稳定为主，或者说是基本不动，只调整个别非常不合理又明显影响生产的商品价格。凡是影响人民生活的主要商品，继续实行财政补贴办法，决不能让人民群众实际生活水平下降。城市凭证供应副食品的制度，不能取消，以保证低收入群众的生活必需。
    （据《经济学动态》1981年第10期）
〖-ZW/正文〗
