〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农副产品收购量大幅度上升〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国农副产品收购量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月22日讯 我国农副产品收购已进入旺季。各地供销社收购的农副产品比去年同期大幅度上升。据统计，到9月底止，全国农副产品收购总额已达一百二十二亿九千万元，比去年同期增长14.6％。烤烟、苎麻都已超额完成全年国家收购计划。
    今年，由于各地进一步放宽农村经济政策，普遍推行农业生产责任制，许多经济作物丰收，各地农民踊跃向国家交售农副产品。各级供销社根据农村新形势，从收购网点设置、人员技术培训等方面做了大量工作，农副产品收购进度大大加快。上市比较早的烤烟，从7月初到10月上旬已收购一千七百多万担，比去年同期增长一倍，超额完成了全年收购计划。其中烤烟产量占全国第一位的河南省，收购量比去年同期增长一点一倍。6月份开始收购的苎麻，到9月底已收购六十一万担，比去年国期增长22％，也超额5％完成了全年收购计划。新棉上市后，棉花收购进度不断加快，到10月15日全国已收购棉花一千五百多万担，比去年同期多收三百四十万担。南方八个主要产棉省除四川因遭受洪水灾害减产以外，其他省的收购量都比去年同期增加。茶叶、桑蚕茧和部分畜产品、干鲜果等收购情况也好于去年。
    有关部门指出，目前农副产品收购中还存在一些问题，如一部分紧俏商品国家牌价和市场价格差距大，出现各方面插手争购的现象，给国家收购工作带来困难；有的毗邻地区的商品收购价格和奖售标准不一致，出现互争货源和竞相提价的情况；部分土副产品销路不畅，一些农副产品质量下降等。这些问题已引起各地有关领导部门的重视，正在积极解决。
〖-ZW/正文〗
