〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在坎昆会议第二天的会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳谈我国对一些问题的主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议期间会见并宴请一些国家领导人〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎昆10月23日电 在坎昆举行的关于合作与发展的国际会议今天继续举行。赵紫阳总理就解决具体领域中的问题，表明了中国的观点和主张。
    赵紫阳说，解决具体领域中的问题，既要考虑发展中国家当前的紧急需要，也要考虑到它们长远的发展需要。例如，在食物和农业方面，既有必要增加粮食紧急援助，也有必要支援发展中国家的农业生产，使绝大多数缺粮国和地区逐步走向粮食自给。在能源方面，既有必要照顾发展中国家进口石油的需要，解决它们当前国际收支的问题，也有必要支援它们开发能源，包括发展新能源和再生能源的生产。在贸易方面，既有必要消除当前发展中国家出口所遇到的保护主义壁垒，也有必要改善它们的初级产品的贸易比价，加强它们的加工能力，稳定它们的出口收入。在货币金融方面，既有必要改善贷款等资金转让的条件，也有必要逐步改变发展中国家在国际金融机构中的无权地位。赵紫阳强调指出，很显然，无论是它们的紧急需要或长远问题的解决，都要求对现存的国际经济关系逐步进行改革。
    赵紫阳说，发展中国家解决当前的经济困难和今后进行建设，都需要积累资金。资金的来源当然主要靠它们自己本身的积累。但是，它们本身的积累，受到不公正、不平等的国际经济秩序的种种阻碍。国际经济援助和私人投资，在一定条件下，对发展中国家的经济可以起有益的作用，这应该有助于它们建立独立的民族经济，而不应该加深它们的依附性，不应该把某些特定的发展模式强加于它们。
    赵紫阳最后说，各个具体领域是相互紧密联系的。我们支持一切有利于解决发展中画家，特别是最不发达国家的紧迫问题的建议，支持一切有利于国际经济结构改革的建议。我们仍然认为，这些问题的讨论和解决，应该与全球谈判密切结合，纳入全球谈判的范围，而不应该取代全球谈判。
    综合新华社坎昆10月23日电 今天英国首相撒切尔夫人、加拿大总理特鲁多、瑞典首相费尔丁、德意志联邦共和国副总理兼外长根舍和奥地利外长帕尔应中国总理赵紫阳的邀请在坎昆的谢拉顿饭店共进早餐。
    赵总理还在坎昆的谢拉顿饭店举行午宴，宴请了阿尔及利亚总统沙德利・本・杰迪德、委内瑞拉总统路易斯・埃雷拉・坎平斯、圭亚那总统林登・伯纳姆、孟加拉国总理沙阿・拉赫曼和巴西外交部长拉米罗・格雷罗。
    赵紫阳今天还分别会见了圭亚那总统伯纳姆和联合国秘书长瓦尔德海姆。
〖-ZW/正文〗
