〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天医学工程研究所积极为军工民用服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十七项科研成果受到表彰和奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天医学工程研究所/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航天医学工程研究所在进行航天医学工程预先研究的同时，积极承担有关军（兵）种的军工科研项目和民用科研项目，取得丰硕成果。10月上旬，该所举行授奖大会，对三十七项科研成果给予了表彰和奖励。
    航天医学工程研究所近两年来，在国民经济的调整中，积极承担了一批我军武器装备方面的科研项目。为了尽快出成果，他们集中人力物力，分工协作，充分运用现有的科研设备，加快进度，同时又注意运用已有的科研成果，解决新的研究题目中的难题，努力缩短研究周期。他们把载人航天的预研成果直接运用到飞机、坦克的研制上，使一种型号歼击机的研制生产得到改进，从而获得了国防工办和某机械工业部颁发的协作一等奖。他们在“航天环境噪声预研成果”的基础上，开展“噪声允许标准及防护耳罩的研究”，也取得了显著的成果，不仅在装甲兵和许多科研单位很有实用价值，而且在去年的运载火箭试验中得到运用，促进了火箭发射试验的进行。
    这个研究所还积极开展民用题目的研究。今年，他们运用“生保系统温控和气源部件”研究成果，为某医院研制成功我国第一台可控皮肤冷冻装置。这项成果经医院皮肤移植的临床实践证明，效果良好，国内医疗单位纷纷要求订货。另外，他们为医疗单位研制成功的医用电子仪器、传感器等已在有关科研、医疗单位推广应用。（于庆田）
〖-ZW/正文〗
