〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄的新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郅顺义同志离休后不忘为党工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳10月25日电 全国特等战斗英雄、沈阳部队某师副政委郅顺义经组织批准离休后，继续为党做力所能及的工作。
    年逾花甲的郅顺义，1947年入伍。三十多年来，他为革命多次荣立战功。今年春天，他考虑自己的年龄和身体都已不太适应部队工作的需要，同时也为了让更多的年富力强的同志得到锻炼，便向组织提出了离职的申请。党组织经过认真研究，决定批准他离职休养。
    郅顺义离休后，仍然不忘为党工作，已先后与地方厂矿、学校等十八个单位建立联系，经常给群众讲革命传统。几个月来，已给军内外做了二十场报告。他还经常找部队的干部和战士谈心，帮助他们解除思想疙瘩，振奋精神，搞好部队建设。
    老英雄郅顺义离休后的家庭生活也得到了较好的照顾。他的老伴陈元凤因患类风湿性关节炎常年卧床不起。郅顺义并没有因此嫌弃她，而是十分耐心地照料她，表现了一个革命战士的高尚情操。
〖-ZW/正文〗
