〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骄傲”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，一些同志常因向领导提出不同意见，被戴上“骄傲”的帽子。其实这是需要具体分析的。
    什么叫“骄傲”？骄傲一词作贬义用，就是“自以为了不起，看不起别人”。很清楚，爱提不同意见是不能和“骄傲”划等号的。若以爱不爱提不同意见为标准区分骄傲与谦虚，那么，那些惯于对上唯唯诺诺，只知看着领导的眼色行事，以领导者的是非为是非的人就该是“谦虚”了。然而，谦虚一词的本意却是指虚心、不自满、能接受批评，而绝无盲从、谄媚之类的意思在内。所以，把爱提不同意见的人说成是“骄傲”，完全混淆了“骄傲”与“谦虚”的概念。
    不错，生活中确有这样的人，他们发表不同意见，批评别人，往往是为了炫耀自己有能耐，总以为自己行，别人什么都不行，对别人的工作（无论是上级的、同级的还是下级的）总是这也指责，那也挑剔。这种自以为是，看不起别人的行为，无疑是骄傲的表现。但在好提意见者的队伍中，这种人毕竟是少数。就多数同志说来，他们敢于发表不同意见，敢于批评领导者的缺点错误，一般都是出于爱护领导、维护革命事业的责任感。对这些同志，非但不应责怪他们，随便给他们戴上“骄傲”的帽子，而且应该予以表扬。因为在某些单位中，象这样的同志委实还是少了些，而象古代晏子手下那位三年不进一言的高缭式的人物则嫌多了些。
    也许有的同志会说，爱发表不同意见，爱挑别人毛病的人，一般都是觉得自己有点“水平”，有点“本事”的，这不是骄傲是什么？这种说法不能说没有一点道理。因为一个人假如一点水平都没有，是不可能真正挑出工作中的毛病，并提出好的意见来的。但这里把水平、本事同“骄傲”划等号也是没道理的。如果那样，岂不要得出水平高、本事大的人就一定会骄傲，而水平低、本事小、无知的人就一定是“谦虚”的结论来吗？事实上，那些具有科学态度、真正有水平的人一般是不容易骄傲的。牛顿是大家熟知的大科学家，可他曾经这样说：我不知道别人对我怎样看法，不过我自己只是觉得好象在河滨玩耍的一个小孩子，有时候很高兴地捡着一颗光滑美丽的石头，但真理的大海，还在我的面前未被发现。恰恰是那些一知半解的人，倒最容易骄傲。至于骄傲的本钱，有大有小，甚至没有什么本钱也骄傲。我们不是可以看到有的以自己是“大老粗”而骄傲，有的以自己有权而骄傲，还有的以自己有个“好爸爸”而骄傲的现象吗？有则寓言说得更妙，长颈鹿因能吃到几米高的树叶而骄傲，而小羊则因能从篱笆缝隙里钻进去吃草而骄傲。
    我倒认为，那种听不得不同意见和批评的人，真正是骄傲的人，因为这种人总是自以为是，不以为非。《三国演义》上的马谡，至今还常被人们视为骄傲的典型，而其主要表现恰恰是他事先听不进诸葛亮对敌情和战斗的正确分析与部署，到街亭之后，又拒绝接受副将王平的正确意见，结果刚愎自用失去街亭。在我们革命队伍中，一些领导同志由于自以为高明，只爱听恭维话、奉承话，听不得不同意见，结果把事情办糟了，甚至犯了错误，这样的例子也是不少的。给他们冠以骄傲的帽子，有什么不合适呢！
    当前，我们正处在社会主义现代化建设的新时期，新事物新问题层出不穷。我们需要一大批敢说敢为，有真才实学的同志，去研究新情况，解决新问题。如果不加分析地把敢于发表不同意见的人，都说成是“骄傲”，那就会压抑了大批人才的积极性，使许多很有见地的正确意见被拒之于门外，既误同志，也误四化建设大业。
〖-ZW/正文〗
