〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续安心服役 积极作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机连重视做好留队老战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾华才/李云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗留队老战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团高机连采取多种形式帮助留队老战士提高认识，端正态度，安心服役。
    针对留队老战士存在的思想问题，这个连先后在留队老战士中开展了前途理想、光荣传统和形势战备教育，引导大家学习革命前辈和英雄模范人物以革命利益为重，听从党的指挥，不惜牺牲个人一切的精神，讲清霸权主义者的侵略扩张政策，严重威胁我国的安全，继续留队是加强战备的需要，是部队建设的需要的道理，自觉做到愉快服从组织决定。党支部还及时找留队老战士召开座谈会，开展谈心活动，过细地做工作，把解决思想问题和解决实际问题结合起来。有的老战士家里确实存在实际困难，他们就适当地给予救济；对家里来信要求其退伍的老战士，他们及时去信说服家里支持子弟继续服役；有的老战士的未婚妻提出不退伍就“吹灯”，他们也主动写信做好女方的工作。二班长陈元德，家里多次来信说给他找好了工作，要他今年退伍回家，当党支部决定他继续留队时，他开始想不通。指导员彭振荣先后五次找他谈心，跟他分析连队骨干队伍的情况，讲清个人利益要无条件服从革命利益的道理，使陈元德提高了思想认识。现在，他已经安下心，积极带领全班做好各项工作，受到了同志们的好评。
    这个连还利用墙报、黑板报、饭堂广播、讲评会等多种形式，大力宣扬留队老战士中的先进思想和事迹，评选好人好事，对表现突出的及时给予表扬和奖励。他们还请正确对待个人前途，正确对待家庭困难，自愿继续留队的三名老战士介绍体会，号召大家向他们学习。目前，全连留队老战士思想稳定，工作积极。
    （贾华才、李云龙）
〖-ZW/正文〗
