〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民在水深火热之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访越南空军少尉飞行员乔清陆等人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘回年郭殿成蔡善武孙士宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南空军少尉飞行员乔清陆等人，冲破牢笼来到中国已近一个月了。他们在北京举行中外记者招待会，会见黄文欢同志，还进行了游览参观。他们自由而愉快地生活着。最近，记者来到他们的住所采访。他们兴奋地和我们侃侃而谈，谈友谊，谈感受，谈生活。可是，当话题一转到他们为什么反对黎笋集团的统治，为什么要逃离越南时，这些热情的越南朋友顿时脸色阴沉，争相用自己的亲身经历和所见所闻，说明黎笋集团给越南人民带来的灾难。
    政治腐败 经济萧条
    “黎笋集团实行残酷的法西斯统治，越南人民在水深火热之中。”热情而机灵的年青飞行员乔清陆说，“我走遍了越南南北，看到的是到处政治腐败，经济萧条，民不聊生。就连我这个空军少尉，每月挣的钱除吃饭外，只能买十多盒中等烟，连自己吸烟都不够，更谈不上养家活口了。一般群众的生活更加贫困，许多人家吃不饱，穿不暖。”他说，在越南，粮食和食品并不是真正那样少。但是黎笋集团为了进行战争，为了换取苏联的军事物资，向苏联出口猪肉和其它食品，而越南城市人民每月只配给一公两猪肉，有时还买不到。城市人民的粮食定量每人每月只有十公斤左右，而且大都是发霉的大米和玉米。
    文质彬彬的建筑工程师杨文利，已年近半百。他本人就曾遭到黎笋集团的迫害。他告诉我们，他一直在南方的胡志明市从事技术工作。1975年越南统一后，他对新政权满怀希望，一心想把自己的技术贡献给国家的和平建设。可是，黎笋集团对知识分子根本不信任，有的被审查，有的被关押。不久，他也被抓起来，关在集中营里，一直到今年4月才释放。杨文利回顾这段生活时，感慨万分。他说，被关在集中营里的知识分子，都是些手无寸铁的科学工作者、文艺工作者和新闻记者。
    他说，他被关押在清化省的一个监狱中。这个监狱还关押着大批从河宣、高平、谅山、广宁等越南北部边境省份抓去的善良人民，其中有许多是基层干部。由于监狱中卫生条件很差，吃不饱饭，还要做苦役，仅今年2月至4月，就有一百多人被折磨致死。他还说，越南有些高级干部和著名民主人士，因为不同意黎笋集团路线的也遭到排挤、打击，有的被关进监狱或被软禁。
    杨文利告诉我们，他还有大量的确凿材料，准备把黎笋集团的暴行公诸于世。他还谈到，如有时间，他还要写一本电影剧本，揭露越南集中营的黑暗。
    公安密探 多如牛毛
    二十四岁的准尉空中机械师黄春团告诉我们，越南物价飞涨，物资奇缺，什么东西都很贵，黎笋集团掌握政权以后，对外实行侵略扩张，对内采取高压，人民实在没有出路了。他稍停片刻，又说：黎笋集团排华反华，大造中国的谣，可是我们来到中国后，亲眼看到中国的现状，亲身感受到中国人民对越南人民的友好感情，证明黎笋集团是在说谎。
    他们说，黎笋集团为了维护法西斯统治，国内公安、暗探多如牛毛，人民的行动受到监视。乔清陆说，黎笋集团在军队中，设立了许多机构，经常派人到各单位调查官兵的思想。凡是对黎笋集团推行的反动政策流露不满的，都要受到打击，有的被撤换工作，有的受到纪律处分，有的在颁发党证时被清除出党。他说，黎笋集团还在士兵中安插密探，监视士兵的活动，甚至家属来探亲，也要受到监视，使广大官兵生活在恐怖之中。
    长期生活在胡志明市的杨文利说，他所在的区每户居民的一举一动都得向公安机关报告。人民群众稍有不满，就被传讯或抓走，搞得人们惶恐不安。
    他们说，黎笋集团在北方的城市和农村，普遍实行联防，就是互相监视，一有点情况就有公安人员来过问。
    穷兵黩武 人民遭殃
    黎笋集团穷兵黩武，这给越南人民带来了更为深重的灾难。
    乔清陆出生在胡志明主席家乡的一名老党员家里。全国统一后，他和家乡的人民都渴望过上和平幸福的生活，可是黎笋集团接连发动侵略战争，弄得他家破人亡。他说他的哥哥乔清三被征送到老挝，白白地葬身在异国。随后不久，乔清陆又被迫到越南陆军服役。年迈的母亲受不了这些打击，加上生活越来越苦，不久她就在忧愁中死去。
    “越南人民和青年对黎笋集团的侵略战争是深恶痛绝的。他们采取各种方式抵制和反抗。”乔清陆等人举出许多事例对我们说，二十四岁的退役准尉空中机械师黎玉山在越军中干了多年，他耳闻目睹侵柬越军的暴行和越军士兵的大量伤亡，深感自己在越军中没有出路，去年底便借故主动申请退役。
    乔清陆等人说，有一个青年，1978年5月应征入伍，只经过几个月的训练，就和许多新兵一起被送到柬埔寨战场。这个青年进入柬埔寨后，看到被打死的越军很多。一些老兵悄悄地对他们说，你们还来干什么，这里死伤太惨了。柬埔寨人民恨死了越南侵略者，民柬游击队一到晚上就来袭扰。这个青年所在的连队开进去的第三天，连长、指导员就被打死了，新换的连长、指导员，没过几天又被打死。战士死伤更多。
    这位青年看到侵柬十分不得人心，在那里只有死路一条，便下决心逃离战场。一天，上级派他去守阵地，他装病回到营区休息。这时，从国内来了辆运送军用物资的卡车。他就和十几个士兵串联好，瞒过干部，假装着伤兵混上了车，一起逃回越南。这个战士逃回后不久，就被抓走了，关在河南宁的一个集中营里。这个集中营里关着五百人，都是从柬埔寨战场上逃回来的士兵。
    10月20日下午，乔清陆等人怀着喜悦的心情会见了黄文欢同志。会见后他们在一起座谈。他们都认为，必须和全体越南人民一起继续进行革命，推翻黎笋集团的统治，使越南人民过真正幸福、自由的生活。
    新华社记者 刘回年 郭殿成 蔡善武 孙士宗（文中小标题为本报编者所加）
〖-ZW/正文〗
