〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善调众口的“阿西伯什”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义荣刘润喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说，众口难调。可是，共产党员、维吾尔族战士、炊事班长莫哈拜提，却被大家称为：善调众口的“阿西伯什”（“阿西伯什”，维吾尔语，炊事员的意思）。
    六连是个由维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、达斡尔、锡伯、回等民族干部战士组成的连队，饮食习惯各不相同。莫哈拜提1978年入伍来到炊事班后，就经常到班排征求意见，了解大家的口味和饮食习惯，向各民族干部战士学习各种饭菜的做法。
    “拉条子”（又叫拉面）是全连各族干部战士爱吃的饭食。为了做好“拉条子”，莫哈拜提四处求教，认真学习和面技术。十多斤重的面团，在他手里很快就成了一束束银丝般的面条。全连吃一顿“拉条子”，不到半个小时他就拉完。四年来，莫哈拜提掌握了做五十多种饭菜本领。
    每逢年节，莫哈拜提总是想方设法，让各民族干部战士都吃上本民族传统的饭菜，特别是古尔邦节、肉孜节等传统节日更是这样。那时，六连的食堂成了各民族饭菜的小型展览，什么油馕、抓饭、馓子、包儿沙克、烤包子、烤羊肉，烤全羊……品种繁多，香味扑鼻，各族战士就象在家里过节一样。
    莫哈拜提带领炊事班同志，千方百计办好伙食，使六连在高山雪岭施工三年，没有发生过一个患雪盲等营养不良病症的人，人人体质不断增强。连队年年提前超额完成任务，先后被评为全军和乌鲁木齐部队体育先进单位，前年共青团中央还授予六连团支部“新长征突击队”称号。每当各族干部战士谈起连队的成绩和荣誉时，总不忘莫哈拜提心红手巧调众口的功劳。
    张义荣 刘润喜
〖-ZW/正文〗
