〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵技术学院举办战士业余技工学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期学员全部毕业成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福利/马洪林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士业余技工学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月底装甲兵技术学院举办的机关战士业余技工学校，第一期学员已全部毕业，经过理论和实际操作考核，达到了教学大纲的要求，总评成绩良好。装甲兵领导机关转发和推广了他们的经验。
    装甲兵技术学院的机关勤务战士绝大多数具有初中、高中文化程度，渴望学习专业技术。院领导为了满足战士的学习要求，培养军队和地方合用的人才，决定开办战士业余技工学校。他们开设了焊工、钳工、电工、无线电四个教学班，工作忙时每周上六小时课，正课时间两小时，业余时间四小时。工作稍闲时，集中时间学习，尽量做到工作学习两不误。业余技工学校领导小组由一名副院长负责，各部门大力支持，密切协作。学院派了两名机关干部负责学校的具体工作，各教研室派出了教学能力比较强的副教授、讲师、助教担任教学工作，保证了教学任务的完成。
    业余技工学校建立了严格的教学制度，制订了教学大纲，建立了考勤、考核及补课制度，规定了课堂纪律，规定考试成绩合格者颁发“结业证明书”，装入档案。开办业余学校以来，机关战士业余时间钻研技术、看书学习的多了，团结互助、热爱集体、关心部队建设的风气浓了。
    （王福利、马洪林）
〖-ZW/正文〗
