〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨古代兵法 参谋增长智谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师首长司令部训练着重提高谋略水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/张立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师在8月中旬的一次首长司令部演习中，受领了对野战阵地防御之敌进攻的任务，师长让大家献计献策，一时间摆出了十来个方案和设想，对首长定下决心起了积极的作用。这种各级指挥员和参谋人员各献良策的生动局面，是这个师前段重视谋略训练，注意学习古代用兵计谋的结果。
    这个师从年初开始，首长和司令部人员除学习一些现代的战例、战法之外，还有计划地选学、分析了一些我国古代的用兵计谋。截至7月底，已研究学习了周朝、秦朝、汉朝、三国等古代用兵计谋四十余例，并计划于明、后两年学完晋至清的成功战例。
    通过不断的学习探索，各级指挥员知识较以前丰富多了，谋略水平有了明显提高。在最近举行的一次“红”、“蓝”军师进攻首长司令部对抗演习中，这个师所率一部要通过“蓝军”空中火力封锁的唯一交通咽喉要道。为避免敌空袭，隐蔽部队行动企图，他们借鉴《暗渡陈仓》的用兵之道，在道路上组织民工修路，组织防空分队构筑工事，造成大部队在此通过的态势，迷惑了“蓝军”，然后，暗中率领部队分三路迂回，按时到达了指定地域。部队强渡河流时，则根据“草船借箭”的启示，在渡场大量施放烟幕，掩护大部队顺利通过。许多干部高兴地说，学习古代用兵计谋，各级指挥员本事高了，参谋人员的智谋多了。
    〗 （朱士艇、张立宪）
〖-ZW/正文〗
