〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先要有动于衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听一位领导同志对机关干部的讲话，他说：“机关各部门不但要倾听基层的呼声，更要主动地、扎扎实实地解决问题。”这个意见是很中肯的。
    目前有一些机关的工作存在着被动应付的局面。不消说把问题解决在基层叫喊之前，就是下边喊破了嗓子，也常常得不到满意的答复。原因是多方面的，其中突出而普遍的一点，是对部队存在的问题漠不关心，无动于衷，缺少一种责任感和紧迫感。因而任你下边怎样叫唤，他也置若罔闻，不见行动。
    机关的责任，本来就是要主动地及时地去帮助基层发现问题，解决问题，而不能等下面叫喊了这才去应付一番。对基层的呼声有呼有应，有求必应，只能算作机关工作的最低标准。有的同志说：能够做到有求必应就不错了，要把问题解决在下面叫喊之前，谈何容易！不容易是事实，但不容易不等于不可能，更不等于不应该。重要的是给自己树立什么样的工作标准。有的机关干部你劝他多为部队解决问题（本是他职责范围内的事），他却不以为然：“下边并没提出要求呀，着什么急！”好象下面没提要求，他就没事干了似的。有的单位干脆就把下面没提意见、没提问题，当作自己工作不错的表现。其实，下面没叫喊，没提意见，并不等于没有问题，有的时候是问题还没充分暴露，还不尖锐，所以还没明确提出来；更多的则是早已要求，甚至叫喊了多次，就是没人理睬，无人解决，因而下面也就失去了信心，知道叫也无用，于是便消极应付、等待，直至闹出事故，出了乱子，这才惊动上级领导，纷纷都来找原因，找教训，研究善后处理的办法。这样的事例不是多得很吗？所以我们要提倡扎扎实实为基层解决问题，首先应该要求机关干部明确自己的职责，有责任感，对下面的问题有动于衷，不解决问题就心中有愧，心里不安，吃不下饭，睡不好觉，这才可能见诸行动，真心实意深入下去调查研究，千方百计去解决问题。
    当然，强调为基层解决问题，并不是要求一下子把什么问题都解决了。这样要求显然是不现实的。关键是对部队存在的问题抱什么态度。有动于衷，有解决问题的责任感，即使一时解决不了，也不是简单地说一声“不行”了事，而会想方设法去创造解决的条件；无动于衷，毫无解决问题的热情，即使是很容易解决的问题，也会拖拉、推诿，迟迟不得解决。
    胡耀邦同志最近在一次讲话中讲到党的政治生活、组织生活不健全的问题时指出：现在我们主要不是没有规章，主要是我们没有认真地实践。我们部队工作中存在的许多问题所以长期解决不了，主要也不是没有规章，而是各级负有责任的机关和干部没有认真负责地去解决。所以，为使党的路线、方针、政策在每个单位贯彻落实，每个同志特别是领导机关的同志，都应该认真地负起责任来，在自己的职责范围内，切切实实地办些事，解决些问题，而不能总是停留在口头表态和一般号召上。
〖-ZW/正文〗
