〖ZQ/总期〗8690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好现代条件下的夜战训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战，是我军的传统战法。过去，在武器装备敌优我劣的条件下，我军充分发挥夜战特长，取得了辉煌战果。在未来作战中，我军的武器装备虽然有了发展和改善，但在相当长的时间里，与敌人相比，我们仍然要把立足点放在处于劣势上。毫无疑问，要以劣势装备战胜优势装备的敌人，还是要充分发挥我军的夜战特长。因此，抓好现代条件下的夜间作战训练，提高部队的夜战能力，应该引起我们的足够重视。
    这里，确有一个提高认识的问题。有的同志认为，现代条件下的夜间作战，敌人广泛使用夜视、照明器材，白天晚上差不多，我军的“拿手戏”唱不成了，有点信心不足；有的同志感到，缺教材，少器材，训练不好搞，有些畏难情绪。应该看到，随着现代科学技术的日益发展，夜视、照明器材广泛运用于军事领域，缩小了夜间和白天的差距，给我军夜间作战行动带来一定的影响，特别是达成攻击的突然性的困难增大了，对指挥员的组织指挥、部队的战术动作要求更高了。但任何事物都有它的两重性。无论敌人的夜视、照明器材和侦察手段如何先进，都有它的局限性：死角大，视野窄，有效距离短，而且受地形、天候、光、烟幕等条件的影响很大，不可能从根本上改变夜暗这一自然特点。因此，只要我们认真研究敌夜视器材的性能，了解其使用的规律性，采取积极有效的措施，限制其长处，利用其短处，就能趋利避害，掌握夜战的主动权。
    当然，现代夜战与过去相比，发生了很大的变化，我们不能停留在原来的水平上，用过去的老办法去打现代夜战。我们的主要作战对象十分重视夜间作战的研究和训练，特别强调以闪电战取胜，其夜间战斗往往是白天作战的继续。如果我们不针对敌人这个作战特点，研究出对付的办法，战时就会吃大亏。另外，随着国民经济和科学技术的发展，我军的武器装备在不断地改善，一些夜视器材也将逐步地装备部队。因此，要在未来的夜战中取胜，必须改革现行的夜训内容和方法，把对付敌人夜视、照明器材的训练，作为夜训的一项主要内容来抓。
    从全军夜间训练现场会议介绍的经验和兰州部队某军夜训试验团的实践看，搞好夜间训练，下述问题亟待研究和解决：要把研究敌军作为突破口，加强训练的针对性；要抓住重点，全面展开，克服以往那种重步兵轻专业兵、重战斗连队轻机关和保障分队的现象，切实抓好各军兵种、各部门、各行各业的夜训，提高部队夜间机动、组织指挥、协同作战和战斗保障能力；要按训练大纲规定，从基础抓起，循序渐进；要根据作战对象和作战任务，立足现有装备，重点改革对夜间训练的内容，突破那些不适应现代战争要求的框框，使之适应现代条件下夜间战斗的要求。只要领导重视，尊重群众的首创精神，群策群力，就一定能突破难点，以“土”制“洋”，使“夜老虎”更振虎威。
〖-ZW/正文〗
