〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙盛/吴伟军/倪永林/杨懿/盛飞/贺绍品/陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士王胜华关心连队建设
    整理好两万多字带兵经验寄回“娘家”
    本报讯 3月上旬，成都军区某炮团指挥连收到一封厚厚的挂号信，拆开一看是一份有关带兵经验的文字材料。这份材料反映了已退伍的原三班班长王胜华关心部队建设的心愿。
    王胜华在部队当过五年班长，八次参加团以上单位的炮兵专业训练，其中七次夺魁。他在部队担任班长期间，就如何加强新形势下基层思想政治工作问题，进行了反复探讨。为了掌握战士们的思想情况，他广泛地找战士交心谈心，处处关心他们，推心置腹地做战士的思想工作。五年中，他先后找过三百多名战士谈心，写下了六万多字的思想政治工作笔记。他去年退伍回乡后，一有时间就把这些材料拿出来，反复进行修改整理。经过三个多月的艰苦劳动，终于写成一份两万多字的材料，并于3月7日寄到连队。
    （孙 盛）
    某团战士照相不再犯愁
    本报讯 驻守在偏僻山区的南京军区某团，为解决战士照相难的问题，从农副业生产收益和文化费用中拨出专款，为各连购买了照相机、放大机和其他冲洗器材，并选送二十二名摄影爱好者去地方照相馆学习技术。现在各连都有了自己的“照相馆”，战士们照相不用出连队了。 （吴伟军、倪永林）
    通信营开展“智能尊干”活动
    本报讯 五六○一五部队通信营战士开展“智能尊干”活动，积极帮助干部学习科学文化知识，取得了明显的效果。
    这项活动是从今年2月份开始的。在“尊干爱兵”活动中，战士们看到干部把自己的全部精力都用在培养战士成才上，使大批战士学到了一技之长，非常感动，便自觉地开展“智能尊干”活动，帮助文化水平低的干部提高科学文化知识水平。二连有八名学有专长的战士找干部结成帮学对子。有些战士帮助干部重点钻研某一个学科的知识，使干部的科学文化水平显著提高。现在，全营已有四名干部获得初中毕业证书，有十四名干部获得高中毕业证书。（杨 懿、盛 飞）
    四平干休所美化庭院
    本报讯 为使离休老干部过个幸福的晚年，沈阳军区四平干休所年初自筹资金十万元二谓能工巧匠参照北京、承德等地古老建筑格局，在所内修建了一座“大观园”。园内有他水环抱的假山，结构美观的凉亭，装饰别致的“剑书阁”。另外，还有书法、阅览室和游艺室等。 （贺绍品）
    三二八三三部队因陋就简修起旱冰场
    本报讯 笔者三月三十日获悉，驻守在东海前沿的三二八三三部队因陋就简开辟了二十多个旱冰场，受到干部战士的欢迎。这个部队驻在前沿半岛和山沟里，文化生活往往局限于打球、下棋、唱歌和看书等，战士们感到不满足。有的战士在电视中看到有的地方组织滑旱冰，也买来早冰鞋在水泥球场和饭堂地板上滑起来。部队领导知道后，决定在六连修建水泥球场时，建成既可打球又能滑旱冰的两地用水泥场。农场也将水泥晒场改修成既可以晒粮食又可以滑旱冰的地方。 （陈秋芳）
〖-ZW/正文〗
