〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国印刷技术发展史上的一件大事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计算机、激光汉字编辑排版系统通过鉴定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 我国自行研制的计算机――激光汉字编辑排版系统和新华社中间试验工程，今天正式通过国家鉴定与验收。
    计算机――激光汉字编辑排版系统，是一种具有编辑和排版功能的汉字激光照排系统，属于先进的第四代照排机。有了这种系统，排版不再使用传统的铅字，而是由计算机输出汉字点阵，经激光照排机在照相底片上形成文字再将底片制版印刷。它的研制成功是我国印刷技术发展史上的一件大事，为印刷出版工业增添了一项自动照排的新手段，为提高印刷出版行业的社会经济效益作出重大贡献。
    计算机――激光汉字编辑排版系统是国家的重点科研项目，它是在中央领导同志和国务院有关部委的直接关怀和领导下，由北京大学、电子工业部、邮电部和新华社等部门经过十年时间研制而成的。
〖-ZW/正文〗
