〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦向吴奈温介绍新朋友
    中共中央总书记胡耀邦8日下午在中南海会见了缅甸社会主义纲领党主席吴柰温。双方表示要使中缅友谊持续发展下去。
    胡耀邦说：“吴奈温主席这次来想结识新朋友。我同你是第一次见面，算一个新朋友。我今天还带来几位年轻的朋友。”说到这里，胡耀邦把在座的中共中央书记处书记胡启立、候补书记乔石和郝建秀、中央办公厅主任王兆国介绍给吴奈温。胡耀邦指着在座的国务委员姬鹏飞对吴奈温说：“这当然是你的老朋友了。”胡耀邦接着说，“前两天你在会见邓小平主任时见到了年轻的副总理李鹏、田纪云，还有国务委员兼外交部长吴学谦。我们请你见这些新朋友，就是要表明一个意思：中国年长的领导人和年轻的领导人都很尊敬主席阁下，中缅友谊将会延续下去。”
    李先念会见吴奈温
    李先念主席8日上午在中南海亲切会见了缅甸社会主义纲领党主席吴奈温一行。
    赵紫阳说中国安置印支难民28万
    赵紫阳总理8日下午在会见联合国难民事务高级专员保尔・哈特林时对联合国难民署同中国卓有成效的合作表示满意。赵紫阳说，中国这几年安置了二十八万印支难民。
    我国已有三百六十七万多个企业
    到去年底在各地工商管理部门登记注册的企业，全国共有三百六十七万六千六百家，从业人员共计一亿二千七百九十五万多人。
    这项统计中包含一个令人高兴的事实是，仅1981年到1984年间，我国就增加了二百二十四万三千五百多家企业，相当于前三十年企业总数的一点六倍。这一事实是我国经济振兴的一个重要标志。
    国营企业交纳奖金税三亿多元
    截至4月底，全国国营工商企业交纳入库的1984年奖金税己达三亿零八百五十三万元，上海、河北、江苏进展比较快；重庆市至今分文未交。
    从4月份全国交纳奖金税的情况看，各地征税进展很不平衡。广东、四川、云南没有采取有力措施，进展缓慢；重庆市仍未按国务院统一规定执行。
    国务院要求各地严格执行折旧条例
    国务院4月26日就发布《国营企业固定资产析旧试行条例》发出通知指出，所有国营企业都要严格执行折旧条例，切实加强折旧基金的管理，确保这项资金真正用于设备更新和技术改造，不准用于新建、扩建工程和其他属于基建性质的开支。企业主管部门和财政、审计、税务机关及开户银行，都要按照各自职责，对企业折旧基金的提取、使用情况加强监督检查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
