〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都百万青年志在支边戍边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为祖国献青春为人民建功业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支边建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 新中国成立三十多年来，首都有百万青年到祖国的边疆和一些省、自治区的农村参加社会主义建设。他们和当地人民一起艰苦奋斗，在祖国各地的建设事业中谱写了建功立业的篇章。中央领导同志最近高度评价了他们向困难进军、奋发进取的革命精神，并且指出，支援外地建设，今后仍然是首都青年光荣的义务和责任。
    首都青年历来有志在四方的光荣传统。新中国成立前夕，北平的一批批青年学生毅然离开刚刚解放的故乡，随军南下，参加解放江南的战斗。抗美援朝战争中，大批北京青年踊跃参军，为保家卫国浴血奋战。在全国大规模地开展社会主义建设的时期，成千上万的首都青年奔赴祖国各地，参加全国重点工程的建设。五十年代党中央发出“到农村去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”的号召后，首都青年率先组织了青年志愿垦荒队，去开垦沉睡千年的“北大荒”。六十年代，首都大批青年上山下乡，为建设农村、建设边疆贡献了力量。
    这些在各个历史时期响应党的号召到外地参加革命和社会主义建设的百万北京青年，都怀着一颗赤诚的爱国之心。
    全国第一支青年志愿垦荒队队长、现任黑龙江省萝北县向阳农场农工商副经理杨华，就是1955年高举着胡耀邦同志授予的“北京市青年志愿垦荒队”队旗开赴“北大荒”，在荒凉的黑龙江省萝北县凤翔镇建起了“北京庄”。最近杨华感慨他说：“我们当年都怀着一个美好的理想，就是要建设好祖国的每一寸土地。”
    开拓者的事业后继有人。最近几年，首都一大批有理想、有道德、有文化、有纪律的大学毕业生提出了一个响亮的口号：“开发边疆，振兴中华，做新时期的开拓者”。他们中的许多人已经加入到支边、戍边的行列。1981年至1984年，首都大学生中已有九百多名北京籍的毕业生奔赴外地，在广阔的天地里发挥自己的聪明才智。今年，首都又有二百多名应届大学毕业生主动要求到大西北去工作。
〖-ZW/正文〗
