〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主治军医崔极贵科研出成果反遭非议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委为冒尖人才撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省军区门诊部主治军医崔极贵搞科研取得成就后，遭到本单优少数同行的攻击和刁难，上级党委和各级领导同志扶植正气，打击歪风，为崔极贵撑腰，解除了他蒙受的压力。3月26日，四川省军区直属党委发出通知，号召所属单位的干部战士向崔极贵同志学习，并结合打击刁难崔极贵同志的典型事例，开展一次教育活动，提高对落实知识分子政策的认识，造成尊重知识、尊重人才的浓厚气氛。
    十多年来，崔极贵坚持自学英语，潜心研究心脏病和胃肠病专科，多次发表论文和译文。他先后被吸收为全国心脏病学会会员，全军中西医结合胃肠病研究小组成员。崔极贵在出色完成本职工作的同时，积极开展临床科研，取得了“大剂量胃舒平治疗消化性溃疡”等五项科研成果，在全国和全军性的学术会议上宣读了论文，有的成果已在一些省市医院推广。
    就在崔极贵的科研成果通过专家鉴定，向上级业务部门申报科技成果奖的时候，门诊部少数同志在群众中散布崔极贵的“学术论文是剽窃别人的”、“科研成果是假的”等流言蜚语。他们还向上级写匿名信，毫无根据地指责崔极贵弄虚作假，以达到干扰阻止上级审批科技成果奖的目的。崔极贵的成果被挂起来后，他们又进行了无理清查，百般挑剔，使崔极贵的精神受到压抑。
    面对闲言碎语和无理指责，崔极贵仍以坚强的毅力向新的科研领域进军。在一些领导和同志们的支持下，去年11月他又试制成功“冻伤灵膏”的新剂型。可是，门诊部少数几个同志仍指责崔极贵“搞科研不经过科研小组，搞独立王国”，“把科研当作敲门砖”。在这种处境下，崔极贵没有松懈，仍然接待了五个省市上门求医的群众三百多人，并对兰州、辽宁、西藏等高寒地区的冻伤病人作了验证治疗，对来自全国二百多封来信作了答复。
    记者调查了崔极贵的遭遇情况，向成都军区领导同志和四川省军区党委作了书面报告，引起了高度重视。成都军区司令员王诚汉作了批示，并亲自督促处理。四川省军区党委专门开会研究，采取措施为崔极贵落实政策。有关部门对崔极贵的五项科研成果进行了核实，给予充分肯定，已重新向上级业务部门申报科研成果奖。组织的关怀，领导的信赖，使崔极贵十分感动，他表示要以更大的热情，努力工作，拿出更多的科研成果。
    （本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
