〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剑南春”的新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烟酒业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省绵竹县“剑南春”酒厂生产的名酒“剑南春”以“芳香浓郁、醇和回甜、清冽净爽、余香悠长”享誉中外。1984年，这个厂以改革的精神进行全面整顿，选拔一批年富力强的中年知识分子和优秀的青年工人担任各级领导职务，建立了懂生产、会经营、善管理、有权威的生产行政指挥系统，同时采用传统工艺与现代科学技术相结合的方法，完善了质量保障系统，使全厂产值产量不断提高，去年上交国家税利比上年增长24.7％，创造了人均向国家提供税利13，441元的好成绩。“剑南春”也再度被评为全国名酒，荣获了国家金质奖。4月中旬，他们创制的新产品“低度酒”又通过了科技成果鉴定。
    （本报记者 乔天富）
    “剑南春”酒厂厂长田举德，从军队转业到地方后认真学习企业管理经验，不长时间内就在提高企业的经济效益方面取得了成绩。
    积极改进包装装潢，提高了“剑南春”酒在国际市场上的竞争能力。图为工人们用礼品盒包装出口“剑南春”酒。
〖-ZW/正文〗
