〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散发着芳香的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军协奏团音乐节目观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克正〖HH/换行〗DW：总政治部歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车，沿着宽阔的大路，穿过彩色的灯海，向着远处奔去。此刻，我的思绪随着颤动的车身不停地起伏，回味着刚刚看过的朝鲜人民军协奏闭的演出，追忆着我难以忘怀的印象、收获和感慨。
    啊！这是一个多么美好的夜晚呀！我的一颗被中朝兄弟情谊暖热了的心，伴着那美妙的歌声，飞向了亲密邻邦的原野山川、村社港湾。我仿佛看见了“阳山道”的垂柳青青，黄莺在枝头鸣唱；看到了“海棠花绽开的笑脸”，三千里江山象锦绣乐园。我从伽琴弹唱的悠扬歌声里，分享着兄弟的朝鲜人民那充满欢乐的炽热感情。
    作为一名部队的文艺战士，长期以来，每当听到庄严豪迈的进行曲时，心潮便象海涛一样地激荡澎湃。我喜爱《朝鲜是一个整体》这支歌。它唱出了朝鲜人民渴望结束南北分裂、统一祖国的钢铁般的决心和意志。听：“全民族团结起来，打开统一的大门，我们民族一条心，向着革命的太阳……朝鲜是一个统一的整体！”铿锵的节奏，宏亮的声音，在我心中留下了庄严的使命感。我喜爱《回忆之歌》，它的立意深刻，构思新颖，语言洗炼，生动感人：“同志，我们分别又相逢，歌唱吧，回忆之歌，故友之歌。青丝变白发，多年后的那一天，歌唱吧，回忆之歌，功勋之歌……”
    我们也曾几次访问过英雄的朝鲜国土。在那硝烟弥漫、战火纷飞的抗击美国侵略者的战争时期，我们两国的文艺战友，并肩站在同一个阵地上，挥舞红旗，高唱战歌。在战后火热的和平时期，我们手挽手翩翩起舞，抒发建设社会主义的壮志豪情。当年，我们也曾唱着朝鲜歌曲，在碧野青山的怀抱里，播撒友谊的种子。今天，听到战友们演唱中国歌曲，倍感亲切激动。男女声二重唱《十五的月亮》，虽然描绘的是中国边防军人与妻子相互思念的情景，但是，中朝两国战士的心是相通的。那真挚朴实的表演，抒发了八十年代人民军队的伟大献身精神。女高音演唱的《回娘家》，以夸张的手法，娴熟的技巧，适度地体现出这支歌曲的民间特色和风趣情调，显示了金明德这位人民演员的独特的表演才能。女低音演唱的《再见吧，妈妈》，情真意切，动人心弦。她的气息宽展，节奏稳健，吐字清晰，感情委婉，富有十分可贵的内在感。她深入细腻地刻划了战士告别妈妈时的内心情感，展现了革命者崇高的精神境界，抒发了勇士忠于祖国的高尚情怀。这次前来访华的独唱演员，无论是卓有成就的艺术家或是才华横溢的新秀，对自己演唱的每一首歌曲，无论是朝鲜歌曲或是中国歌曲，都处理得十分精确细腻，给人们留下了难忘的印象。
    这个美好的晚会，组织得非常严密，从帷幕拉开到演出结束，整个舞台就象一幅艳丽多采、充满诗情的长卷，井井有序地移动变幻。无论是歌唱、舞蹈、伴奏，还是布景、灯光、音响，以至一行字幕的映出和一件道具的使用，都有机地溶汇成一体，给人以和谐美的艺术享受。
    朝鲜战友们合唱的《金日成将军之歌》和《没有共产党就没有新中国》，在晚会开始时便激起了全场的热情，表现了中朝两国人民用鲜血凝成的伟大战斗友谊。我们深信，朝鲜人民军协奏团的来访，必将为进一步发展中朝两国人民源远流长的战斗友谊作出新的贡献。他们的演出宛如散发着芳香的花朵，迎着春风，在中国人民的心田上盛开怒放！
〖-ZW/正文〗
