〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队的改革要姓“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连历来是集体合餐。不久前，有人提出这样做是吃“大锅饭”，容易造成浪费，应该改革一下换换“饭碗”了。于是，由告餐变成分餐，每月初连里把基本伙食费分给大家，吃多少买多少。结果呢？有些家中生活桔据和花钱仔细的战士，只顾省钱，几乎顿顿吃最差的菜，造成身体素质下降，影响了执勤和训练。
    某勤务连为了节省旅差费，模仿地方一些工厂的做法，规定干部战士不探家的，可从未差费中捉成20％归己。实行后，探家的人数减少了，可是来队探望战士的家属却骤然增加，住得满满的，干扰了正常的工作秩序。
    据了解，这种事与愿违的“改革”在基层单位时有发生，政治上影响不妨，经济上边威浪费，还有的违反了条令条例要求，妨碍了部队纪律作风的建设。
    上述两项“改革”没有行得通的事实告诉我们，基层的改革一定要从部队实际出发，分清部队改革与地方改革的不同之点。地方厂矿企业的改革以追求经济效益为前提，充分运用经济杠杆作用，是注重物质利益的。部队则不同，在一般情况下：它不创造价值，实行的是供给制，根本目的是为了保证部队的统一意志，保障战斗力的提高。这就决定了它的改革准星不能定在获取经济利益高低这一点上，因此不能脱离实际照搬地方经验。特别是对于有关干部战士衣食住方面的改革，直接关系到部队战斗力，一定要经过上级批准，经过反复论证方可进行。同时，部队的任何改革，都不能违反条令条例规定自发一些“土政策”。否则将会带来一些不好的后果。
    当然，慎重行事与鼓励大胆改革并不矛盾。只是说，部队的改革一定要姓“军”，从部队建设的实际出发，从提高战斗力这个目的出发。
〖-ZW/正文〗
