〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南境外国民党军回归祖国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年1月，我军一部由桂入滇，直插蒙自、河口，切断国民党军队从陆上逃跑的道路。在滇桂黔边纵队的配合下，我军于蒙自、个旧、元江等地，歼灭了国民党第二十六军和第八军大部，仅第八军军长李弥率残部逃出国境。这些流窜在云南境外的国民党军中许多官兵，因不满美帝国主义和国民党特务的控制，毅然回归祖国。
    据当时新华社报道，仅从1960年春到1962年5月10日，流散在云南境外的国民党军队官兵，就有六百八十一人归来投向我边防部队。又据报道，从1962年下半年至1963年5月31日，先后又有一百四十九人回归祖国。
    这些回归人员踏上祖国的土地后，受到当地人民政府和我边防部队的热情接待，并得到妥善安置。凡是愿意回家的都发给路费。当地人民政府根据回乡人员的特长，安排他们参加适当的工作，使他们各得其所，安居乐业。对携带武器的回归人员，还发给了奖金。他们表示，一定要遵守政府的政策和法令，努力工作，积极生产，以答谢祖国和人民给予的宽大待遇。
〖-ZW/正文〗
