〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝剑锋从磨砺出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对“学生官”加强培养委以重任训练改革和军事学术研究获得显著成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙友军曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到今年4月10日，成都军区某团已有七个项目的训练改革成果被军和军区肯定推广，十一篇学术论文在军召开的连战术改革现场会上进行交流，其中“加强步兵连对野战阵地防御之敌进攻战斗对抗演练”、“班进攻战术教学法”两篇学术论文在军区获奖。这个团的政委朱勋耀对我们说：这些成绩的取得，培养重用“学生官”是个重要因素。
    这个团先后从军队院校分来了几十名“学生官”。他们在帮助“学生官”巩固和深化在院校所学的知识的同时，注意引导他们围绕科学练兵和管理，加强对行政管理学、军事心理学和教育心理学等学科的学习研究，并用于解决部队工作的实际问题。他们还注意把高、尖、难的任务交给“学生官”，让他们在完成任务的过程中锻炼提高。去年下半年，上级同时赋予这个团两项任务：参加军师“四会”教练员选拔赛，取胜者参加军区比赛；代表军在军区训练改革“双优”大会上做“加强步兵排野战阵地防御战术改革”汇报表演。他们把这两项任务分别交给了两名“学生官”排长。结果两个项目都被上级选中，获得好评。
    团里还成立了由八名“学生官”组成的军事学术研究小组，团长刘云华担任组长。仅去年，学术研究小组就研究了“加强步兵连、排对野战阵地防御之敌的进攻”、“四○火箭筒简易教学法”等课题；先后写出了“实施‘一点突破’”、“打坦克手段探讨”等十五篇学术文章；多次召开学术研究讨论会，不断补充和完善研究成果，对训练改革课题进行科学论证，提供理论上的依据，推动各项改革项目向纵深发展。
    经过培养锻炼，这个团的“学生官”不仅能胜任本职，而且在部队建设中敢想敢干，勇于创新。全团二十八名“学生官”，有七人立功，十三人入党，三人被军区树为优秀教练员。四连副指导员欧阳晓峰，1982年刚分到部队担任排长时，遇事翻本本，查记录，战士称他是“本本排长”。后来他在各级干部的培养和自己的努力下，很快成了一名具有创新精神的基层指挥员。去年他在班对敌坦克分队的防御研究课题中，综合外军蛛网式阵地和我军近段时间提出的点网式阵地的长处，构成了以防坦克壕为支柱的散兵坑式阵地。他被军区评为“优秀教练员”，被军树为“优秀学生干部标兵”。
    （孙友军、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
