〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍饥抗寒七昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生荣龙陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的价值，不仅在于他有多大成就，而且在于不论在任何艰难困苦和精神压力下，都有一颗热爱生活、致力于事业的赤子之心。
    ――刘春兔的话
    4月中旬，北京军区后勤部某综合仓库党委批准在执行押运任务中，在严重冻伤情况下，坚守岗位，出色地完成任务的战士刘春兔为中国共产党预备党员，并给他记了二等功。同志们称赞他是一个“让党放心的战士”。
    1984年1月12日晚九点，一列货车从河北省遵化县一个小车站出发了。列车中部的一节货车厢里堆满了军需物资，中间坐着北京军区后勤部某综合仓库勤务连炊事班战士刘春兔。几天前，连长阎玉福宣布了押运这批军需物资的任务，从常州地区入伍的战士刘春兔，很想在艰苦条件下锻炼自己，便主动请求单独执行押运任务。出发前，阎连长给他讲了押运知识，提出了具体要求。他向连长表示：“请领导放心，坚决完成任务！”
    冷风吹进黑洞洞的车厢，气温在摄氏零下十度。刘春兔想到，春节临近，铁路运输很忙，仓库向铁路部门申报车皮二十多天，才调来这节货车厢，车门虽说关不严，但对付这点困难，他已有了准备：皮帽、皮大衣、皮手套、大头鞋穿戴齐全，另外还有一壶开水和两斤饼干。1月13日清晨，车厢被甩在丰润车站。刘春兔下车问调度员车啥时能走，调度员说，单节车厢要和其他货车编组走，临近春节运输量大，只能见缝插针。车厢时而运行，时而被甩下，有时停上三五分钟，有时停上一天半天，三天后列车才到达山海关。列车运行时间没有规律，车厢门的空隙被颠得有五六十厘米宽，他自己无法将车间关严实。14日夜，气温下降到零下十九度，又刮起了五六级大风。15日下午两点，列车又开始前进。这时，西伯利亚的寒流袭击东北大地，气温骤然降至零下三十度左右，他的脸和手脚渐渐由苍白变得红肿，还觉得有些麻木。他在狭窄的车厢里跳跃、跺脚，累了便依偎在货包旁，任寒风吹着已经麻木的肢体。他想喝点水，可是，包着毛毡套的水壶已经冻成冰蛋蛋。干渴，使他的嘴唇裂开血口子，爆起了一层皮。他艰难地咬着硬饼干，嚼碎的粉末咽不下去，一阵干咳，又喷了出来。路过一些小站时，他曾想，如果能吃上一餐热饭该有多好！可是不能，列车不知什么时候开，他不能随意离开岗位。他想：董存瑞用自己的身体和炸药包开辟了胜利的通路，邱少云烈火烧身忍受到生命的最后一息，自己难道连寒冷、饥饿都忍受不住吗？他下定决心，坚守岗位，完成押运任务。15日至17日一连三天，他滴水没进，粒米未食。17日晚，这节车厢又被甩在海城的一个小站外边。18日中午，铁路上一个青年把头伸进车内，看到眉毛上挂满冰霜的刘春兔卧在车上，关切地说：“怎么冻成这个样子，快下车活动活动，这里是海城县，车一时走不了。”说着，朝车厢背面的小屋指了指：“那儿有个小饭铺，快去吃点饭吧。”刘春兔这才下车摇摇晃晃地进了饭铺。此刻，他多么想在这里多呆一分钟啊！可是，他想到自己的责任，便买了一些包子，转身向车厢奔去。随着列车运行的节拍，他哼起歌曲《在祖国需要的时候》：“当祖国发出了战斗号令之后，我们就穿过硝烟和敌人搏斗。为了婴儿甜蜜的欢笑，为了让妈妈不再担忧，要把青春和热血献给祖国，让幸福的歌声响彻神州……”此时此刻，刘春兔感到自豪，仿佛祖国和人民在看着他微笑。
    1月20日早上，刘春兔和他押运的一车厢军需物资，行程六百多公里，走走停停，运行了七昼夜，终于到达了目的地――沈阳市郊某军需库。刘春兔和保管员认真清点完物资，办理了交接手续。一位保管员用自行车把他驮回招待所的时候，已是下午五点多钟了。这时，刘春兔很想睡一觉，可是当他脱鞋的时候，发现冻肿的双脚紧紧地卡在鞋里，钻心地疼痛。他穿着鞋躺在床上，一夜也没有睡好。第二天，战友们把他送进沈阳市红十字医院诊治冻伤。医生给他脱鞋袜，袜子和肉皮沾在一起，双脚已呈黑红色，左脚指完全变黑，被确诊为双脚严重二度冻伤，左脚前部分为二度冻伤。医护人员给他采取紧急治疗措施，让他住进了医院。
    一封加急电报从沈阳发到北京军区后勤部某综合仓库。领导上立即派干部赶到沈阳红十字医院。一位外科医生钦佩地说：“你们这个战士了不起，真刚强，应该给他立功！”
    为了保住刘春免的脚，领导上决定将他转到唐山市某部医院治疗。经过两次手术，他的左脚掌截去了四分之三。当他的母亲来医院看望他，为儿子以后走路困难发愁的时候，刘春兔安慰母亲说：“张海迪高位截瘫，都走出了自己的路，我的情况强多了，别担心，我安个假脚跟好人一样。”
    刘春兔在入党申请书中这样写道：“亲爱的党组织，我愿在最艰苦的环境中，给我以严峻的考验，我将以自己的实际行动，来实行自己的诺言。”
    （董福生 荣 龙）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
