〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说思想政治工作中的“情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我参加了一个连队为战士过生日的活动。只见一个过生日的战士听到战友们对他的祝福，捧着连长指导员为他作的诗画，两眼闪动着泪花，激动地表示：今后一定加倍努力，干好工作，争取立功！
    为战士过生日，是这个连队的新鲜事儿。据说，这个连的官兵关系一向很好。战士们说，他们连的干部从不板着面孔训人，对战士有深厚的感情，严以律己，闻过则喜，干部们也说，他们连的战士有觉悟，懂道理，守纪律，做到了令行禁止。全连上下团结一致，心情舒畅，连队建设出现了好势头。这里一个重要因素是，他们做思想政治工作具有人情味。
    马克思曾说过，只能用爱来交换爱、只能用信任来交换信任。爱是联结人与人之间感情的纽带。战争年代，干部、党员给战士盖被子，帮战士洗脚，给伤员端饭，给群众挑水，是很感动人的。人民群众就是首先从这些具体事情上认识了我们的党，认识了人民军队的本质。我党我军这一优良传统，在十年内乱中受到严重破坏，思想政治工作中的人情味变成了阶级斗争的火药味，致使很多人谈“情”色变。就是现在，“左”的影响还使得一些同志主张做思想政治工作要少讲“人情味”。有的甚至沿袭过去”左”的做法，本来是说服一下就能解决的问题，他无端地训人家一顿，结果有时使矛盾激化。思想政治工作的对象是人，人是有感情的，只有从关心人，爱护人出发，真正动之以情，思想政治工作的“理”才能产生力量，感人肺腑，催人进取。
    从一定意义上说，政治干部就是首先要对战士有无限深情，善于激发有缺点的人奋发上进；为有困难的人排忧解难；为失意的人卸掉包袱，摆脱纠葛；对家庭有不幸的人同情抚慰，使他们振作精神；为立志成才的人创造条件，大力帮助。政治工作一旦具备了这样的思想基础，就会一扫“左”和“空”的积弊，大大增强感染力。仅举一例：今年春节前夕，为了让战士度过愉快的节日，我师有二百多名干部替战士站岗；有的干部把自己家的电视机搬到了连队；有的领导还带着家属为战士煮饺子，共享新春之乐；各团还组织了焰火晚会、灯展和集体舞会，干部战士互相拜年、祝福道喜。这件事在群众中引起了很大反响。一些老干部激动地说：这就对了，这才是我们军队的优良传统！很多战士把这些事作为新闻告诉亲人。家长们夸奖部队做得对，嘱咐孩子努力工作，答谢首长的关怀。毫无疑问，这是思想政治工作中的“情”在起作用。
    当然，思想政治工作中的“情”的内涵不是固定不变的，它要随着时代的发展而变化。近几年来，战士中产生了一些新的观念、新的追求，只靠说几句热心话，做几件现得利的事，满足于一般生活上的关心就远远不够了。例如，当代青年的突出特点之一是求知欲强，成才心切，有志向，有抱负，在他们看来，真正的关心是理解他们的志向，支持他们成才。因此，思想政治工作中的“情”，就应该充分体现在积极鼓励他们立志成才，千方百计地为他们实现理想创造条件等方面。
〖-ZW/正文〗
