〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓郁的民族风格强烈的时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观朝鲜人民军协奏团访华演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏风〖HH/换行〗DW：解放军艺术学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军协奏团，带着朝鲜人民和军队的深情厚谊，带者朝鲜民族的歌舞艺术，又一次来我国访问演出了。我们怀着十分喜悦的心情，热烈欢迎朝鲜战友的光临。
    朝鲜人民军协奏团，是久负盛名的文艺团体。她拥有八名人民演员，五十八名功勋演员，曾出访过四十三个国家。他们的精彩演出，不仅受到朝鲜军民的热烈欢迎，也受到各国人民的赞赏。无论是在战火纷飞的年代，还是在和平建设时期，协奏团的同志们，始终以胜利鼓舞者的姿态，出现在广大指战员和人民群众面前。从六十年代到七十年代初，他们创作了二百多首歌曲和二百多个舞蹈，其中不少在全国广为流传，成为家喻户晓的名作。他们曾多次受到党和政府的表彰和奖励。
    1960年我们中国人民解放军歌舞团去朝鲜访问时，有幸看到有三千多名文艺工作者参加演出的音乐舞蹈史诗《祖国光辉的历程》。1982年我们遵照胡耀邦总书记的指示，组成音乐舞蹈代表团，专程去朝鲜观序学习有五千名文艺工作者参加的更加壮观的音乐舞蹈史诗《光荣之歌》。这两部史诗，是朝鲜歌舞艺术的高峰，是世界音乐舞蹈宝库的珍品。在这两部史诗的创作和演出中，朝鲜人民军协奏团部发挥了重要的作用。在这次访华演出中，他们演出的《朝鲜是一个整体》这首呼吁朝鲜南北方统一的名曲，在《光荣之歌》中由八十名合唱队员演唱，气势磅礴，动人心弦。人民演员洪贞花表演的《我的哨所》，在《光荣之歌》中也占有重要地仇。她那火一般的激情，她那细腻入微的表演，她那优美动人的舞姿，把一名朝鲜女战士英勇无畏、敬仰领袖的激情，表现得淋漓尽致，给我们留下了难忘的印象。
    作为一个艺术的同行，这次又看到协奏团同志们的演出，感想很多。我认为朝鲜同志有许多东西，是很值得我们学习和借鉴的。
    要学习和借鉴他们热情表现社会主义的新生活、新人物的探索精神。社会主义新生活日新月异，不断发展，如何跟上时代前进的步伐，塑造具有革命理想和开拓精神的创业者形象，借以推动和鼓舞人民建设社会主义的巨大热情，这是摆在我们面前的历史重任，也是需要努力探索的重大课题。朝鲜同志，在这方面作出了优异的成绩。他们这次带来的节目，除了少数几首优秀民歌之外，大部分歌曲和全部舞蹈，都是反映社会主义新生活的。这里有颂扬领袖的《伟大的鸿爱之路》、《党的怀抱里，我们幸福》，有歌颂光荣祖国的《我的祖国是锦绣的乐园》、《阳光普照光辉的平壤》；有反映社会主义建设的《鸭绿江二千里》、《海棠花》；有表现军民鱼水情的《战士路过农场田野》、《前沿村庄的妇女》等等。总之，整个晚会丰富多采，有对领袖的真挚颂扬，有热恋祖国的自豪抒情，有要求祖国统一的正义呼声，有庆贺丰收的欢乐场景。看完演出，不由地得出这样的印象：朝鲜国上是这样美丽多姿，朝鲜人民是这样朝气蓬勃。演出给人以力量，给人以欢乐，给人以自豪。坐在我旁边的一位小姑娘，一边看演出，一边自语地赞叹说：“他们的歌舞真美呀，真‘正’呀！……”能收到这样的效果，这是社会主义歌舞艺术的骄做。我们应该学习朝鲜同志的先进经验，进一步发挥社会主义歌舞艺术的功能，使它在我国社会主义精神文明建设中发挥出更大的作用。
    要学习和借鉴他们把民族风格和时代精神紧密结合起来的宝贵经验。他们的很多节目，是表现朝鲜人民军生活的，可是他们所表现的是具有鲜明的朝鲜民族素质的战士；是具有浓郁的朝鲜民族色彩的部队歌舞。象舞蹈《战士路过农场田野》，就在这方面作出了很好的尝试。他们有些反映朝鲜解放战争历史的节目，还注意把时代特点和现实美感结合起来，使它既有当时历史的真实描绘，又符合今天人民，特别是青年人审美的观念。他们既不是保守地把传统的东西一成不变地拿来，也不是不加选择地搞些不健康的东西去迎合某些人的低级趣味，而是随着时代的前进，把传统的东西加以丰富和发展，把深刻的思想内容和丰富的艺术形式结合起来，因此它能吸引人，使人既能受到思想的感染，又能得到艺术的享受。舞蹈《前沿村庄的妇女》和《我的哨所》，为我们提供了很好的范例。
    要学习和借鉴他们对艺术精雕细琢、勇于创新的精神。朝鲜同志在舞合上严肃认真的态度是令人敬佩的。舞台上的一切都经过精心设计。对晚会节目顺序的安排和衔接，对各种幕布的巧妙运用，对背景的绘制，包括背景颜色和服装颜色如何协调统一，对灯光控制和音乐的结合，使灯光的变化交织在音乐节奏之中，等等，他们都达到了很高的水平。他们的晚会，有张有弛，有刚有柔，变化多端，对比强烈，风格统一。他们的舞蹈，特别是集体舞，出奇的整齐，令人惊叹。我认为，集体舞一要有激情，二要掌握风格，三要整齐。能作到达三点，就是高质量的表演。朝鲜同志在这三方面都取得了突出的成就。他们的舞蹈一招一势，甚至连演员的呼吸都很整齐一致。要作到达一点是极不容易的。朝鲜同志既有统一的基训，又有严格的排练，从多年的艺术实践中养成了良好的习惯。就连他们刚刚学会的中国舞蹈《在希望的田野上》，节奏那样快，风格性那样强，还跳得那样整齐，看来的确非一日之功。还有一点要提及的是，朝鲜同志学唱了很多首中国歌曲。他们的咬字、行腔、速度、节奏、风格等等，处理和掌握得都很准确、适度。像人民演员崔昌林演唱的《大海，我的故乡》，和人民演员金明德演唱的《回娘家》，都达到了声情并茂、独具一格的水平。另外有些中国歌曲演唱时还加上幻灯背景，更增加了歌曲感人的力量。能达到今天的水平，朝鲜艺术家们是付出了辛勤劳动的。从这里，我们既看到了朝鲜战友对中国人民的深厚友情，也看到了朝鲜同行们一丝不苟、精益求精的优良艺风。
    当前，正是百花盛开的春天，协奏团艺术家们绚丽多采的演出，又给我国军民带来喜悦和欢乐。她必将为中朝两国人民和军队之间的战斗友谊，增添新的活力和光辉。
    热烈祝贺朝鲜人民军协奏团访问演出成功！
    男声小合唱：《朝鲜是一个整体》
〖-ZW/正文〗
