〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以扎实的工作保证精简整编顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁余温宏军少杰晓军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈阳军区某团空闲营房营具完好率达99.7％
    本报讯 4月上旬，由总后勤部、沈阳军区和军三级营房部门组成的联合检查组，在没有事先通知的情况下，对沈阳军区某团减编后空闲的九千七百多平方米面积的营房、一万零四百多件营产营具进行了检查。结果，完好率达99.7％，其中门窗、营具、玻璃的损坏率分别是0.8‰、3.1‰、4‰，比总后勤部规定的标准降低了65％。
    多年来，这个团的干部换了一茬又一茬，战士走了一批又一批。他们先后有十七年外出执行任务，经历过扩编和减编，营产营具很少有损坏，他们先后八次在总后和军区有关会议上介绍经验，连续七年被上级评为营产无损团，去年被总参、总政、总后联合树立为营房管理红旗单位。
    他们在每一次外出执行任务和精简整编前，都要进行一次珍惜国家财产，爱护营产营具的教育。成立由营连干部和留守人员参加的营产清点小组，对本单价的空闲营房、营具和附属设备逐件进行清点，然后登记造册，一式三份，原使用单价和留守人员各存一份，另一份报团后勤处存档。对清点过的空闭营房进行断电、断水、关窗、封门，对营具、炉具、灯具等以连为单位隼中分类封存保管。
    （刘世仁、余 温）
    军医学校政治部领导带头谈心干部工作安心
    本报讯 沈阳军区军医学校政治部在精简整编中，顾大局、识大体，自3月份以来，领导带头逐级谈心，以自身的表率作用带动全校的干部，保证了教学及各项工作的正常进行。
    这个学校政治部，面临着简编减人的问题，不少同志对走与留考虑较多。对此，部党委首先向全体同志提出要求：政工干部要在精简整编中，模范服从党的决定。然后，在政治部机关普遍开展谈心活动，主任包谈科长，科长包谈干事，各科室还分别召开科务会和党小组生活会，大家亮思想，谈认识，摆正个人利益与精简整编的关系，个人去向与组织需要的关系。老干部办公室主任、编外干部钱青来面对精简，仍然安心工作，照常组织好老干部的整党学习，安排好疗养、参观、游览等活动。
    政治部在抓好自身思想工作的同时，发动各科室积极做好基层政工干部的思想工作，由副主任、科长分别与基层政工干部谈心，帮助他们提高认识，解除疑虑，使政工干部都能安心工作。
    （宏 军、少 杰）
    东海舰队某部整顿纪律加强管理
    本报讯 东海舰队某部针对部队在面临精简整编情况下级织纪律性有所松懈的情况，及时进行以贯彻新条令为主要内容的作风纪律整顿，加强行政管理工作，保证部队在精简整编过程中严格按规章制度办事，自觉遵纪守法，4月下旬，一位海军领导同志到这个部队检查工作时，表扬了这个部队的作风纪律好。
    这个部队的一些同志，面对精简整编，放松了对自己的要求，有的上班迟到早退，探亲休假不按时归队；有的乘机私拿公用物资办私事。针对这些问题，他们及时召开各级领导干部会议，组织大家学习新条令有关内容，重申部队规章制度，要求切实做好精简整编中的行政管理工作。某高炮营的主管干部听说单位要撤销，考虑个人走留和去向问题较多，放松了对部队的管理，他们就及时派出工作组对这个营进行以贯彻新条令为主要内容的作风纪律整顿，使全营上下的面貌有较明显改变。4月中旬，这个营在上级组织的对空实弹射击比赛中，干部组织严密，战士按章办事，以优异的成绩夺得第一名。
    为使部队在精简整编中不发生事故和违纪事件，他们还对各种车辆、公用物资、枪支弹药和文件等作了具体的规定和要求。自今年3月以来，这个部队无超假和不请假外出现象，无违纪事件发生，内务环境卫生整洁，生活秩序井然。
    （晓 军）
〖-ZW/正文〗
