〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营对干部家属进行服从大局教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十六名“贤内助”鼓励丈夫服从分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对部分干部思想不够稳定和不少干部家属要求大夫转业的实际情况，营党委组织随军和来队家属，学习有关改革的文件，以“当个人利益与大局利益发生矛盾时应该怎么办”为题展开讨论，帮助她们提高认识，树立服从大局的思想。对未来队的家属，去信勉励她们争当“模范妻子”，推荐《高山下的花环》、《射天狼》等优秀文艺作品，帮助她们向先进人物学习，以实际行动支持丈夫服从大局。他们还把边防前线英雄人物的事迹，介绍给这些家属，教育她们居安思危，懂得军人和军人妻子应该怎样做，激发她们的光荣感和自豪感。这个营还在干部妻子中树立先进典型，作为她们学习的榜样。八连连长张永新的父母在新疆工作，家庭困难很多，妻子吴雷英以顽强毅力挑起宽担，精心照料老人，从不让丈夫分心。吴雷英的事迹使家属们受到了一次深刻教育。不少军人的妻子将“阖家分居离别，幸福何在？在千家万户团聚”这句话，作为座右铭，勉励自己。司务长熊心德的妻子曾埋怨丈夫“无情无意”，要他设法早点结束“牛郎织女”的生活。通过教育，她提高了认识，写信要求丈夫在部队重大改革面前，服从工作需要，听从党的安排。现在，这个营有三十六名干部家属积极鼓励丈夫服从分配，安心工作。 （吴明举、高仲彬）
〖-ZW/正文〗
