〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义必定战胜邪恶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念欧洲反法西斯战争胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是欧洲反法西斯战争胜利四十周年纪念日。
    四十六年前，1939年9月1日凌晨，希特勒德国出动一百五千万军队、二千辆坦克、三千架飞机，向波兰发动闪击进攻，挑起了第二次世界大战。
    第二次世界大战的爆发决不是偶然的。二十年代末三十年初的世界性经济危机，震撼了整个资本主义世界，特别激化了德、意、日国内外的矛盾。1933年1月，希特勒在德国垄断集团的支持下上台，实行法西斯专政，残酷迫害、野蛮屠杀共产党人、进步人士和犹太人。希特勒为实现其称霸世界的狂妄野心，推行极端反动的沙文主义、复仇主义、种族主义。迅速重整军备。1937年11月，德国、意大利、日本结成柏林――罗马――东京轴心，形成一个法西斯侵略集团，疯狂向外侵略扩张。德国先后吞并奥地利和捷克斯洛伐克；伙同意大利武装干涉西班牙内战；意大利相继侵占埃塞俄比亚和阿尔巴尼亚；日本继侵占我国东北后，1937年7月7日发动全面侵华战争。德、意、日法西斯的侵略行动，不仅激起被侵略国家人民的反抗，而且使帝国主义国家之间的矛盾更加尖锐，终于导致了第二次世界大战的爆发。
    希特勒在吞并波兰之后，突袭北欧，占领丹麦、挪威。1940年5月10日，德国军队进攻西欧，绕过法国苦心经营五年之久的“马其诺防线”，穿越阿登山脉，经比利时攻入法国，迅速击败法军，并把英国远征军逼入险境。在万分危急的情况下，被德军包围在法国北部敦刻尔克地区的三十多万英、法、比军，好不容易才从敦刻尔克渡英吉利海峡撤回英国。6月14日，德军攻占法国首都巴黎，22日法国政府投降。紧接着，德军又占领了荷兰、比利时、户森堡、希腊、南斯拉夫。意大利1940年6月10日对英、法宣战，乘机夺取英、法在地中海和北非的殖民地。在短短二三年用，德、意法西斯几乎占领了整个欧洲，1941年6月22日，希特勒撕毁苏德互不侵犯条约，不宣而战，向苏联发动突然进攻，在一年多时间里，侵占苏联西部大片国土。在东方，日本法西斯扩大侵华战争，发动太平洋战争，占领了亚大地区广阔地域。德、意、日法西斯所到之处，野蛮屠杀，肆意掠夺，被占领国家惨遭法西斯铁蹄的蹂躏。
    苏联、美国、英国、法国、中国，以及其他参加反法西斯战争的国家和人民，同德、意、日法南斯经过艰苦卓绝的军事较量，终于击败法西斯，取得了最后胜利。1945年初，苏、美、英军分路攻入德国本上。法西斯头子希特勒在面临灭顶之灾的时刻，于4月30日在他的地下避弹室里自杀。5月2日苏军攻克柏林，5月8日德国无条件投降，欧洲反法西斯战争胜利结束。不久，日本法西斯在中国人民及其他反法西斯同盟国的沉重打击下，于1945年3月15日投降，9月2日在投降书上签字，历时六年之久的第二次世界大战全部结束。
    反法西斯战争的胜利，是欧洲、亚洲、非洲、大洋洲、美洲许多国家和人民的共同胜利。苏联人民和红军在反法西斯战争中建立了不朽的功勋。德国法西斯进攻苏联后，苏联红军和人民展开了伟大的卫国战争，苏德战场成为反法西斯战争欧洲战区的主战场。1942年8月至1943年初，苏联红军进行举世闻名的斯大林格勒大会战，全歼希特勒精锐兵团三十三万人，使德军开始走向溃败。成为二次大战的转折点。苏联人民在反法西斯战争中牺牲二千万人，以巨大的代价，为打败法西斯作出了杰出的贡献。美、英军队在北非同德、意军队进行了反复较量，1943年7月在意大利南部登陆，击败意军，9月3日意大利投降；英美军队于1944年6月6日在法国诺曼底地区登陆，开辟了对德作战的第二战场，加速了反法西斯战争胜利的进程。法国与盟军一起为解放国土、打击德军做出了贡献。欧洲、亚洲被占领国家有的始终坚持武装斗争，有的进行武装起义，有的开展各种形式的斗争，都为反法西斯战争的胜利贡献了自己的力量。
    中国人民波澜壮阔的抗日战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分，在中国战场上，中国人民抗日武装，在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下，坚决抗击日本侵略军，是同日本法西斯作战的主要力量。中国人民英勇奋战，不仅打击了日本法西斯的嚣张气焰，而且减轻了美、英在太平洋地区所承受的日军压力，大大鼓舞了东南亚人民进行民族解放战争。为战胜日本法西斯，为整个反法西斯战争的胜利作出了巨大的民族牺牲和不可磨灭的历史贡献。
    反法西斯战争的胜利，彻底粉碎了法西斯势力称霸世界的图谋，拯救了法西斯铁蹄下的各国人民。二次大战爆发之前和战争初期，实际上主要表现为帝国主义国家争夺世界霸权和殖民地的战争。后来，随着法西靳德国进攻苏联，苏联人民和红军掀起卫国战争；亚洲、欧洲许多国家特别是中国、朝鲜、南斯拉夫、罗马尼亚、问尔巴尼亚等国民族解放运动的广泛深入发展；世界形成反法西斯同盟和法西斯集团两大阵线对垒，第二次世界大战的性质转变为反法西斯的解放战争。国际反法西斯统一战线是使法西斯覆灭、人民获得解放的决定性因素。
    反法西斯战争的伟大胜利，给全世界工人阶级和被压迫民族的解放事业开辟了更加广大的可能性和更加现实的道路。战后四十年中，社会主义国家相继诞生；帝国主义殖民体系上崩瓦解；近百个第三世界国家摆脱殖民统治赢得了独立；与四十年代相比，世界取得了飞速的进步，力量对比发生了有利于人民的巨大变化。历史无情地嘲弄了挑动世界战争的法西斯狂人。
    人民赢得了战争，战争更教育了人民，人们从战争灾难中吸取了有益的教训，更加珍视和平。当年，法西斩野蛮疯狂的大破坏、大屠杀，给包括德、意、日人民在内的世界各国人民带来了巨大的灾难。全世界有上千个城市被毁，几千万军良伤亡，经济损失估计超过四万亿美元。中国人民在八年抗战中仅无辜平民就伤亡一千八百多万人，财产损失达六百多亿美元。但是，人们并没有被残酷的战争所吓倒，血与火的考验，有力地推动了当代世界人民反对战争、维护和平的群众运动的蓬勃发展。现在，世界虽然还面临战争威胁，但第三世界特别是中国力量的发展，世界各国人民要求裁军和缓和的强烈呼声，欧洲在联合的道路上正在取得进展，发展中国家倡导并积极进行的南南合作，这些都是抑制战争、维护和平的重要力景。世界人民决不会允讲第二次世界大战的悲剧重演。
    反法西斯战争，是人类历史上一场大规模的战争，是正义与邪恶、光明与黑暗的殊死搏斗。这一战争的伟大胜利，对战后世界局势发生翻天覆地的变化产生了决定性的影响，在世界人民争取和平与进步的史册上闪耀着灿烂的光辉，因此是值得全世界一切爱好和平的国家和人民永远铭记和纪念的。
    今天，世界人民纪念反法西斯战争的伟大胜利，在回顾和铭记历史经验教训的同时，将会更加面对现实，致力于和平与经济发展，为争取世界的光明前途而努力奋斗。我们一定要高举和平、友好、合作、裁军的旗帜，同世界人民一道，维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
