〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻姑娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志业顺成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作RW：任玉香〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人叫她“傻姑娘”，因为她的对象是个当兵的，貌不惊人，家有老人，住的是一间破草房。
    这个“傻姑娘”就是被武汉军区、河南省政府授予“模范军属”称号的平顶山市洪建村的好媳妇任玉香。
    任玉香品格善良，生产是把好手，担任村妇联主任。爸爸是人民教师，家里生活很富裕。1975年经别人介绍，任玉番认识胡德振的时候，小胡正在武汉军区某部当战士，他的父母亲年迈有病，家里房子被洪水冲毁，二老住在一间破草房里。可是，任玉香再三考虑后，决心把爱情献给自己崇敬的这位解放军战士。小胡想送彩礼，手里没钱，有些忐忑不安。小胡探亲时，任玉香深情地对他说：“我找你不是为了钱，就喜欢你这个当兵的，家里的事有我，我等着你。”
    胡德振的父亲患有肺气肿等多种疾病，什么重活儿也不能干，任玉香三天两头跑去帮助挑水、磨面、做其它活。两个老人住的房子破得不能再住了，任玉香就和爸爸妈妈商量，给小胡家盖了三间新房。后来，小胡的爸爸病情加重，任玉香用架子车把老人送到医院，象亲女儿一样侍候老人。老人病逝后，她就搬去和小胡的妈妈住在一起，大娘高兴得合不拢嘴。1978年9月，小胡和任玉香结婚后，种责任田的担子全压在玉香的肩上。她和几家邻居合养一匹马，割草，喂马，十分劳累。婆婆执意要写信叫儿子退伍回来，任玉香说：“他是军人，要听组织安排，咱可不能拉后腿，我苦一点心里挺高兴。”去年9月，小胡回家做盖房的准备工作，临走时告诉玉香：“上次盖房子让你手上脱了三层皮，这次盖房子我一定要回来。”任玉香不听他的。今年3月4日，小胡家三间新瓦房又平地而起，可是小胡还蒙在鼓里。在任玉香的支持下，小胡在部队安心服役，入了党，转为志愿兵，还当上了团里的技术能手。
    任玉香支持丈夫服役的事迹，受到各级政府的重视。她先后被评为省、地先进代表，全国妇联授予她“五好家庭”光荣称号，去年参加了全国双拥先进代表大会，受到党和国家领导人的接见。去年9月，她光荣地加入了中国共产党。
    （志 业 顺 成）
〖-ZW/正文〗
