〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当称职官不减当年勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部十二名“老基层”焕发青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余运信应治河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “军龄长、职务低，工作怎么干？”三二四三五部队十二名任现职七年以上的“老基层”的态度是：在职要当称职官，工作不减当年勇。几年来，这些同志在本职工作岗位上连年创先进，3月下旬，他们再次受到领导机关的通报表扬。
    这十二名“老基层”任正排、副连职务都在七年以上。他们不计个人得失，始终保持刚上任时的劲头，扎扎实实干好本职工作。军马所长方球元1968年入伍，在军马所工作了十年，部队长、政委都是同他一起入伍的，可是团里每次分配下来的工作任务，他都尽心尽责去完成。有段时间，后勤机关干部搞环境绿化，新任处长照顾他是老同志，没有通知他，但他主动把剩下的活儿包下来，加班加点完成任务。几年来，他先后完成的七项科研成果，分别得到上级领导机关的肯定和推广。八连司务长邓义根是司务长中资格最老的，工作积极肯干，连队食堂连续五年被评为先进。
    （余运信、应治河）
〖-ZW/正文〗
