〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自兄弟之邦的舞蹈使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军协奏团舞蹈节目观摩笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋华轩〖HH/换行〗DW：总政治部歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着十分高兴的心情，观看了朝鲜人民军协奏团的访华演出。作为一个舞蹈工作者，我对朝鲜艺术家们表演的富有时代精神和民族风格的舞蹈节目更感兴趣。
    这次演出的五个朝鲜舞蹈节目，格调统一，重点突出。有些同属军事题材的作品，由于选材角度都不相同，表现形式丰富多样，所以也情态各异，别具特色。
    朝鲜舞蹈家表演的集体舞，素以整齐统一著称。这种整齐不仅在于动作的大小快慢方面的一致，以及队形和队形变化时的干净利索；更重要的是在于舞蹈动作的风格、韵律的规范统一。对于一个优秀的舞蹈演员来说，是否掌握好本民族舞蹈动作的风格、韵律是其艺术造诣深浅的重要标志之一。因为特定舞蹈动作的风格、韵律，正是特定民族的精神、情感等审美理想的特殊表现形态。要达到集体舞的艺术上的统一和谐，每一位表演者都必须具有良好的音乐素养和极强的形休表现力以及对生活本质的深刻洞察力。在这次访华演出中，朝鲜舞蹈家在上述方面给我们留下了深刻印象。
    在独舞方面，洪贞花同志表演的《我的哨所》，应该说是一个舞蹈珍品。她的表演炉火纯青，形成了自己的独特风格。不仅很好地继承了朝鲜舞蹈优雅、含蓄的优秀传统，而且为了表现新的生活和塑造新的人物形象的需要，大胆而又慎重地发展、变革传统舞蹈形式，使之得到丰富和深化。这个女子独舞，以朝鲜祖国解放战争为背景，形象地展示了一位女战士――交通指挥员的内心世界。当她帮助开赴前线的汽车队通过敌人炮火封锁区后，突然看见了往前线视察的最高司令官金日成同志。这时，她无比激动，祝愿他一路平安。为了表现激烈的战斗气氛和女战士沉着果敢的指挥以及置生死于不顾的革命英雄主义精神，舞蹈中运用了飞快的碎步圆场，大幅度的忽前忽后、忽左忽右的强烈而又快速的舞蹈动作。但是演来快而不乱，强而不僵，充分展示了这位人民演员深厚的艺术造诣和丰富的形体表现力。她虽年已不惑，但功夫不减当年，实在令人赞叹！在表现女战士突然见到最高司令官金日成同志的激动心情时，艺术家独具匠心，摒弃了人所惯用的跳跃欢呼的雷同化手法，而以急速旋转中突然刹住的“静态”造型，使情感在骤然间凝聚起来，获得了“此时无声胜有声”的强烈艺术效果，从而也使整个作品对比鲜明，更增强了艺术的感染力。
    朝鲜舞蹈家还演出了《丰收的喜悦》、《在党的怀抱里，我们幸福》、《战士路过农场田野》、《前沿村庄的妇女》以及中国舞蹈《在希望的田野上》。每个节目都十分注重动作的抑扬顿挫、阴暗强弱的节奏对比，使人物情感强烈而又细腻地表现出来，表演上也恰到好处。
    为表达对中国人民和军队的深情厚意，协奏团还专程派人提前来学习中国舞蹈《在希望的田野上》，并选作自己的演出节目。据说，这是他们建团以来的第一次。作为该舞的编导，我深为感动。在这次艺术交流中，朝鲜舞蹈家们认真严肃的工作态度，精益求精的艺术作风和顽强拚搏的革命精神，都给我树立了很好的榜样。
    中朝山水相连，唇齿相依，两国人民和军队的友谊是用鲜血和生命凝成的。我祝愿朝鲜人民军协奏团这次访华演出，为两国军民和艺术家之间的传统友谊增添新的光采！
〖-ZW/正文〗
