〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照英雄找差距当兵吃亏也乐意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮营开展“我与‘两山’战友比贡献”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林榕生洪波安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，福州军区某部高炮营针对少数同志认为“当兵吃亏”，不安心工作的思想，开展“我与‘两山’战友比贡献”活动。截至3月31日，干部战士已先后给老山、者阴山前线的指战员写了一百二十余封表示决心的信。
    高炮营驻扎在闽南山区，生活条件比较艰苦，训练任务重，少数同志不安心部队工作。营党委及时在全营开展了“我与‘两山’战友比贡献”活动，号召全营干部战士向前线指战员学习，对照英雄找差距，教育大家顾全大局，献身国防事业。通过学习，大部分干部战士具有了“亏了我一个，幸福十亿人”的思想觉悟。战士陈军新家住福建三明市，未入伍的同学，一个月的奖金比他半年的津贴费还多，因此，他认为自己吃亏了。通过学习“军人的牺牲岂止在战场”等有关报道，他逐步提高了认识。他在给前线指战员的信中写道：你们为了祖国的安宁，人民的幸福，不惜流尽最后一滴血，而我却认为当兵吃亏，实在惭愧。原先有些干部因部队精简整编，思想有些波动，大家通过学习，普遍提高了认识。一连连长邱汉荣家在农村，实际困难比较多，多次要求转业。在这次教育中，前线指战员的献身事迹强烈地震撼了他，他在给“李海欣高地”上的“将门虎子”杨少华的信上说：我们都是同龄人，你不恋家庭的舒适生活，不惜牺牲自己的一切，我却面对改革患得患失，过多地想自己的后路，这是不应该的。他向党委表示：要以前线的战友为榜样，一切由组织决定，在部队一天就干好一天。
    （林榕生、洪波安）
〖-ZW/正文〗
