〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国维/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）电子家庭
    目前大多数人类子孙白天到办公室或者工厂上班，夜晚回家休息，家庭就是生活和娱乐之地。但新兴科学技术的发展，正在改变“家庭”这种传统的概念。据未来学家预测，未来世界的家庭，将是工作和生活的综合体，并把它称为“电子家庭”。
    以微电子技术为主要标志的世界技术革命，正在引起生产体制和操作规程的巨大变化，并将把千千万万的职工从办公室和工厂车间中解放出来，把他们带回到以先进的电子技术为基础的家庭中工作和生活。这种家庭类似历史上工业革命初期的“家庭手工业作坊”的形式，但生产工具和生产方式当然有质的不同。过去的家庭作坊是简陋的手工操作，未来的电子家庭则是由电脑装置的家庭加工车间。如今，美国、日本、英国和加拿大等西方工业国家已出现一批电子家庭，而有“钟表王国”之称的瑞士，以单家独户为生产单位的电子家庭已相当普遍。
    电子家庭有着多方面的优越性，仅节省时间和资财方面来说就很明显。有人作过典型调查，美国洛杉矾保险公司二千零四十八名职员，每人平均每天用于上下班的往返行程为二十一点四英里，高级管理人员平均为三十三点二英里，合计他们每年的行程为一千二百四十万英里，花费的时间约等于半个世纪。若以每英里二十二美分耗资计算，总计要花二百七十三万美元。要是以每天途中往返平均耗能六十四点六千瓦计算，上述保险公司职工每年耗费的能源约为三千七百四十万千瓦，而电子家庭所耗的能源将大大低于这个数字。要是让美国不到15％的职工在家里上班，每年即可节省汽油七千五百万桶左右。电子家庭的出现和扩大，不仅可以使广大职工避免途中往返的劳累，而且对于减少企业的房地产开支和交通费用，节约能源，减少环境污染，增加就业机会，改善子女的教育等方面，会创造更有利的条件。
    据未来学家估计，只要能提供必要的通信与先进设备，其75％的职工便可以在家中工作。尤其对那些从事日常设计、专业顾问、文字写作，医疗病理、教员、律师、投资、保险和科技研究等方面的专业人材和服务人员，只要给他们配备灵巧的打字机、复印机、电话洽谈设备和电子计算机的终端设备，那么电子家庭就能成为“工作站”。当然，由于目前制造电子计算机的终端设备，成本相对说来还比较高，技术方面也还有待突破，所以电子家庭尚未普遍建立，但其发展前景是美好的。
    伴随电子家庭的出现，“无人工厂”也应运而生，由于电脑技术向高、精、尖发展，具有人工智能的机器人也正投入大批生产。目前，一些发达国家如美国和日本制造的机器人，已投入工厂车间和办公室工作，代替了一部分工人和机关工作人员。全部使用机器人的“无人工厂”眼下也开始出现，但造价是相当昂贵的。比如，日本建成的全球第一座“无人工厂”费时七年，耗资一百三十七亿日元。象这样的巨额投资以及所需的精密技术设备，目前不是任何国家都能达到的。但这种“无人工厂”预示着世界工业发展的前景。据有关部门预计，到下一个世纪，由于世界经济和技术实力的大大增强，“无人工厂”将会大批涌现，到那时社会劳动力将会得到极大的解放，回到自己的电子家庭中，靠电脑遥控指挥机器人进行生产，并且还能大幅度提高生产效率。目前，日本“无人工厂”的管理人员已由原来的成百名减少到仅有三、四个人，生产效率提高了三百多倍。到将来电子自动化更完善之后，从生产到组装和验收，甚至连原料供应和后勤设施等方面也可实现“一条龙”的高度自动化协作。而这一切均由机器人完成，更多的人自然可以回到自己家庭中工作和生活。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
