〖ZQ/总期〗9981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在全军纪检工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体制改革精简整编是全军的中心任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成这一任务要靠强有力的思想工作和过细的组织工作，同时要有党性党风党纪来保证？各级纪委要从这个大局出发，切实做好纪检工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛一川崔伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简工作/体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月八日讯 通讯员薛一川、崔伦报道：全军纪律检查工作会议于今天结束。中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里到会讲话，强调要集中力量，切实做好精简整编中的纪律检查工作，继续纠正新的不正之风，保证军委座谈会精神全面贯彻落实。
    这次会议于五月三日召开。参加会议的有各大单位纪委负责同志和办公室主任共六十三人。会议传达了全国纪检工作会议精神，结合部队的情况，重点研究了如何做好改革体制、精简整编中的纪检工作，并对继续纠正新的不正之风，严格执行党的纪律，加强党员的党性教育和纪委建设进行了讨论，作出了部署。
    余秋里同志在讲话中指出，搞好体制改革、精简整编是全军的中心任务。要完成这一任务，主要靠党中央、中央军委的领导，靠强有力的思想工作和过细的组织工作。同时，要有党性、党风、党纪来保证。各级纪委要明确自己的责任，从这个大局出发，集中力量，切实做好精简整编中的纪检工作：
    （一）要保证部队服从命令，一切行动听指挥，防止和纠正不服从调动、不服从分配的现象。凡军委决定了的，要坚决执行，不能讲价钱，叫困难，更不能在行动上有反对的表示。每个同志都要顾全大局、听从组织安排。对极少数不能摆正个人利益与革命利益的关系，不自觉服从组织分配的同志，要耐心细致地做好思想工作，屡教无效的，该批评的批评，该执行纪律的要执行纪律。
    （二）要保证各级领导正确执行党的干部政策，防止和纠正任人唯亲等不正之风。精简整编，最重要的是干部的进出和调整。纪委要加强这方面的检查和监督，各级党组织决定干部的进出，一定要集体讨论，走群众路线，不允许个人说了算。负责班子配备和干部调整工作的领导同志，要有公道正派的好作风，真正按照干部德才标准，任贤选能，不能凭个人亲疏，好恶用于部，更不能把派性残余带到班子配备和干部调整中来，各级领导干部不允许利用职权调动、安排自己的子女、亲友，或干预对他们的使用。还要防止一些单位乘精简整编之机，违反规定给一些干部突击提职、提级。
    （三）要保证部队坚决遵守财经纪律和各项规定，防止在处理钱、财、物的问题上违法乱纪。军委已经批转了三总部关于精简整编中有关问题的规定，各级党委、纪委要紧决贯彻执行。要加强法纪教育，严格各项规章制度，尤其要教育各级领导干部在这方面做模范。凡趁精简整编之机，损公肥私、贪污盗窃、挥霍浪费的，要严肃查处。
    余秋里说，做好精简整编中的纪检工作，还要注意下面几点：第一，要加强对领导干部的检查和监督，不能对下严，对上宽。第二，要防微杜渐，把工作做在前面，特别是开头要抓紧。对不正之风和违法乱纪行为，发现一起，处理一起。第三，要着重思想教育，调动积极因素。要配合有关部门抓好整党，抓好增强党性、全心全意为人民服务思想的教育和遵纪守法的教育，从根本上提高党员的思想觉悟，要大力宣传精简整编中的好人好事，扶植正气，用积极因素克服消极因素。
    余秋里在讲话中强调要继续纠正新的不正之风。他说，国务院、中央军委批准了三总部关于军队从事生产经营的规定。各单位要对照这个规定对部队的生产经营活动进行一次全面检查和清理。凡符合规定的，要继续搞好。凡不符合规定的，要坚决纠正。
    余秋里同志还就加强纪委建设问题提出了要求。他指出，在改革的新形势下，纪委的任务很重，纪检工作不能削弱，而且要加强。各级党委要加强对纪检工作的领导，各部门要关心和支持纪检部门的工作。要选拔符合干部四化条件，敢于坚持党的原则、敢于同不正之风作斗争的同志充实纪检队伍，使纪检干部的素质有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
