〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅端正科技练兵指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雇人演示得不偿失自己育才事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐闯、特约记者周锦涛报道。5月上旬，随着兰州军区某高炮旅一批外出培训骨干的归来，该旅的武装直升机航模重返蓝天，给新“三打三防”训练带来了生机。这是该旅在科技练兵中务真求实带来的结果。
    去年夏天，该旅担任了高炮打武装直升机课题演示的任务。由于武装直升机航模操作要领比较复杂，造价昂贵。为确保演示万无一失，他们花钱从地方请了一名专家来“保障”。新课目加上航模飞得精湛，赢得了一片赞誉声。可演示结束，专家一走，武装直升机航模也就进了“冷宫”。今年开训时，几次请地方专家前来指导，都因工作忙和酬金问题等原因没有谈成，花了上万元购置的航模只好继续束之高阁，训练进程受到严重影响。
    在全旅科技练兵形势分析会上，旅长戴纪生带头抖露这件“丑事”，并由此举一反三查找科技练兵中的“水分”问题和器材革新中的形式主义现象。通过摆问题，找原因，大家感到去年花钱请人搞演示争“彩头”得不偿失，要练好打武装直升机硬功就必须培养自己过得硬的航模操作手。为此，旅领导决定拨出专项经费，送5名航模操作手到长春进行专业培训。3个月后，这5名航模操作手不仅能熟练操作8种现代战机模型，还掌握了急停、侧飞、跟斗等高难飞行动作，为新课目的训练提供了逼真的“目标”。
〖-ZW/正文〗
