〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院积极构建国家科学思想库
    由624名院士组成的中国科学院学部正在积极构建国家科学思想库，以期进一步推进我国决策民主化、科学化和法制化进程。据悉，国家科学思想库的建设将被列为中国科学院二期知识创新工程的重要组成部分。
    台湾大学生承认自己是中国人
    一项对台湾地区20所大学的抽样问卷调查显示，有七成多的大学生认为自己是中国人，大部分的大学生不要“台独”，主张两岸应多了解、多协商、不要战争，逐渐和平统一。
    广东台山市积极为驻军培养人才
    驻台山市某部队87名战士，经过台山市成教办老师历时两年的文化辅导，日前获得高中毕业文凭。为支持部队科技练兵，台山市成教办协助部队开办了高中文化补习、微机基础知识等6个育才班。4年来，先后帮助215名战士获得高中文凭，69人成为专业技术能手。（张朝良、陈丁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
