〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众呼声是政府工作“第一信号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州市精神文明建设纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晶/张银曙/任卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众呼声是政府工作“第一信号”
    ――杭州市精神文明建设纪实（二）
    ●新华社记者卢晶张银曙任卫东
    初夏的杭州，西子湖畔杨柳散尽雾雨，绿荫匝地。
    我们接触到的每一位市民谈起杭州的变化，都像在数着自己家里的事情。熟悉、自豪，又透着珍爱。
    杭州市民爱自己的城市，也像主人一样精心装点着这座城市。
    在依街临湖的“湖畔居”茶坊，杭州市政府去年以来先后七次向市民公开征求有关城市建设规划意见，城隍阁重建、灵隐景区改造、西湖游船换装，再造雷峰塔等等……正是在政府与市民的沟通和理解中，在市民们一次又一次的参与中，杭州的马路变宽了，河道变清了，绿地以每年超过100万平方米的速度增加，构成了杭州市创建文明城市的一道道独特的风景。
    城市大事让人民群众作主
    杭州市在创建文明城市中也曾偶有“败笔”：三年前，市有关部门要求全市出租车“统一着装”，一夜间，上千辆红色出租车“戴”上了“白帽子”，结果引来了市民的一片反对声。有关部门只好收回成命。
    去年，为了恢复西湖博览会的原貌，有关部门主张在里西湖修一座木桥。方案修改了多次。动工在即，又终因有相当多的市民反对停了下来。
    这一个个活教材使杭州市的干部们认识到，群众是城市的主人，只有广大群众的自发参与，才能把实事办实，好事办好。
    岁末年初，杭州市政府又通过媒介，公开征集2000年为民办实事项目。在短短20多天里，社会各界通过电话、书信、电子邮件等形式，提出实事项目1000多件。这些建议被筛选归类后，经过市人大审议，写进政府工作报告。市政府还建立了10件大事督办制度，实施过程在媒体上公开亮相，让群众监督。
    全天候全方位的民情“雷达”
    创建文明城市是一个庞大的系统工程，小到一棵树的迁移、一个阴井盖的丢失，大到市里的重大方针政策，都需要一个能够随时把市民和政府沟通起来的“载体”，“12345”市长公开电话受理中心应运而生了。
    杭州市电信局有一个调查，在杭州，“12345”话务最忙、知名度也最高：开通11个月接听电话10万个，平均每天300多个。市长公开电话受理中心的调查还表明，“12345”来电中反映的问题95％都得到较好的解决，群众满意率达86％。
    有人称“12345”是全天候、全方位的“民情雷达”：5部电话连着60个网络成员单位，30多位工作人员24小时轮流值班。市民任何时候有困难都可以向它求助。有一句“顺口溜”表达了人们对它的赞誉：“一二三四五，有事找政府。六七八九十，件件都落实。”
    精神文明要种“常青树”
    杭州当过最好的典型也当过最差的典型。而从“最好”到“最差”其间只历时不到两个月――1996年4月杭州市获得了“全国卫生城市”称号，但不久就受到了“黄牌”警告。
    杭州市市容环卫局局长赵荣福的反思很深刻：“为争牌子而争牌子，这样的出发点本身就决定了我们的一些作法是搞形式主义，因此成果不可能持久。”
    在这场从“荣”到“辱”的“尴尬”中，杭州吸取的教训是：城市管理不能靠突击，必须在建立长效机制上下功夫。近几年中，杭州市陆续出台100多个地方性法规，走上了依法治市道路。
    杭州老百姓中有一句笑话：“一大堆大盖帽儿，管不住一个草帽儿。”仅一个占道设摊问题就有20多家行政部门参与治理，但政出多门，在管理上存在着时间、空间差，客观上造成了管理弱势。为了解决这一问题，杭州市大胆进行城市管理体制改革，把市容环卫、卫生、工商、公安、市政公用以及园林部门等共同组成执法队伍，实行委托执法和联合执法。
    （据新华社杭州6月5日电）
〖-ZW/正文〗
