〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“篱笆”扎得紧电脑“病毒”难入内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院筑起网络“防火墙”等三则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机安全；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“篱笆”扎得紧电脑“病毒”难入内空军一航院筑起网络“防火墙”
    北京军区某团加强管理防病毒
    联勤某分部确保安全有“卫士”
    本报讯胡陈赵特约通讯员李建军报道：牢骚怪话、恶言俗语不见了，“英语对话室”、“我为教学献一计”等一批格调高雅、内容健康的自办栏轮番在网上“亮相”。这是近日笔者在空军一航院校园网上看到的可喜变化。
    去年5月，该院校园网建成并投入使用，共设26个网站。由于信息量大，加之配套设施不完善，其人工监测方式无法对每天上千条信息进行有效“消毒”，致使一些格调低下、内容庸俗的信息乘虚而入。针对这一问题，院网管中心立即抽调精兵强将进行专题研究，加紧完善网络管理系统，专门成立了网络使用督导小组，严格上网规定，并建立了信息审查制度，使盗用、冒用他人机器、网址的现象彻底消除。在此基础上，他们积极开展网上教学竞赛、学习方法交流等活动，并进行优秀网站评比，从而牢固筑起一道网上道德“防火墙”。
    本报讯陈才胜、赵利民报道：一起病毒发作致使电脑损坏的事故，给北京军区某炮兵团的官兵狠狠地敲响了“信息安全”的警钟。团党委痛定思痛，就计算机的管理使用问题组织全团官兵献计献策，并于5月15日出台了《计算机安全管理规定》。
    4月26日是电脑CIH病毒发作日。尽管有关方面三令五申，但还是没有引起足够重视，致使该团4台微机遭到严重破坏，造成了无法挽回的损失。
    面对教训，全团官兵强烈意识到，加强计算机安全管理已是迫在眉睫的大事。经过近20天的酝酿，一份凝聚着全团官兵智慧的《计算机安全管理规定》出台了。该规定对计算机的采购、入网、操作使用都作了严格的规定，同时还建立了病毒定期检查制度，加装“保密卡”，实行终端用户责任制等。一系列的安全管理措施，使该团微机安全管理走上了正规。
    本报讯特约通讯员林野报道：5月8日，正是当地电脑病毒“爱虫”的发作期。笔者却在成都军区某分部欣喜地看到，机关所有电脑都安全运行。原来，该分部的电脑都配备了安全“卫士”，病毒侵不进，“黑客”进不了。
    近年来，该分部的信息自动化建设发展很快，机关建起了局域网，办公实现了自动化。今年初，他们从家底费中拿出30万元，为所属的300台办公电脑配置了干扰器和杀毒软件、防“黑客”袭击报警器材。为确保网络的安全运行，这个分部还加大了防病毒、“黑客”袭击的软件开发研究，并制定出台了严格管理使用措施，明确规定：办公电脑实行定点统一购买、维修；对未安检和来路不明的电脑禁止上军队局域网；禁止办公电脑上因特网；禁止家用电脑装载、起草、打印涉密文件、数据等。
〖-ZW/正文〗
