〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆共产党人的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人的先进性是由党的性质和纲领决定的。能否保持共产党人的先进性，直接关系着党组织的凝聚力和战斗力。江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，既为新形势下加强党的建设指明了努力方向，也对共产党人保持先进性提出了明确要求。军队的共产党员，作为党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团中的先进分子，尤其应该带头实践“三个代表”的要求，在各个方面当好模范。
    把“两个武装”作为紧迫任务，在学习上当模范。坚持用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装头脑，是我军官兵当前面临的共同任务，军队的共产党员理应在这方面争当模范。飞速发展的形势对军人的素质提出了更高的要求，而我们的思想理论水平和知识结构与党的事业、军队现代化建设的要求还有较大的差距。而且，知识经济初现端倪，新的军事革命正在发展之中，科学技术日益成为战斗力诸要素中更加重要的因素。如果放松学习，忽视知识更新，就会失去代表中国先进社会生产力发展要求的资格，甚至被时代发展所淘汰。因此，不仅应把学习看成终生的需求，而且应从讲政治、讲党性的高度来严肃认真地对待学习，切实减少应酬，排除干扰，耐得寂寞，潜心治学，用自己的学习精神、学习成果带动群众学习。
    牢记我军历史使命，在谋“打赢”、练精兵上当模范。军队肩负着保卫国家安全和领土完整、维护祖国统一的神圣使命。打赢未来可能发生的高技术条件下的局部战争是我们面临的现实课题，抓紧做好军事斗争准备是全军上下的紧迫任务。军队的共产党员不管在什么岗位上，都应该带头牢固树立战斗队意识，围绕“打得赢”这个根本目标，苦练克敌制胜的本领，努力掌握新装备，探讨新战法，争当科技练兵的骨干、战法研究的闯将、技术革新的能手、完成任务的先锋。
    强化精神支柱，在拒腐防变上当模范。保持人民军队的性质、本色和优良作风，是我军的立军之本，关系到社会主义制度的巩固和国家的长治久安，是党和人民的根本利益所在。确保新的历史条件下人民军队“不变质”，关键在于军队党员不变质。共产党人坚定理想信念，保持正确的世界观、人生观、价值观和思想道德的纯洁性，是实践“三个代表”的思想基础和根本保证。“物必自腐而后虫生”。“总开关”一旦出了问题，精神支柱一旦坍塌，就必然会走上邪路。共产党人要成为中国先进文化发展方向的忠实代表，就必须始终不渝地加强世界观改造，自觉抵御各种腐朽思想文化和错误思潮的侵蚀，保持思想道德的纯洁性和先进性。
    努力实践党的宗旨，在艰苦奋斗、无私奉献上当模范。在新的历史条件下，每一个共产党人都应该认真思考自己是否能忠实代表中国最广大人民群众的根本利益。改革开放是中华民族伟大复兴的必由之路，是实现人民群众根本利益的必然要求，能不能正确看待改革中利益关系的调整，能不能保持无私奉献精神，是检验一个共产党员能否保持先进性、能否以人民的根本利益为重的试金石。如果看到群众中有人先富起来就坐不住，就想着自己要先富起来，甚至凭借手中权力牟取私利，那就不对了，而且很危险。既然是共产党人，是先进分子，就应永远保持“吃苦在前，享受在后”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的奉献精神。
〖-ZW/正文〗
