〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在向干部挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者欧世金与指导员谢拥军通信之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作；思想政治教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢指导员：
    一天晚上散步时，你突然对我说：我有一种危机感，我的文化就是入伍前高中毕业那点底子，许多知识真比不上战士懂得多。
    说真的，你这话让我很感动。敢正视自己有不如战士的地方，说明你具有人格魅力。当时本想夸你几句，但我还是忍住了，只是问：“你遇到了来自战士的哪些挑战。”“几乎是全方位的。”你举例说，前几天上科技练兵重要意义的教育课，这一课去年我就讲过了，这次照着去年的讲稿讲了一遍。讲的时候，几个文化程度比较高的战士眼神飘向了别处，我装作没看见，没有批评他们。因为我想，这个教育课我自己都没全部搞懂，怎能让战士服气呢？
    对这个问题，你的认识是很清楚的：从文化程度上看，今年连队的新兵高中文化占50％，还有几个中专生；从经历上看，他们从市场经济大潮中走来，具有不少现代意识，而我当兵的13年里，部队生活与社会的发展有着一定的“隔离”，我再凭自己过去的印象和观念去带兵，肯定是牛头难对马嘴。
    你说这种体会是从亲身经历中来的。战士焦利刚1997年底入伍，新兵期间就闹着要回家，干部骨干谈了数十次心也不起作用。我得知后给他讲道理，他一句不吭。我让他表表态，他站起身来：“‘指导员，没事了吧？’说罢就走。”
    “后来呢？”我问。你说：“故事还长着呢！实在没法，我给他父亲写信讲了实情。小焦本不想当兵，是他父亲让他来的。焦父赶到部队给儿子做工作，焦嘴里答应不回家了，但干工作就是‘混’。我无计可施，焦利刚成了心头的一块病。
    “当时，我正在自学电大法律专业。一天，我突然冒出一个念头：用法来‘治’焦利刚行不行？我将《兵役法》等法规中有关不履行兵役义务的惩罚规定划上红杠杠，让焦利刚学习。真是‘无心插柳柳成荫’，焦利刚像突然变了一个人，把聪明劲儿全用到了工作学习上，后来当了副班长、班长。
    “焦利刚的转变改变了我的一个观点，我过去也跟着喊‘兵难带’。事实上，不是兵难带，而是干部不会带，或者说，是战士的素质高了，干部还抱着‘老黄历’去识兵、管兵、教兵，结果‘拧着劲’。”
    你说：“认识新时期的战士，需要干部多长几只‘眼睛’。”有个兵叫邵伟杰，高中生，在家做过生意。一次，这个兵向班长建议，部队服务社的百货比市场价高20％至50％，能不能由他去为全连进货，自己不赚钱，只想为战友做点好事。这个建议反映到你耳朵里，你当即就否了：“那不行，战士怎么能去干这种事。”乍一听，觉得这个兵真是“毛病”多。但你细一想，又觉得他没错：服务社的货高于市场价，自己早就知道，为啥就没有想法去改变这种现状呢。后来你折衷地采纳了他的办法，让司务长为全连到市场批发日用品，确实为战士节省了一笔钱。当然你没有忘记表扬提此建议的邵伟杰。
    你说自己总结出一条经验，当遇到难题时，多请教战士，战士身上有取之不尽的智慧。对此，我深表赞同。
    指导员，我这次蹲点，尚属蜻蜓点水，对基层思想政治工作的理解很肤浅。与你的几次通信，肯定有错误之处，请你和战友们不客气地修正我的认识。
    记者欧世金
    2000年初夏于乌鲁木齐
〖-ZW/正文〗
