〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国已彻底消除雷患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国官员认为苤泄军队扫雷技术和经验，值得其它雷患严重国家借鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国官员认为苤泄军队扫雷技术和经验，值得其它雷患严重国家借鉴
    本报北京6月5日讯特约记者涂学能、记者胡君华报道：记者今天从总参有关部门获悉，经过两次大规模的扫雷行动和半年多时间的检验，中国境内的雷患问题已彻底消除。
    据介绍，中国虽不是一个雷患严重的国家，但由于边境冲突，广西、云南境内遗留了大量的地雷和其它爆炸物，对当地群众的生命财产安全构成了威胁。中国军队积极参加扫雷行动，取得了举世瞩目的成果：共扫除地雷188万枚，其它爆炸物32万枚，销毁废旧弹药700余吨，打通边贸通道和口岸290多个，恢复弃耕地、弃牧场山林6万多公顷。扫雷行动结束后，至今没有发生一起人、畜触雷伤亡事故。
    记者在云南、广西边境看到，昔日漫山可见的雷场警示牌没了，荒芜的雷场已变成茂密的经济林，萧条的村落已变成繁华的通商口岸。在云南河口口岸，人头攒动，商贾云集，市场繁荣。一位卖水果的小商贩告诉记者：“以往地雷成患，山上的水果送不下来，眼睁睁地看着水果烂在了山上，令人心痛；如今地雷没了，道路畅通了，生意兴隆了，仅水果买卖一年就收入上万元。昔日的雷场变成了黄金通道，这多亏了解放军啊！”
    据国家有关部门介绍：扫雷后，仅广西、云南边境的13个县市增加的财政收入超过2亿元，减少贫困人口50多万，极大地改善和提高了当地人民的生活水平。
    联合国官员考察后说：中国境内已完全消除了雷患问题，这是一件值得庆幸的事。中国军队扫雷的技术和经验，值得其它雷患严重的国家借鉴。
〖-ZW/正文〗
