〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军务部总后军需部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁私自生产销售99式军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昆仑/朱水安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服生产；军需生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严禁私自生产销售99式军服
    本报北京6月5日讯李昆仑、朱水安报道：近一段时期以来，军内和社会上私自生产、销售军服的问题又有所回潮，特别是还发现私自生产和销售99式长、短袖制式衬衣的现象。为加强部队正规化建设，维护我军的良好形象，根据总参、总后首长指示，总参军务部、总后军需部近日对加强军服管理发出通知，要求严禁私自生产、销售99式衬衣和其它军服。
    通知要求各军需工厂、被装修理所、家属工厂、军人服务社和其它军队商业服务网点，一律不得生产总部下达计划（含签订合同）以外的99式长、短袖制式衬衣及其它军服，亦不得以任何名义销售。如有违反，除按规定处罚当事人外，还将追究其单位领导的责任。军队单位和人员，一律不得到军队或地方工厂、商店及其它营业机构购买军服或军服仿制品，不得以任何理由穿着自制、自购的军服，也不得将99式长、短袖制式衬衣当便服穿着。因特殊原因需要购买军服者，按规定到本单位军需部门价拨。军队各新闻单位不得以任何名义为任何单位在报刊上刊登销售军服的消息、广告。各警备司令部应加强检查纠察，发现私自生产或销售军服、军服材料、军服仿制品的，应及时会同当地公安机关和工商行政管理部门严肃查处。
〖-ZW/正文〗
