〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与南非国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天与来访的南非国防部长帕特里克・莱科塔举行了会谈。
    迟浩田说，中南两国人民有着深厚的友谊。两国建交前，中国人民就一直对南非人民反对种族隔离的正义斗争予以坚定支持。1998年初中南建交，揭开了两国关系的新篇章，为两国在各个领域的合作奠定了牢固的政治基础。前不久，江泽民主席对南非进行了成功的访问，使中南两国友好合作关系进入了新的发展阶段。中国对南非在台湾等问题上给予的支持表示衷心感谢。
    迟浩田说，中国重视南非在非洲地区和国际事务中发挥的作用，愿与南非发展长期稳定、真诚友好、互利互惠、全面合作的伙伴关系。
    迟浩田说，莱科塔是中南建交以后第一位访华的南非国防部长，相信此次访华将促进两国两军友好合作关系的进一步发展。
    迟浩田还阐述了中国对当前国际形势的看法、外交政策及在台湾问题上的原则立场，并介绍了国内形势及军队建设等情况。
    莱科塔说，中国是南非可靠的伙伴。中国国家主席江泽民最近对南非的访问取得了巨大成功，为进一步推动两国关系的发展增添了新的动力。
    他说，迟浩田于1998年对南非的访问为发展南中两军关系奠定了基础。他希望通过此次访问向中国学习在军队和国防建设方面的先进经验，进一步推动两军关系发展。
    会谈前，迟浩田为莱科塔一行举行欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根，南非驻华大使戴克瑞等参加了上述活动。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
