〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学以打赢为基点深化教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批高素质新型军事人才在部队建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者景抒展、李绪成报道：记者5月26日从国防大学获悉，该校坚持以“打赢”为标准，着力培养人才的创新意识和能力，造就了一大批新型军事人才。仅广州军区对国防大学基本系和指挥专业硕士研究生班师团职干部毕业学员提拔使用率就达90％。
    该校党委深刻认识到战争是不可重复的特殊领域，因此高级军事人才是否具备创新思维和创新能力，对未来战争的胜负有着决定性影响。于是，一系列深化教学改革的举措相继出台，形成了适应军队现代化建设和未来高技术局部战争需要的《国防大学面向21世纪教学改革与发展纲要》：在教学上，瞄准世界一流水平加大开放式办学力度，与国防科技大学签署联合培养高素质新型军事人才的协议，与美国国防大学等进行校际交流合作；广泛举办课堂答疑、学员学术讲座，实行教员、学员双向交流，探索多种考试方法；定期邀请中央和军委领导及各大单位领导来校作报告或讲课；与军地研究机构的专家学者共同研究问题，组织学员到外军参观见学，拓宽视野。该校还按照“适应形势、贴近现实、因人实施”的要求，从去年起，结合军事斗争准备，分别在两个将官班建立课题式教学课程体系；在指挥员班建立课题与学科结合式教学课程体系；教学增设了装备发展对未来作战的影响、装备发展战略和运用理论等内容。与此同时，他们还开通了信息高速公路，以方便学员获取新知识、新信息。
    强化素质教育，使学员们的创新能力显著增强，数十份围绕“打赢”的高质量咨询报告上报军委总部。据悉，5年来，已有4200多名学员经国防大学“淬火”走向部队，成为能够担当起跨世纪重任的新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
