〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域高原任驰骋生命禁区施救治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗42医院处处摆开急救方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄张波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42医院处处摆开急救方阵
    本报讯黄张波、特约通讯员刘道国报道：成都军区42医院日前组织由上百名医护人员组成的“野战流动医院”，抵达高原，及时对伤员进行救护和转移。这表明该院高寒缺氧条件下远程野战卫勤保障水平有了明显提高。
    近年来，该医院针对西南战区特点，建立了“野战流动医院”，围绕紧急救治和抗严寒、抗缺氧、防冻伤等课题展开攻关，先后取得80多项成果和经验。其中“高寒缺氧条件下的战伤急救”、“高海拔地区如何防冻伤、抗缺氧”等10多项成果，被全军推广。远程会诊系统、自动化卫勤指挥作业系统、多媒体计算机管理系统等高新设施先后投入使用，医疗设备的机动能力逐步形成立体化、网络化、便捷化，野战抢救时间和效率大为提高，“野战流动医院”随时可开向高原，“生命禁区”能处处摆开急救“方阵”。
    根据高原野战医疗保障环境对医护人员身体状况的特殊需要，该院大力开展了高寒缺氧条件下全员额岗位练兵活动，强化野外训练和夜间训练，平均每年训练20次，人均专业训练240学时，共同卫勤课目训练180学时，每次机动近100公里，有效提高了全院人员的快速反应能力和抗缺氧、抗严寒能力。
〖-ZW/正文〗
