〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱事业赢得美好爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，在重庆顶益集团工作的袁小茜来部队看望随军的姐姐，结识了沈阳军区某高炮团九连连长王金贵。王连长也和小茜姑娘的姐夫一样，一心扑在连队工作上。小袁深深地爱上了他。不久，小袁回到了重庆，小袁从鸿雁传书中得知王连长被树为“连长标兵”、“优秀共产党员”、荣立三等功，所在连队也被师评为“基层建设先进连”。于是小袁不再犹豫，4月初，从重庆飞到了佳木斯，与王连长在连队举行了简朴而隆重的婚礼。蜜月还没度完，远在齐齐哈尔龙江县的王连长家里来信说他母亲得了脑血栓，为解丈夫的后顾之忧，小袁毅然辞去了月薪1500元的工作，无怨无悔地踏上开往王连长家乡的火车。
    在连队俱乐部举行婚礼；
    丈夫的军功章使她为自己嫁给军人自豪；
    用自己在地方多年工作的感受为官兵授课。 牟可双摄影报道
〖-ZW/正文〗
