〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战悉尼中国军团不容乐观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯国家体育总局副局长李富荣日前表示，目前备战工作一切正常的中国奥运军团，将在100多天后开幕的悉尼奥运会上面临严峻形势。
    李富荣说，中国目前已获得悉尼奥运会23个大项、116个小项的参赛资格，备战工作进展顺利。而美国、俄罗斯、澳大利亚等国也都在紧锣密鼓地备战，中国军团悉尼奥运会上的形势不容乐观。美国和俄罗斯两强实力超群，第一集团的地位不可撼动。而第三到第六名的争夺估计将在德国、澳大利亚、法国和中国之间展开。
    他说，东道主澳大利亚气势旺盛，从1996年亚特兰大奥运会结束后至今，已经斥资1亿多美元来备战这次世纪之交的体育盛会。他们声称要夺得60枚奖牌，其中金牌20枚。法国最近竞技体育发展势头也非常迅猛，击剑和自行车是他们的优势项目。德国实力虽然不如以前，但在赛艇、田径和马术等比赛中也占优势。
    李富荣认为，中国有7到8个优势项目，但这些项目的比赛大多存在一些“不确定因素”，在跳水和女子柔道等项目的比赛中非常有可能出现人为的影响中国选手成绩的因素。另外，中国在跳水和女子举重比赛中还受报名参赛人数的限制，也可能导致金牌旁落。
〖-ZW/正文〗
