〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海浦东队让霍顿“下课”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海浦东队让霍顿“下课”
    ●上海浦东8848队主教练、英国人霍顿5日与上海浦东足球俱乐部正式解除工作合同。主教练一职已由原教练奚志康代理。上海浦东足球俱乐部总经理卫平在向新闻界解释俱乐部的决定时说，个中主要原因是浦东队今年上半赛季成绩不佳，3胜6平2负，只积15分，与年初俱乐部确定的冲击甲A目标有差距。霍顿并未使浦东队整体水平得到提高。（据新华社）
    全军足球裁判员培训结束
    ●全军足球裁判员培训班日前在西安通信学院圆满结束，来自全军基层部队的61名基层体育骨干经为期7天的学习培训，顺利通过了结业考试。
    这次培训班由总政治部组织，旨在提高基层足球裁判员的执法水平，活跃官兵的文化体育生活，加强业余体育人才的培养，在部队普及足球运动。学员们通过对足球运动规则的进一步学习，了解并掌握了足球竞赛规则近几年的发展变化，使裁判理论知识和执法水准有了进一步提高。（程晓平、刘红斌）
    《中国足球事业年鉴》出版
    ●由中国足球协会科技委员会和中国足球事业年鉴编委会主持编写的我国第一部大型足球工具书《中国足球事业年鉴》（1992年―1998年版）日前正式出版，今后将每年出版一次。（吕志强）
〖-ZW/正文〗
