〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握科技练兵指导规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵经过近两年的实践，如何深入发展？笔者认为，重要的是努力研究和把握科技练兵的导向规律性，加强理性指导。
    认识科技练兵的从属性
    科技练兵从属性体现在以下几个方面：
    一是从属于战略方针。90年代初期，军委确定了“打赢一场现代条件下特别是高技术条件下局部战争”的新时期军事战略方针。这一战略方针要求军事训练不能一味地靠增加强度和延长时间来提高战斗力，而必须靠增加训练中的科技含量来提高战斗力。正如江泽民主席指出的那样：开展科技练兵，依靠科学进步提高训练质量……使部队应付高技术战争的能力有一个显著的提高。由此可见，开展科技练兵不是主观人为的，而是客观必然的；科技练兵是训练的目标有了变化，必须增加科技含量。
    二是从属于武器装备的发展。有什么样的武器装备就必然要有什么样的军事训练。认识这一从属性，我认为应把握住三点：第一，围绕自己的岗位角色学习科技知识，围绕提高现有装备效能运用科技知识，把手中武器练精、用好。第二，练是为了战，这就决定了科技练兵必须着眼于对付敌人的武器装备。第三，发挥好科技练兵的能动作用，为武器装备的改进提出需求。
    三是从属于对未来战争的认识。仗怎么打，兵就怎么练。这一从属性，决定了开展科技练兵活动首先要认识未来战争。随着科学技术的飞速发展和在军事领域的广泛运用，战争的形态、特征，发生了许多新的变化。信息战，非线式作战，远程投送，超视距打击，零伤亡理论等。认识和把握这些变化和特点，科技练兵才能有更强的针对性。
    认识科技练兵的层次性
    军队是由诸多要素构成的复杂系统，科技练兵要讲层次性，练的内容和方法应因岗而异，因人而异，因职责而异。不能“一刀切”、“一锅煮”，一个标准，一个内容。
    还应走出一个误区，不能认为不搞技术革新就不是科技练兵。事实上，阻碍我军保障力和战斗力提高的不仅有高科技，也有中科技乃至于低科技。只要有利于官兵素质提高，有利于提高技术技能，有利于提高现有装备使用效益，有利于提高保障力战斗力，都是科技练兵，都应积极实践。盲目攀高的负面效应很多，它不仅劳兵伤财，“费效比”低，而且势必使广大官兵忽视自己的“主战本领”的提高。
    坚持科技练兵的层次性，就是强调训练内容和训练对象的统一性，提倡“科技练兵岗位化”。科研单位主要职责是大力研究和发展高新武器装备；院校主要是更新教学内容，改革教学方法，完善教学手段，培养高素质人才；部队则主要是围绕岗位学习科技知识，运用科技知识，提高官兵的基本素质，提高专业技术技能，提高现有装备使用效益，使之能够根据任务需要，运用科技知识加速保障力和战斗力的生成。
    认识科技练兵的渐进性
    循序渐进才能稳步发展，防止大涨大落。
    科技练兵是创新训练，无论训练的内容，还是训练方法、训练控制，都需要一个摸索的过程。因而，对一些认识上的误区不必大惊小怪，更不能以此来否定科技练兵的正确性。
    我们现在有些同志对科技练兵求全责备，认为科技练兵搞早了，科技练兵是花架子等，从根本上说是没有把握住渐进性。科技练兵不是搞早了，而是提高战斗力的必由之路；科技练兵不是花架子，而是一些单位没有抓实。
    坚持渐进性，应注意从部队装备的现状出发，从官兵的基础实际出发，循序渐进，逐步提高。
    应该看到，目前部队大部分装备的高科技含量并不是很多，多数官兵的素质也并不是很高。在这种情况下，一味求高、求新，就会“煮夹生饭”，“刮浮夸风”。
〖-ZW/正文〗
