〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会感受快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐是每个人都希望得到的，但有的人总以为自己很少有快乐，特别是工作中遇到一些棘手问题，人生路途中遇到一些不顺心的事时，就更感到生活缺乏乐趣。其实，只要以一颗平常心对待生活和工作，以正常的心态去感受，自然会感到快乐就在身边。
    快乐是与有所作为联系在一起的。著名文学家郭沫若曾经说过：“人生乐趣在多劳。”劳动中有乐趣。美国西方石油公司董事长哈默博士年届九十仍然勤奋工作，每天坚持工作10多个小时，有人问他：你这样拼命地工作不感到累吗？他坦然一笑说：“你只要全身心投入到你喜欢做的事情中去，你就不会感觉到累，相反，你会感觉到这里有无穷的快乐。”对于我们的青年官兵来说，身强力壮，血气方刚，多做些工作是完全应该的。特别是通过艰苦劳作而取得成就时，其快乐之情是难以言表的。而且，工作的过程也是实践的过程，是学知识、长才干，使心身得到锻炼的过程，这不是一件非常快乐的事吗？可是，有些年轻朋友，工作稍累一点就报怨发泄、叫苦连天，或闷闷不乐。这是非常有害的情绪。闷闷不乐的结果是工作没有干好，成绩没有取得，还伤了自己的身体。何不在努力工作中创造成绩，在奋发有为中感受生命的快乐？
    中国有一句古话叫“助人为乐”。俄国伟大的作家高尔基曾说：“给永远比拿感受到更多的快乐。”可见助人也有一种乐趣。北京军区总医院先进典型孙茂芳不久前被免去了副政委的职务，但他积极开展“雷锋精神万里行”活动，在医院的“四个正确对待”教育中给大家讲课，坚持不懈地给病人做好事，整天忙得不亦乐乎。大家每次见到他时，他都是笑容可掬。可以想见，他的心情是多么的愉快。一个人伸出援助的手，无私地帮助别人，就一定会得到别人的感激，自身价值也会因此得到实现，心中快乐的情绪就会不断涌起，因为他的存在给别人带来了好处，解决了别人需要解决的困难，成了别人需要的人。这样的人生活中怎能不快乐呢？
    读书学习中也能感受到快乐。古人说：“书犹药也，善读可以医愚。”其实书更是一种快乐的催生剂，因为读书能使人的精神有所寄托，可以与有知识而不相识的人对话，进行心灵的沟通，感知作者的思想精髓。它能帮助我们开阔视野，更新观念，增长知识。所以闲暇之余多读读有价值的书，必能从中感受到快乐。
    快乐并不取决于有多少物质财富，也不取决于有多高的地位。快乐是属于每一个人的，只要你树立正确的快乐观，在生活中用一颗平常心去感悟，用自己实实在在的行动去创造，你的精神世界就会丰富多彩，就会时时处处感受到快乐。
〖-ZW/正文〗
