〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就“打赢”人才群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师培养人才的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/王永孝/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造就“打赢”人才群体
    ――沈阳军区某装甲师培养人才的探索与实践
    ●李士国王永孝本报特约记者肖福恒
    近年来，沈阳军区某装甲师为提高部队“打赢”能力，依托社会力量和新装备优势，建起了一所所专门培养军事人才的“大学校”。去年，该师被总部评为“军事训练一级单位”。
    逼出来的新思路
    5年前，大批新型装备隆隆开进该师训练场。一些令人尴尬的事也接二连三地出现了――
    某型自行火炮装备部队后，上级要求组织新装备训练时，团领导捏着上级的指令却望“洋”兴叹！你瞅我，我望你，在新装备面前个个成了“睁眼瞎”。后来，干脆把新装备锁进库房，等着上级派人来教。
    同年7月，上级领导来检查这个部队新装备形成战斗力情况。来到现场，眼前的场景令陪同的师领导坐立不安：车上本来装备了无线车载电台，可通信兵还扛着线拐子在车与车之间架电话线；车上本来装有自动操瞄系统，可官兵还在用手摇、用脚蹬……
    听起来像笑话，讲出来像故事。这一个个与我军现代化建设不和谐的“音符”，如何能奏出“打赢”现代战争的乐章？师党委“一班人”寝食不安。一个月后，政治部的一份官兵素质调查报告摆在师领导案头：全师干部大专以上学历不足40％，其中学自然科学的仅有2％；精通计算机、微电子、红外线、热成像、精确制导等高新技术的人更是微乎其微。
    面对严峻的现实，该师党委深刻感到，提高部队的“打赢”能力，关键在人才。高素质人才，向上伸手要不行，全靠院校培养不现实，要依靠自己的力量。由此，一个新思路在师党委中产生，办好军事大学校培养“打赢”人才。
    瞄准“打赢”办学
    思路决定出路。1995年初，办“大学校”成为该师的头等大事。
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。短短两个月，全师大大小小的28个函授班、文化补习班、高科技学习班、英语班等，如雨后春笋般陆续开课了。看见官兵们都走进了周末课堂，师领导喜上眉梢。
    然而，好景不长。有的班“流产”了，有的班学员一天比一天减少。为什么好想法收不到好效果？师领导进行了一番调查后，认真反思了原因：军队办“大学校”方向要正，突出军味，绝不是为了拿学历，而应瞄准“打赢”需要。“打赢”需要什么，“大学校”就应学什么。
    为此，他们本着学习知识为军所用、军地兼容的原则，选择了坦克指挥、军事高科技、计算机应用和管理等12个专业课程，突出培训“打赢”必备的知识和技能，并根据不同职级，确定了不同的学习内容：师团领导以开阔视野，改善知识结构为主，参加研究生课程班学习；机关干部侧重“新六能”，突出高科技知识学习；基层干部重点学习战术技术；士官则以熟练掌握手中武器为主。
    他们还追求知识和学历的同步升级，实施滚动式办学，接续式培养，先后与吉林大学、四平师范学院等14家院校联合开办了16个专业的函授和成人教育班。
    办学持之以恒
    这个师靠自己的力量办军事大学校，坚持了5年之久，而且越办层次越高。此事越来越引起各级关注，上至总部机关，下到集团军领导，纷纷到该师探寻他们持久办学的道道。“关键要形成一个全方位的保障体系。”师领导说。
    ――组织保障。师长、政委亲任校长，不但抓办学，而且带头学。师领导每次参加听课，都坐在第一排；在野外驻训，外出开会、下部队蹲点时，都要带上微机、英语书籍，见缝插针地学习。师长黄庆宇率先通过了英语测试，取得英语4级证书。政委王凤会在取得四个文凭之后，还是感到不解渴，带头攻读研究生。
    ――机制保障。为增强学习的紧迫感，他们制定了没有大专文凭的不许进机关，高科技知识考核不及格的不许提职；高科技知识成绩显著，单位优先评为先进，干部优先晋职、晋级、晋衔，战士优先提干、套改士官。
    ――物质保障。他们建起了师、团、连三级教学基地。累计投入350多万元，建成了功能齐全的教室、微机学习室、语音学习室、电化教学中心和局域网。每名官兵都有一套课桌。全师连队共有微机320台、学习机1200多台、科技图书5万多册。
    ――制度保障。师党委出台了《关于办好军营大学校的决定》，对学习内容、时间、考核办法、检查评比等都明确了具体制度。某团因执行紧急任务，耽误了5个学习日，师领导发现后，及时为该团调整时间补了课。5年来，官兵们的学习课时一课不少，内容一项不减，标准一点不降。
    大学习带来大变化
    官兵的知识结构得到明显改善。全师已有46名师团领导和机关干部攻读在职研究生，1441名干部取得大专和本科学历，全师干部大专毕业率由1995的46.4％上升到91％，位居全军之首。初步形成了以各类专业人员为基础，以决策指挥人才为主干，以智能型参谋人才、专业技术人才、服务保障人才为支干的人才群体。有9人次获全军科技进步奖，3人次获全国科技进步奖，10人入选军区“千人工程”，涌现出“外军通”、“装备通”、“微机通”等千余名。
    部队的“打赢”能力有了明显提高。几年来，这个师共取得战法理论、隐蔽伪装、快速反应、火力打击等8大类别217项研究成果，其中9项获国家、军队科技进步奖，57个项目通过专家鉴定，被全军推广。
〖-ZW/正文〗
