〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“人走茶凉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答四月十八日本版刘治国同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待“人走茶凉”
    ---答四月十八日本版刘治国同志问
    战友真情人走茶热
    “人走茶凉”是社会庸俗关系学的一种表现。有些人的处世、办事、做人原则便是为我所用，你在台上有权，便紧着热乎，一旦下台对他失去价值后，便笑脸不再了。有首歌唱得好：结识新朋友不忘老朋友。革命军人在几年甚至几十年军旅生涯中结下的深厚战友之情，是不会也不应该“人走茶凉”的；相反，曾经关系一般，甚至有过矛盾过节的战友，久别重逢时亦会情真意切，忘却宿怨。所以，革命队伍中正常的上下级关系是超越权力、利益因素的，应该始终“茶热”，不应“人在人情在，人走茶就凉”。
    39814部队朱文军徐同宣
    “人走茶凉”是面镜
    “人走茶凉”是一种客观存在的社会现象，对某些曾位显权重的人来说，感受更深，总觉得为官一任，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，怎么刚下台就如此不近人情？笔者看来，“人走茶凉”是面镜，它能照出一些领导干部在位时的作为、品德和作风，也可照出群众对领导干部的评价高低和感情深浅。有的干部在位时“心里只有群众，唯独没有自己”，像焦裕禄、孔繁森、李国安那样，这样的干部一旦离任或退休、去世，人们总是想念着他，惦记着他，“茶”是永远不会凉的。相反，有的干部在位时总是高高在上，八面威风，滥用权力，不关心群众疾苦，甚至贪赃枉法，谋取私利，诸如陈希同、王宝森、孟庆平、胡长清、成克杰之流，这种人不说“人走茶凉”，人不走老百姓还盼他走，恨不能赶他走。这种人还有什么资格感叹“人走茶凉”呢？
    桐城市人武部胡长汉程秋全
    彼此谅解暖融融
    对这个问题我认为要讲两句话。首先，在位的同志千万不能做“势利小人”。尊老敬长是中华民族的优良传统，特别是参加工作多年的老同志，曾为党和人民的事业呕心沥血，日夜操劳，作为部属和继任者理应尊重他们，照顾好他们的生活，条件许可的情况下，多登门看望看望，常沟通沟通思想，使他们的生活更充实更愉快一些。这样，彼此之间多些理解，多做些实际工作，就不会使老同志有“茶凉”的感叹了。另一方面，离任的老同志对在职的同志也要给予理解和支持，他们工作繁忙，精力有限，工作上不可能像过去那样天天请示、事事汇报；在服务保障上也难免有疏忽和遗漏，考虑不够周到。所以，即使在任的同志有什么缺点错误，都不要过于计较，动辄发牢骚、讲怪话。双方互相关心，彼此谅解，势必能消除“茶凉”的感觉，心里总是暖融融的。
    济南军区装备部毛怀宽
    饮自己的“茶”
    一个人如果无意去喝别人的茶，是不会有凉与热的感觉的。笔者以为，一个领导干部既然担心离任后“人走茶凉”，那么在任时就应当尽量别沾别人的“茶”，只喝自己的“茶”。也就是说，当自己在权力岗位上的时候，别指望他人给自己什么好处，别在公家那里捞什么便宜，这样养成了习惯，即便自己卸任了也不会有失落感。那些常发“人走茶凉”之叹的人，多属习惯了饮他人“茶”的人。所以一生饮自己的“茶”的人也有一个好处，那就是“人走”之后，决不会有“茶凉”的悲伤。
    52807部队田建明张金春
    有些“凉茶”是自泡的
    有些干部在权力岗位上时，把同志之间的关系庸俗化，对那些阿谀奉承的人，溜须拍马的人，投己所好的人，十分欣赏、器重，甚至委以重任。而对那些秉德无私、刚正不阿，不爱搞投桃报李的人，关系疏远，或不予重视。殊不知，那些习惯于巴结权贵的人，当你在台上的时候，他来巴结你；当你下台别人上台的时候，他必然要放弃你而去巴结别人。这时候如果你被冷落了，感到“人走茶凉”了，那“凉茶”不正是自己泡的吗？
    廊坊市安次区人武部支宝泉
    分清“工作茶”和“生活茶”
    有人之所以感叹“人走茶凉”，是因为没分清“工作茶”还是“生活茶”，硬把两种“茶”掺到一块“喝”，味道肯定好不了。所以这些同志每逢此时不妨想想所泡的“茶”究竟属于哪一种。如果是为了工作，公事公办，倒茶者一般都会给你倒杯“热茶”；如果为满足私欲，为一己之利，倒茶者给倒一杯“凉茶”也就不足为怪了。我想，一些人常发“人走茶凉”的感叹，其中有不少可能与个人过分的要求有关。这些同志很有必要扪心自问，在办事情、待人接物中，是否划清了公与私的界限。
    84835部队孙华伟
    把自己的“茶杯”带走
    我们单位曾有一位领导，工作能力很强，下属可谓言听计从，转业到地方后也还“常回家看看”。但一回部队他还是像过去那样对工作指指点点，有时还提出个人的一些要求。对此，有的同志不怎么搭理他。这位领导便埋怨，自己刚刚离开，有人就不听他的话了。
    作为老领导，经常回老部队看看应是好事。但毕竟不能把自己的意见当成他人必须接受的意见，一是情况在变化，二是每个领导都有自己的工作思路。古话说：“不在其位，不谋其政”。人已走了，就不应该继续在原岗位发号施令。如果原有的权力好比茶杯，那么，人走之后，这茶杯还妄自尊大地放在那里，还时不时地让人添热水，无论如何都是不合适的。
    51035部队牛广辉王宝银
    “人走茶凉”也正常
    “人走茶凉”其实是一种很正常的现象。笔者曾也算是相当一级领导干部，回想在任时，可谓门庭若市。而找上门来的主要是些什么人呢？一种是为工作的，他们要来反映情况，研究问题，汇报工作；再一种就是那些喜欢阿谀奉承、讨好卖乖和别有所求的人。从工作关系讲，你退休了，不再过问工作，人家自然不会天天上门来请示、汇报；从人际关系角度来讲，如果你以前接触的大多是惟权是瞻、惟利是图的小人，现在你失去了权力，对他没有用了，他自然不会来找你了。这样一想，离职后门庭冷落一点不是很正常吗？通过讨论这个问题，我们应从中得到一些启示：就是人生要多交善良、诚实、正派、重情的朋友，只有那些君子之交淡如水的朋友，才永远不会抛弃你。
    太原某部干休所李敏
〖-ZW/正文〗
