〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩尔多瓦重申坚持一个中国立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特6月5日电摩尔多瓦共和国总统鲁钦斯基在访华前夕强调，摩完全支持中国政府在台湾问题上的立场，只承认一个中国，只与中华人民共和国发展关系。
    鲁钦斯基在接受新华社和中央电视台记者联合采访时表示，他这次访华的主要目的是同中国建立更加广泛的长期合作关系。访华期间，他将同中国领导人就进一步加强双边关系、双方与本地区其他国家的关系、中国在本地区的作用以及新千年的和平、世界多极化等问题进行广泛深入的探讨。
    他对两国政治关系的发展表示非常满意，希望双方在经贸方面加大合作力度。他认为两国在农业方面合作前景广泛，希望两国能够利用摩肥沃的土壤在绿色食品的生产加工方面进行合作。
    鲁钦斯基高度赞扬中国在改革开放中取得的巨大成就。他说，在摩尔多瓦，中国总是作为一个改革成功的国家被经常提及。他认为，中国成功地做到了许多国家想做而没能做到的事情。中国通过对原有体制的改革，使国民经济取得了飞速的发展，人民生活水平得到明显的提高。他还表示，中国通过香港和澳门问题的解决向世界表明，许多问题都可以用和平方式解决。中国在这方面的做法为全世界树立了一个榜样。
〖-ZW/正文〗
