〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成建制换装之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步团抓人才培养促科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员陶爱兵龙云飞
    世纪之交，为适应未来战争的需要，济南军区某机步团党委紧紧抓住制约新装备训练的“瓶颈”，大胆引进、培养、使用人才，探索焊接未来战争的“人才链”，为成建制换装后形成战斗力提供了有力的人才支撑。
    把位置留给懂技术的
    3年前的5月，某团官兵迎来了第一批机械化新装备――新型轮式步战车，标志着该团迈出了从步兵走向机械化步兵转型的脚步。新的编制体制，新添的位置留给谁？一些任现职时间较长的基层干部对这些位置有较高的期望值。团党委在研究讨论干部配备时感到，尽管这些干部专业素质过硬，但缺乏组织指导装甲训练的本领和经验。明天的仗怎么打，今天的干部就怎么用。于是，团党委千方百计广揽贤才，一方面向上级机关申请要人才，另一方面与友邻单位协商“挖”人才。现任装备处长李晓健原是装甲团副营长，懂技术，善管理，会维修，是一个不可多得的人才。当时，团装甲股长位置空缺。在研究这一人选时，团党委意见十分一致：不论从哪里来，不论资历深浅，谁懂技术就用谁。
    李晓健果然不负众望。上任一年间，他励精图志，边熟悉工作，边摸索经验，带出了一批懂技术、会管理、能维修的“小能人”。年底，他以优异的成绩荣立三等功，并被提升为团装备处处长。
    引进人才要胆量，重用人才靠眼光。近年来，他们先后引进优秀干部20余名，对新装备专业技术训练发挥了不可替代的作用。
    破格任用有发展潜力的
    导弹连连长田华双，1998年7月从某导弹学院本科毕业，是全团懂新型导弹专业知识的“高材生”。团党委思才若渴，田华双分配到该团后，就被作为重点培养对象。担任排长期间，他刻苦钻研，把自己在院校学到的专业知识运用到实践中，取得了优异的成绩，成为组织专业训练的带头人。年底，他所带的排在上级组织的考核中夺得“金牌”，他本人也被团评为“训练标兵”和“优秀军官”。导弹连原连长是从士兵直接提干的，但由于底子薄组织新型导弹训练较吃力，发展后劲不足。按说，该连长可以留下来，调整到其他岗位工作。但团党委根据这个连长的实际情况和部队建设的需要，安排其转业。于是，毕业不到两年的田华双，被破格提升为该连连长。
    把高素质人才用在关键位置上，缩短了新装备形成战斗力的周期。近年来，他们破格提升干部10余名，调整或转业不适应工作岗位的干部30多名，培训各类骨干2000多人次。在总部、军区组织的专业技术能手考评中，100％的乘员获得一个专业技术等级，38％的干部获得两个专业等级证书。
    上学深造推荐优秀的
    这个团党委对人才培养有一种独到的见解：宁愿眼前的工作受点影响，也要为部队建设的长远利益着想。着眼明天才能赢得明天，忽视未来就会丧失未来。
    一营副营长丁海龙的上学深造在全团引起了不小的风波。今年初，丁海龙由连长提升为副营长，先后两次进校“充电”。4月初，集团军分配给该团3个进郑州工业大学研究生班学习深造的名额。经过层层推荐筛选和考核，丁海龙被列入预选对象。不料，引起了部分同志的非议，觉得一提升就上学，有人觉得丁海龙还没有作点贡献就走了，这样的提升图个啥？团党委态度坚决：这是一个培养高层次军事人才的难得机遇，就是要推荐有发展前途的干部去深造。
    近年来，这个团一方面积极向上级机关“要”人才，一方面立足自身实际和条件，通过送院校轮训、到工厂进修、请专家授课等途径，初步形成了“训、管、保、供、修”为一体的人才队伍，给新装备训练注入了勃勃生机。去年底，该团圆满完成了参加联合战役演习的任务，一批战法成果初步形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
