〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运选拔赛变了味儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王子江蔡拥军
    日前在大连旅顺举行的全国竞走锦标赛也是奥运会的选拔赛，但是让人看不懂的是，中途退出比赛甚至没有参加比赛的选手将肯定参加奥运会，而夺得冠军的选手是否能够入选奥运阵容还有待商量。
    去年夺得世界田径锦标赛冠、亚军的辽宁选手刘宏宇、王妍均中途退出了女子20公里的比赛，她们的队友王丽萍获得冠军。但是前两者已经肯定获得奥运会参赛资格，而今年已经拿了3项国内冠军的王丽萍是否能够最后入选还未确定。
    记者在采访中得知，刘宏宇、王妍之所以中途退出比赛，是为了确保把最佳状态调整到奥运会。这个理由无疑是可以理解的，但是不管这个理由是否充分，所谓的选拔赛因此而变了味儿却是谁也否认不了的。
    奥运会选拔赛的含义，无疑应该是通过比赛来选拔参加奥运会的选手，而起决定作用的也无疑应是比赛成绩。既然要举办奥运会选拔赛，就应该以比赛成绩来确定参赛的选手；而如果这种选拔赛会对选手参加奥运会的状态产生负面影响，那么这种选拔赛显然就没有举行的必要了。（据新华社大连6月5日电）
〖-ZW/正文〗
