〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉动距离增加地形设置复杂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹旅从严治训不畏风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王学忠、特约记者伍旭东报道：“一切为了打仗，一切为了打胜仗。”5月初，记者冒着蒙蒙细雨走进第二炮兵某旅训练场，一眼看到这条醒目的标语。
    据该旅旅长高津介绍，他们提出这一口号的目的，是要把训练场上的形式主义的东西清理出去，使科技练兵健康发展。一次，该旅奉命到某地参加演习，谁知车队还未走出百公里，就有十几辆装备车趴了窝。事后查明，是有的单位在装备保养时做表面文章，光是擦擦灰、打打油，对装备故障隐患心中无数，以致关键时候露了“馅”。
    平时练兵“搞应景”，战时就要“走麦城”。旅领导定下硬规矩：每月的装备维护周必须拉动装备车辆跑50公里进行性能检测。结果一台车在夜间拉动时滑入稻田，差点酿成一起重大事故。在险情面前，旅党委没有打“退堂鼓”。他们把每次拉动的里程增加到100公里，并在夜暗条件下将装备车开到复杂地形上进行拉动检测。在一次实弹发射训练中，有人提出从各营抽调技术尖子组成发射班子求“保险”，当即受到旅长的严厉批评，并让10多名从未执行过实弹发射任务的新操作手组成两套操作班子，成功地发射了导弹。
〖-ZW/正文〗
