〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政事宜简不宜繁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江保平/张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江保平张友生
    《史记・鲁周公世家》载：周公之子伯禽被周武王分封到鲁国，经过三年治理才向周公报告治理成果。周公问他缘何这么迟才报告，伯禽回答说：“变其俗，革其礼，丧三年然后除之，故迟。”原来，伯禽到了鲁国之后，不从当地实际出发，仅凭自己的主观意愿改变鲁国的风俗，变革民间的礼制，规定老百姓家里死了人必须服三年丧才能免除。结果，将鲁国的礼教搞得繁琐至极，失去了民众的支持，以致制约了经济发展和社会进步。
    与鲁国相邻的齐国，是周武王分封给姜太公的领地。姜太公到齐国后，采取了与伯禽完全相反的做法，简化了齐国君臣间的礼仪，政事也顺从民间的风俗习惯，只用了五个月就向周公报告了治理的成果。周公将他们两个诸侯国的情况加以比较后，慨叹道：“呜呼，鲁后世其北面事齐矣！”
    历史果然印证了周公的预言。后来齐桓公成为春秋五霸之首，齐国被列为战国七雄之一，而鲁国虽有大批贤士，有保存完好的周朝礼乐，却始终无法摆脱落后挨打的被动局面，最终为楚国所灭。
    一个国家政事的繁简，直接关系到这个国家的兴衰成败。周公不愧是一个具有深谋远虑的战略眼光的政治家，他一语破的地道出了齐将盛、鲁将衰的根本原因：鲁国政事不简化、不易行，老百姓就不会去亲近它；而齐国政事“平易近民，民必归之”。这说明，订制度、立规矩、行政务，贵在简洁明了、实在管用、合乎民情、深得民心。
〖-ZW/正文〗
