〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱好
    第三届巴黎街头艺术节3日至4日在花都街头举行，参加艺术节活动的多为民间艺术团体、民间艺人和爱好艺术的普通市民。这是一些戏剧爱好者在演出独幕剧。
    爱心
    3日，美国地区华人华侨在华盛顿举行“爱心音乐舞蹈晚会”，中国和美国的艺术家同台献艺，为中国失学儿童募捐。晚会由中国驻美大使馆主办，全部收入将捐献给中国云南省的失学儿童。这是中美舞蹈家在表演舞蹈《秦王点兵》。
    爱美
    1日，一场气势恢弘的大型声光表演在夜幕笼罩下的尼罗河上展开，近200名艺术家在河面上搭起的人工布景前，借助现代化的声光技术，为观众再现了发生在古代埃及的一个个历史故事。图为演出中的激光水幕表演。（本组照片均据新华社）
    爱家
    4日，世界环境日前夕，德国柏林举行2000环境节。环境节包括有3万人参加的自行车游行、德国最大的生态市场等活动。这是在勃兰登堡门附近参加自行车游行的人们。
〖-ZW/正文〗
