〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵足智多谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，战场搏杀较量，无不以斗智为上，斗力为下。所谓“攻人以谋不以力，用兵斗智不斗多”、“力胜胜一时，智胜胜一世”，讲的就是这个道理。“力拔山兮气盖世”的项羽，最终败在“吾宁斗智，不能斗力”的刘邦手下，更是斗力不如斗智的最好注脚。在武器装备和战争形态都发生深刻变化的现代高技术战争中，“匹夫之勇”就更无用武之地了，因为高技术战争中更需要高素质、多智谋的人才。因此，作为跨世纪的军人，很重要的一项任务就是努力成为足智多谋的当代“智多星”。
    有一种陈旧观念认为，军人就是粗莽耿直、愣头愣脑的赳赳武夫。有的官兵受这种老观念的影响，也感到军人应该具有“大块吃肉、大碗喝酒”的勇武和阳刚之气，没有一股粗鲁莽撞的虎劲，就不像个军人的样子，有的同志甚至刻意模仿那些粗俗、鲁莽的举止。这是非常错误的。粗俗鲁莽、野蛮无礼是旧军队中“兵痞子”的典型形象。古人云：“聪明秀出谓之英，胆略过人谓之雄。”真正的军中英雄，只能是那些集智慧和胆略于一身的军人。毛泽东同志早在60多年前就曾批评过那种“乱撞乱碰的鲁莽家”，强调做一个“勇敢而明智的英雄”。
    在军事上，一说到“智谋”，人们常常想到“诡诈”之道。这种认识也是片面的。诚然，“诡诈”是兵家智谋之一，但兵家智谋决不仅仅是“诡诈”。“智谋”作为一种军人必备的素质，是“知”与“行”的有机统一，是建立在真知灼见基础上的高度自觉而正确有效的“行”，表现在“知”的层面上，就是力求知己知彼，知义知利，知进知退，知难知易，以及知荣耻、知职责、知军情、知战法、知谋略、知兵器等；在“行”的层面上，其基本要求是机智多谋、善于应变，具有灵活机动的战略战术，决断谨慎而果敢，能够迅速通过科学、周密的分析与综合，妥善处置各种情况特别是复杂、紧急、突发、危难的非常情况。
    还有一种说法：“将贵智，兵贵愚”。这是封建时代“官贵民贱”观念在当时军队中的反映。在我们这支官兵一致的新型人民军队里，这种说法就大谬不然了。可以料想，未来战争在武器装备的运用上，一个主要特点就是高技术兵器唱主角。这不仅要求各级指挥员具有驾驭高技术战争的高超智慧与谋略，而且要求普通士兵也具有立足局部、统观全局，灵活机智地完成各种艰巨任务的智谋与能力。任何愚昧无知、鲁莽蛮干的匹夫之勇，都会给战局带来巨大的灾难。常言道：“一着不慎，满盘皆输”。在高技术战争条件下，更可能是“一卒莽撞，全军挨打”。况且，即使在平时的训练、演习和执勤中，鲁莽也容易造成重大损失，甚至酿成惨祸。所以，无论干部战士，在培养自身综合素质上，都应在足智多谋上下功夫、求长进。
    在跨世纪的征途上，我们的干部战士都要力争做智勇双全、足智多谋、能够驾驭高技术战争的现代军人。
〖-ZW/正文〗
