〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1999年《中国环境状况公报》表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国环境形势相当严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年《中国环境状况公报》表明
    我国环境形势相当严峻
    本报北京6月5日讯杨春风报道：今天是世界环境日，国家环境保护总局向中外人士发布1999年《中国环境状况公报》，从水、海洋、大气等9个方面分析了我国环境面临的严峻形势。
    据《公报》介绍，我国去年增加了对城市基础设施建设和环保的投入，全国环境污染治理投资为823.2亿元，约占当年国内生产总值的1.0％，环境污染恶化趋势总体上得到控制。但相当多的城市水、气、声、土壤环境污染仍然严重，农村环境质量有所下降，生态恶化加剧的趋势尚未得到有效遏制，整个环境形势不容乐观。
    水环境方面，我国面临的严重问题是水体污染和水资源短缺。1999年，全国废水排放总量比上年略有增加，生活污水及垃圾排放量首次超过工业废水及垃圾排放量；主要河流有机污染普遍，面源污染日益突出，主要湖泊富营养化严重；多数城市地下水受到一定程度的点状和面状污染，水质污染有逐年加重的趋势。
    海洋环境方面，1999年，我国近岸海域海水污染严重，海洋环境污染恶化的趋势仍未得到有效控制。近岸海域东海污染最重，其次是渤海，南海、黄海水质相对较好。沿海各省、自治区、直辖市中，上海、浙江、广东等省市近岸海域污染较重，海南、山东等省近岸海水水质相对较好。
    大气环境方面，1999年，我国的大气环境污染仍然以煤烟型为主，少数特大城市属煤烟与汽车尾气污染并重类型。与上年相比，部分城市空气环境质量有所改善，但一些城市污染仍较严重。统计的338个城市中，66.9％超过国家空气质量二级标准。
    《公报》还指出，我国大部分草地已经或正在退化，中度退化程度以上（包括沙化、碱化）的草地1.3亿公顷，占我国草地总面积的1/3。目前，我国沙化土地的面积为168.9万平方公里，占国土面积的17.6％，形成一条西起塔里木盆地，东至松嫩平原西部，东西长4500公里，南北宽600公里的风沙带。
    《公报》还从工业固体废物、辐射环境、耕地与土地、森林与草地、生物多样性、气候与自然灾害等方面分析了环保形势。
〖-ZW/正文〗
