〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★芬举行大规模军事演习
    ●芬兰国防军5日开始在芬兰南部地区举行大规模军事演习，以进一步提高部队的整体作战水平并展示芬兰的防御能力。
    这次代号为“阿赫玛瓦拉-2000”的军事演习分两个阶段进行。这是芬兰国防军近年来举行的规模最大的演习。
    演习第一阶段为期五天，目的是检验和加强陆、海、空诸军兵种协同作战和预防危机扩大的能力。参加演习的有西部军区和芬兰湾海防区的大约1万名现役和预备役军人、60艘舰艇、数十架战机和1200辆各式战车。
    第二阶段从10日开始。在为期一周的演习期间，芬兰东南部和北部军区将投入1.25万兵力，出动大约2000辆车辆和40余架战斗机和直升机。整个演习将于16日结束。
    ★斯洛伐克一架战斗机坠毁
    ●布拉迪斯拉发消息：斯洛伐克空军一架L-39型战斗机3日在斯中部斯利亚奇市机场附近坠毁，机上飞行员当场丧生。
    据报道，这架捷克产战斗机是在参加一次飞行表演时失事的。这架战斗机隶属于斯洛伐克空军“白色信天翁”特技飞行表演队。目前，有关该机失事的原因尚不清楚。
    ★非统组织呼吁埃厄保持克制
    ●受非洲统一组织现任主席、阿尔及利亚总统布特弗利卡委派调解埃厄冲突的特使乌叶海亚，3日在阿尔及尔再次呼吁埃塞俄比亚和厄立特里亚的政府和军队“保持克制和理智”，以便为两国正在阿尔及尔进行的间接谈判“创造良好的气氛”。
    乌叶海亚说，新建议书将提出一系列措施，包括双方实行停火，双方军队撤回到1998年5月武装冲突爆发前的位置，以及防止在撤军后的数周或数月内战事重演的安全保障，以保证有足够的时间来完成两国边界的划分工作。
    ★联阵表示释放桑科是和谈前提
    ●弗里敦消息：塞拉利昂反政府武装革命联合阵线（联阵）前战地指挥官塞西4日表示，联阵愿以政府首先释放桑科为条件与政府和联合国方面进行和平谈判。塞西说，联阵现在愿意恢复同联合国维和部队的合作，但前提是桑科必须首先获得自由，因为联阵武装只接受桑科领导。他表示，联阵希望塞政府能把桑科先交给一个中立国家比如多哥。
    有关政治观察家认为，塞反政府武装的上述提议与近来塞政府军和驻塞联合国维和部队在军事上取得重大进展有关。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
