〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱新机型飞行员的神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员素质；空军部队建设；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本文作者是年仅34岁的南空航空兵某团大队长、4机长机、4种气象教练员，“空军优秀飞行员”。曾10余次参加重大军事演习，出色完成了任务，并参与主编了我军第一部新型战机训练大纲。他撰写的这篇学术文章的水平，也许还达不到专家学者所具有的高度，但这并非来自书斋而是获益于飞行实践的体会，以及文中表露的位卑不忘谋“打赢”的使命感，无疑是值得肯定与学习的。
    作为中国空军首批新机型飞行员和即将成为首批“攻防兼备型”新装备飞行员，在世纪之交，尤其是中国空军正在由“国土防空型”向“攻防兼备型”转变，担负的作战任务正在由“配角”向“主角”转变的关键时期，应责无旁贷地要担负起自己的神圣使命。
    21世纪中国空军发展面临新挑战
    江主席指出：“空军在维护国家主权和安全中担负着重大使命，在未来高技术战争中的地位和作用非常重要。我们必须建设一支有中国特色的攻防兼备的强大的人民空军。”第二次世界大战以来，战争形态几经变革，至今已经演变为常规高技术局部战争。这主要是空中力量日益高技术化，并作为重要角色活跃于战争舞台的结果。从世界发生的高技术条件下的局部战争看，空军已由以往保障和配合陆海军作战的从属地位，发展成为高技术局部战争的决定性力量，对争取战略主动和赢得战争胜利，具有决定性作用。其中最显著的特点是，突破了70多年来“制空权”的经典理论，强调以“制空”为核心，全面发挥空军的制地、制海、制宇、制电磁空间等能力，把空军建设成为一个能够对高技术局部战争发挥决定性作用的首选战略军种。
    随着信息技术的飞速发展，武器系统也从冷兵器、热兵器向信息主导性兵器的方向发展，现代战争已是“兵马未动，信息先行”。信息主导性兵器的重要特征是它的系统性，即未来的战争是系统与系统的对抗。比如，战斗机空战，往往是从预警系统探测收集信息，发送到C3I系统和战斗机上，指挥、引导飞机占位，进入作战状态，实施多目标、多批次、多架次攻击。
    军事高技术的发展，在三个关键方面，即高精度、全天候、远距离目标探测；武器系统的精确打击；保密、可靠、实时或近时的信息情报处理与传输方面，发生了根本性变革。开展科技练兵既是完成空军转型任务的需要，更是适应高技术战争的需要。科技练兵的实质是把科学技术作为推动军事训练发展的主导力量，提高打赢高技术局部战争的能力。在新的历史时期，我军建设正面临着巨大挑战。与外军相比，我军的最大差距就是军事科学文化素质，科技强军，首先要“强人”。我们要有强烈的忧患意识和紧迫感，把科技强军具体落实在学高科技、懂高科技、用高科技，把科技练兵的出发点和落脚点放在“打赢”上。墨守陈规、按部就班的训练，走不进高技术战场；仅仅掌握“起落、仪表、特技、编队”的技能，打不赢高技术战争。探索高技术条件下局部战争的特点和规律，解决科技练兵中的重大现实问题，才能不断牵引科技练兵向新的未知领域挺进。
    新装备在我军作战训练中担负着重大责任
    未来我军可能进行的高技术条件下的局部战争，战场环境复杂，作战条件恶劣，将可能给我空中作战造成一系列不利影响。未来局部战争中，拥有高技术兵器的强敌可能倚仗其技术优势，以空中作战作为主要的作战方式，充分利用夜暗和复杂气象条件，与我全力争夺战争主动权，实现其作战行动的突然性和速决性。届时，空中战场上敌我双方将昼夜展开激烈的对抗斗争，战场态势将以分、秒计算发生急剧变化。而我们面临的空中作战，首战有可能就是决战。只有充分认清我军新装备担负的作战训练任务，才能在未来战争中勇于担负起神圣的使命和责任。
    由于大量的高技术武器装备涌入当今战场，使得传统的空中作战样式和作战方法发生了突破性的重大变化，尤其是电子对抗能力已成为衡量部队战斗力的重要标志。我军新装备的战法研究如果脱离未来战场环境的深入研究，就将无的放矢。特别需要强调的是，我军新装备的战法不仅仅包括飞行员空战中的战术动作，而是包括作战原则、敌情、兵力出动、指挥引导对策、协同方案、飞行员打法等等，缺一不可。我们研练的战法，针对的不是一般条件下的空中作战，而是高技术条件下的空中作战；研究的不仅是一般小分队作战，而且还包括整团、整师和合同条件下的空中作战。
    随着我国经济的不断发展，空军的武器装备将会得到不断的更新，但在短时期内，我军武器装备性能落后的局面不会很快改善。要做好军事斗争准备，必须立足现有武器装备作战，战法研究也必须立足这个出发点，在针对性和有效性上有所突破。比如，我们目前装备的机型具有超视距全向攻击能力的很少，这是弱点。但我们的装备数量多，具有近距全向格斗能力，这又是优点。利用我们的优点去抗击敌人的弱点，在战场上就能化被动为主动，化劣势为优势，取得空战的主动和胜利。只有充分发挥飞行员战术上的最大潜能，最大限度发挥现有武器装备的性能，发挥我们战术上和数量上的优势，才能弥补我们武器装备上的质量不足。实践表明，只要我们在战法研练过程中注重针对性和有效性，就能够把战法研究成果转化为现实战斗力，以小的代价获得巨大的胜利。
    发扬我军敢于胜利、勇于创新的好传统
    我部是一支有着光荣历史和传统的部队，在抗美援朝战争中击落击伤敌机114架，涌现出赵宝桐、王海、刘玉堤、孙生禄等战斗英雄，受到了毛泽东主席的亲笔嘉勉，形成了“闻战则喜、英勇顽强、敢打必胜、有我无敌”的光荣传统。我感到，作为我军首批新装备飞行员，我们不仅要有“首战用我”的信心和勇气，更要有“用我必胜”的本领和智慧；不仅要有高超的飞行技术，更要有全面的军事理论才能。这是因为，只有具备一定的军事素质和理论水平，才能熟练掌握高技术武器装备，才能发挥新装备的最大作战效能，才能在未来的作战中立于不败之地。
    恩格斯指出：当技术革命的浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。飞行是一项勇敢者的事业，飞行活动是一项最富创造性的活动，飞行训练、空中作战，情况瞬息万变、异常复杂，它不仅需要飞行员具有勇于冒险、敢于献身的精神，而且更需要飞行人员具有锐意进取的创新精神和创新能力。有人说人类的文明史本身就是一部创造史，而现代空战的发展历程则是一部更为波澜壮阔的创造史。现代空战“战场几乎没有任何一种情况是在教案和学习中见过”的，每一种空战战术的出现需要创新，每一次空战战果的取得亦需要创新，任何雷同或模仿都可能导致失败。以色列飞行员在连年的征战中，之所以接连不断地获胜，其重要原因也在于他们一贯鼓励飞行员的创新精神，惯于采用创新战术。我部老一辈飞行员在抗美援朝中，之所以能够以劣势装备战胜装备优势飞机的美国空军，关键就是他们不仅发扬了光荣传统，而且采用灵活机动的战略战术，不断有所创新。
    在跨入21世纪之际，伴随着现代高新技术的发展，空中力量的作战效能产生了质的飞跃，在未来空战中举足轻重，有时甚至可能“将改变整个战争”。作为空中作战力量主体的飞行员，在未来空战中，责任重大，其空战的结局将直接对整个作战的胜利，甚至可能对整个战局产生影响。一个架次的战斗出动，可能击沉一艘军舰、摧毁一个基地、破坏一个重要目标，有时甚至可能摧毁一座城市，千百人的生命、价值连城的财产往往系于飞行员一身。更为重要的是，新的世纪，空战环境将异常复杂，空战对抗将异常激烈，需要飞行员具有更为清醒的头脑，更为清醒的认知决策，更为果断勇敢的创新。否则，要想取得空战的胜利是根本不可能的。
〖-ZW/正文〗
