〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战“不可能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；技术创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战“不可能”
    ●楼海强
    如果有人告诉你：“水声可以卖钱”。你大概会说：“那不可能”。
    然而，美国有位叫费涅克的人就实现了这“不可能”。他用立体声录下许多潺潺的水声，复制后贴上“大自然美妙乐章”的标签高价出售，大赚其钱。
    这仅仅是社会生活中一个变“不可能”为现实的简单事例。在充满“迷雾”的战场上，“不可能”往往被高明的军事谋略家利用，成为他们创造高超指挥艺术的关节点。“布匿战争”中，汉尼拔率军越过“不可能”越过的阿尔卑斯山，神奇地出现在罗马人面前；二次大战初期，德军装甲部队穿过坦克“不可能”穿过的阿登山区，使法国猝不及防；第四次中东战争中，埃及军队选择“不可能”的时机发起进攻，给以色列突然性打击……
    既然“不可能”，为什么又频频发生呢？因为所谓的“不可能”，只是人们对客观事物的一种主观臆断。这种结论虽然具有普遍性，但它并不代表客观事物本身的绝对不可能。也就是说，在主观“不可能”中蕴含着一般人不易觉察的客观可能性。比如，水声之所以能卖钱，就是人们高度城市化的生活环境和盼望回归大自然的心理因素相结合提供的可能性。
    一般人都认为不可能的事，做起来肯定有难度，但正因为如此，所以谁也不会去关注，谁也不会去攻击，谁也不会去设防。有人努力去做了，他遇到的对抗和竞争必然就少。从这一点看，越不可能的事，取得成功的可能性就越大。因此，无论是平时的军事工作，还是战时的作战指挥，都要勇于挑战“不可能”，创造性地完成各项任务。这是体现一个人是否具备创新品质的重要方面。
    其实，整个人类进步史，就是一部从不可能到可能，再从可能到现实的不断创新的历史。6000年前，没有人认为手中的石器会被更为坚利的铁器所取代；1000年前，没有人认为一种粉末（火药）会造就一个新时代；500年前，没有人认为水蒸气会推动生产力的飞速发展；100年前，没有人认为人类会实现“飞天”的梦想；50年前，没有人认为计算机会极大拓展人脑的功能……如今，所有这些先人眼中的“不可能”，都已成为我们的生活常识。那么，今天在我们眼中的许多“不可能”，也必将成为后人眼中的寻常之事。
    社会发展的进程，就是人们不断否定“不可能”，获得更大思想自由的过程。而真正推动社会进步的，正是那些奋力冲破常规思维的束缚，勇敢挑战“不可能”的人。
    历史的车轮并不是匀速滚进的。自从人脑有了电脑相伴之后，人类创新的列车似乎被推入了快车道，使得从“不可能”变为现实的周期急剧缩短。昨天还是难以想象的事，今天或许就是活生生的现实。这是社会生产力水平出现跳跃式发展，留给人们的一种真切感受。
    当今世界，方兴未艾的新军事革命中，许多“不可能”转瞬间被无情否定。非接触打击、战场空间透明、发现即摧毁、信息战、太空战、网络战……这些新概念差不多构成了近十年来有关战争的主题词。然而，这仅仅是初级阶段发生的事，新军事革命还将为战争带来什么礼物呢？还将否定多少“不可能”呢？谁都不应当低估它的力量和速度。
    军事变革的时代，就是大浪淘沙的时代。立志于军事创新者，必须紧紧抓住历史赐予的大好机遇，勇敢地把目光投向身边许许多多的“不可能”，并遵循科学规律，积极付诸行动去否定“不可能”。如此，你将获得一个不竭的创新之源。
    每个时代，每个领域，践行“不可能”者总是少数。因为它不仅需要挣脱常规思维的枷锁，而且需要克服胆怯懦弱和浮躁懒散的弊病。从这个意义上讲，当我们对“不可能”打问号时，就已经是一个先悟者和先行者了。
〖-ZW/正文〗
