〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质获释和平未至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玲娣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞拉利昂反政府武装革命联合阵线（联阵）日前释放了最后一批85名被扣作人质的联合国维和人员。至此，持续近1个月的人质危机宣告结束。饱尝战乱之苦的塞拉利昂人民期盼这次人质危机的解决能成为实现国内和平的契机。但国际舆论认为，人质危机虽已解决，塞拉利昂通往和平的道路仍不平坦，联合国在塞的维和行动面临诸多挑战。
    第一，塞冲突双方在继续执行洛美和平协定的条件上相持不下。塞政府5月19日发表声明强调，双方继续执行去年7月签署的洛美和平协定的条件，是联阵立即无条件释放所有被扣联合国维和人员、停止军事进攻、撤出其非法开采钻石的利洛区和立即交出武器。而联阵在释放全部联合国人质后，目前还难以接受其他条件。
    第二，如何妥善处理桑科问题直接影响到洛美和平协定的实施。桑科被捕后，联阵声称他仍是该组织的领导人，是唯一能代表联阵与联合国和塞政府谈判的代表。为解决人质危机立下头功的利比里亚总统泰勒也认为，桑科仍然是实现塞拉利昂持久和平的一个因素。然而，联合国驻塞维和部队发言人温赫斯特则宣布，联合国将不再与桑科进行对话，联阵必须推出一位令人信赖的代表与联合国和塞政府就继续执行洛美和平协定进行协商。
    第三，联阵虽元气大伤，但实力犹存，不会就此善罢干休。目前联阵仍有近2万名武装分子拥有武器，并控制着塞重要的经济命脉钻石矿区，且不断从外国走私武器。即使联阵未来可能迫于国际压力与塞政府达成某种妥协，但鉴于它一向不守信用，很难保证其不再出尔反尔。1997年11月的阿比让和平协议和去年7月的洛美和平协定，都是联阵在形势对其不利的情况下才同政府签署的。只要联阵稍有喘息，他们便可能会违反协议，再次挑起战端。
    第四，美国等西方国家对联合国在塞的维和行动态度消极。近年来，美国经常打着“人道主义”旗号到处插手，但在塞拉利昂问题上却一反常态，对联合国秘书长要求其迅速派遣快速反应部队协助维和的请求充耳不闻。英国虽然迅速派兵前往塞拉利昂维和，但坚持单独行动，对联合国的事情也不甚热心。今年2月初，联合国安理会曾决定将驻塞拉利昂的维和部队人数由6000人增加到1.11万人。由于种种原因，截至目前仅有8700名维和士兵到位。这次人质危机虽然有惊无险，但为有关国家向塞派遣维和部队带来了更多顾虑。
    能否帮助塞拉利昂实现和平，是对联合国维和能力的一个考验。人们期待着和平的曙光能够在这个土地肥沃、矿产丰富的非洲小国重现。
〖-ZW/正文〗
