〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进指挥体制变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；指挥体制变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●随着时代由“以物为中心”转向“以系统为中心”，我们研究问题首先需要从结构入手，以结构谋功能，结构也是战斗力
    ●10―20台计算机联网，效率提高100―1000倍。但从自动化指挥看，计算机太多，又会占用过多的人力物力，扩大指挥系统目标，降低安全性。结构改革，非常讲科学――
    深刻理解当今世界新军事变革，应当把握指挥体制变革这个重心，来确定自己迎接挑战的突破口。
    军队改革的龙头工程
    西方运筹学界对50年代之前的160多个著名战例进行定量分析，结果是：指挥系统对战局胜负的作用，相当于参战部队战斗力总和的40％。按照结构决定功能的原理，这40％的力量，既来自指挥员及参谋军官的个人素质，更来自与装备相适应的指挥体制，以及保障信息畅通与协调一致的整体功能。
    80年代以来，信息技术革命对军队建设的全方位冲击，传统指挥体制与信息化战争需要的落差，使得指挥体制的变革显得更加紧迫、更加重要。
    信息兵器的全面介入，改变了传统的指、战关系。指挥员定策，参谋“画圈”，部队冲锋陷阵，是指、战关系的千年定式。然而C4I系统、计算机病毒、逻辑炸弹、精确制导武器等信息兵器的普及，使得未来的主要作战形式变为以电子战、心理战、战场欺骗和作战保密为主要内容的指挥控制战。指挥系统由战局的“幕后策划者”，变成了率先参战的“第一梯队”，且要鏖战始终。它对战局胜负的作用已非机械化战争时期的40％，而是事关整个战局的主动权和制胜权。要适应这种变化，最根本的措施是遵循指挥控制战的内容、程序和特点，对旧的指挥体制予以改革，使之具有新的系统功能。
    信息化指挥工具改变了机关的决策程序和上下指挥程式。作、机、通、炮、装、工；军、师、旅、团到营，这是传统的上下指挥关系和机关内部的运作程序。但是，侦察卫星、全球定位系统、计算机与火控系统的联网，使得90％以上的情报来自技术侦察而非第一线步兵分队；上级的许多决策可以越过军、师、旅，甚至军兵种的界限，直达用户而不需要一层一层地逐级转递；传统的长条形、树枝状指挥体制也因此而由扁平形的网状指挥体制所代替。在指挥机构内部，以步、炮、坦为中心的业务部门，可能让位于信息加工和信息管理为中心的信息部门；诸兵种和后勤系统的职责，将由直接控制兵力、火力和物力为主，变为直接控制信息为主；大型计算机屏幕，将成为指挥员观察战场与判断情况的工作台……所有这些工作方式、指挥关系和运作程序的变化，不仅要求指挥机构的宏观配置应予相应调整，而且要求各个指挥机构内部的业务部门也要从新设计。
    军队的结构调整和全面改革，急需相应的指挥体制。大兵团、大编制，以数代质，最后解决战斗靠步兵，是传统的用兵思想和建军模式。但是，信息技术革命和高技术局部战争，促使世界各国都在选择精兵合成的改革之路。国家总兵员的减少和海、空军力量的加强，单一军种战役的减少和诸军种联合战役的增多，军、师、旅的小型一体化和营级部队的合成发展趋势，快速反应部队、特种部队、直升机部队和战略、战役导弹部队的增加，使得指挥机关的类型更多、结构更复杂，领导部队实施组织建设和训练改革的任务也更艰巨。70年代，西方国家军队结构调整时，由于指挥体制没有理顺而产生的各家争员额、争经费的混乱状态说明，只有首先从体制编制上把各级、各类指挥机关的位置摆对，关系理顺，才能为部队结构调整提出正确的思路和方案，并率领部队投入全面、深刻的改革之中。
    以信息流程为主设计新的指挥体制
    60年代以前是火力战为主的时代，为在信息滞后的矛盾中达到对火力的必要控制，只得依照火器对指挥的要求配置指挥系统。所谓指挥的跨度：递阶和纵深，也是根据火器的射程、压制面积、机动速度、反应周期等指标，结合人们的控制能力，经过一定的计算和试验而确定的。但随着火器种类的增加及其射程、机动等技术性能的提高，以原火器性能为主设计的指挥体制，跟不上对新的火器的指挥需要了。迫于无奈，只好从中增加指挥层次。随着雷达、计算机与火器的全面联网和各种自动化指挥系统的建立，西方军队推出了军队改革的“信息主导法”，强调各级部队的组织结构，特别是领导和指挥体制的改革，必须以有利于信息的快速流动和快速利用为主旨。我军信息技术不如西方军队发达，但近几年的进展速度相当惊人。这就要求我们只有以信息流程为主设计新的指挥体制，方能实现对信息化火器的实时控制，并减少指挥层次、缩小指挥机构的规模，有利于信息战的组织指挥。如果坚持原来的指挥体制，即使有了良好的信息与火力系统，亦难发挥应有效能。典型的教训是：美军在越战中使用了侦察卫星、通信卫星、自动化数字信息与数据交换设备，初步具备了以信息流程为主设计指挥体制的条件。作战中，空中机动部队、地面机械化部队和远程火器，急需近实时的指挥与信息保障，但由于他们仍然采用传统的指挥体制，以致坐着直升机还一再贻误战机。
    以信息流程为主设计指挥体制，难点与要害是把必不可少的各级指挥机构设置在相应的信息节点上，形成与之相应的节点匹配。这就要求设计人员应在尊重一般的指挥原则的同时，善于运用信息系统分析的原理，把握信息流程的节点规律、并结合本国军队的战场分布，现有指挥体制与信息技术发展的落差等情况深入思考，方能获得良好的改革与设计效果。
    计算机使用的概率统计表明，3―5台计算机联网，效率提高10―20倍；10―20台联网，效率提高100―1000倍。但计算机太多，又会扩大指挥机构的目标，并占用过多的人力物力。所以，信息时代的指挥体制既不是计算机和人员越多越好，也不是计算机和人员越少越好，而是各级机关的职能和运转程序，决定相应的度。小于这个度，造成信息失控、影响职能的发挥。超过这个度，臃肿肥大、起居笨拙，甚至人为地无事找事，制造信息涡流。所以，设计新的指挥体制的首要问题，是贯彻以精干求效率的思想；通过适度减肥，实现指挥体制的结构规模与应有的职能相匹配。
    与火炮、坦克相比，信息兵器，特别是侦察卫星、超视距雷达和C4I系统，首先输入和影响的是高级指挥机关的工作程序和决策方式。与此相适应，机关的级别越高，其对部队结构调整、训练改革和指挥控制的责任也越大，这就要求以信息流程为主设计指挥体制，一定要遵循信息时代的战略变革，先把上级机关的位置摆正，关系理顺，再逐级地向下施工，才能达到预期的设计与改革目的。
    以信息流程为主设计新的指挥体制，不是上下左右等比例地减人减器，或等比例地加人加器，而是根据信息化战争的需要，该减的减，该加的加。减，主要是减少不必要的信息中转机构，合并职能相近的交叉重叠部门，删除部队现代化已经不需要或能够替代的多余部门，以便更好地疏通信道、缩短流程。加，主要是增设有关信息战的决策和指挥中心，增加计算机软件设计和信息安全保密部门，加大信息技术器材的维修与保障力量，实现组织结构与信息战的战法需要相匹配。
    建立和依靠指技合一的用人机制
    人是指挥体制的设计者，也是指挥体制的运用者。为把新的指挥体制设计得更科学，并确保健康运行，应在人才的选拔和使用制度上，保证指挥机关的各类军官都必须是集本职级、本部门的指挥艺术与信息技术为一体的复合型专家，方能实现设计要求、设计人才同机构运转需求的全面匹配。70年代，西方军队依靠传统指挥军官改革指挥体制毫无效果，后又企图以数学家代替指挥军官而再告失败，原因在于这些人的知识结构太单一，不能把军事艺术同科学技术对指挥体制的双重需要完美地结为一体。所以，以信息流程为主设计指挥体制，非得指技合一的人才不可。
    80年代后期以来，信息技术发展的列车更快了。指挥体制的变革和指挥所的开设，主要是对信息技术单元的排列与组合，战法的运用主要是对信息技术的奇正变化和软件拟制，指挥艺术日益根植于信息技术装备的机理之中，稍有不慎就会弄巧成拙。这就使得信息技术素养更加成为指技合一人才知识结构中的主要方面。
    美国的军官98％是大学本科，80％具有学位，加之信息社会的环境熏陶，基本上都是信息技术方面的佼佼者。但为了适应指挥体制和指挥手段变革的需要，他们还是通过层层遴选，使各级指挥机关中的作战程序设计专家占30％，作战运筹和自动化指挥管理专家占30％，计算机硬件维修和操作专家占40％，传统的单一的参谋人员在指挥机关已经不复存在了。他们的这种人才比例不一定具有世界性的普遍意义，但将机关的所有位置都留给指技合一型专家的做法则是可取的。
    从美军70年代中期以来的改革实践看，以指技合一的人才机制推动指挥体制和指挥方式的变革，关键是抓好中高级军政首长和机关各部门负责人的科技补课，使他们率先成为指技合一的复合型专家，才能提高识人、用人的眼力和领导指挥体制改革的能力。
    美国军队的指挥机构是集人事、情报、作战、后勤、民事于一体的司令机关。各级人事部门与其他业务部门的联系比较紧密。近些年来，美军为建设与21世纪部队相适应的指挥体制，颁布了《参谋部的组织与业务》。其中指挥与参谋军官的六条标准，指挥与参谋军官的专业轮换和相互替代制度；初、中、高级指挥和参谋军官的三级全程培训体制等有关组织结构改革，人才选拔、使用标准的条令、大纲等，都很值得我们去研究，并进而探讨信息时代的人才成长、管理与组合规律，在理论与实践的结合上，培养大批量的指技合一型人才，以推进指挥体制的变革。
〖-ZW/正文〗
