〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美核裁军问题未达成一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿主张美俄在国际安全方面开展合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；核裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月4日电（记者孙占林）俄罗斯总统普京同正在莫斯科进行工作访问的美国总统克林顿4日在克里姆林宫举行了正式会谈。双方着重就战略稳定、核裁军、双边关系、地区冲突、环境保护和经济合作等问题交换了意见。尽管俄美两国领导人在某些问题上达成共识并签署了相关文件，但在关键的核裁军问题上未能取得实质性进展。
    普京说，他同克林顿会谈的主要成果是确立了两国关系的发展目标，促进了两国关系的进一步发展。他表示，美国是俄罗斯的主要伙伴之一，他已同克林顿建立了“良好的工作关系和个人关系”。他强调，如果大家都能努力探索前进之路，俄美关系就会取得进展。
    普京说，俄美两国商定将共同努力，推动一系列国际问题的解决。他强调，像修改《反弹道导弹条约》这样复杂而敏感的问题，也存在解决的基础。
    克林顿承认美俄在修改《反弹道导弹条约》问题上存在分歧。关于美国部署国家导弹防御系统问题，克林顿称，他还没有作出部署这一系统的决定，但又称他的任何有关这方面的决定都不会威胁俄罗斯的安全。
    据新华社莫斯科6月5日电（记者韦政强）美国总统克林顿5日上午在俄罗斯国家杜马（议会下院）大礼堂发表演说，主张美俄消除在《反弹道导弹条约》问题上的分歧，并在国际安全方面进行合作。
    克林顿强调，美俄两国应该成为安全问题的伙伴，在此问题上要合作，不要竞争。美俄将为限制核武库和《第三阶段削减战略武器条约》开展工作。克林顿表示，俄美两国的利益不一致，因此两国之间势必出现分歧。但是，俄美两国在许多问题上的利益是吻合的。美俄关系应该具有新的性质。两国应当消除分歧，共同努力解决那些利益一致的问题。
    他主张在欧洲建立有俄罗斯参加的“民主与和平的大家庭”。
〖-ZW/正文〗
