〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极履行有关国际公约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国为世界生态建设作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视和加强生态环境建设是世界性的大潮流。据介绍，在湿地保护方面，我国先后制定并实施了《中华人民共和国野生动物保护法》、《森林和野生动物类型自然保护区管理办法》、《中国湿地保护行动计划》等一系列法律、法规和规划；派员担任了湿地国际中国国家代表。在防治沙漠化方面，我国制定了《中国执行〈联合国防治荒漠化公约〉行动方案》，起草了《中华人民共和国防沙治沙法》；《全国重点地区防沙治沙工程建设规划》已经国务院原则通过，大规模防沙治沙工程即将兴起。
    在气候变化方面，我国是世界上人工林保存面积最多的国家，对减少大气中二氧化碳含量做出了重大贡献。研究表明，我国每年增加造林面积400万至500万公顷，减少温室气体净排放量的10％。在生物多样性保护方面，我国完成了《中国生物多样性保护行动计划》，编制了《中国生物多样性国情研究报告》，合作建立了大熊猫研究中心，并对华南虎、麋鹿、丹顶鹤等的保护进行了研究，有60多种珍稀濒危动物人工繁殖成功，国家第一批重点保护的珍稀濒危动植物有80％被迁地保护，得到国际社会高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
