〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育岂止在课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾广超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：编这篇稿子想到睡觉的一个体验：有时靠在沙发上，不知不觉就恍然入梦；而沐浴梳洗、宽衣解带，想正式睡觉了，反而难以成眠。当然，如此类比不是让人远“床帷”近“沙发”，而是说政治教育的形式可以由此触类旁通，在课堂教育之外多从诸如随机性等方面趟趟新路，可能会有“柳暗花明”、“风生云起”之妙。
    有这样一幅漫画：一领导端坐台上念稿子。画外音：最有效的催眠药是什么？答案是：“领导的讲话稿”。漫画讲究艺术夸张，如果不去计较它的过于“绝对”和偏颇，联想以往一些诸如“指导员台上念稿子，战士们台下打盹子”的现象，可以从中悟出许多东西来。
    战士听课为啥打盹睡觉？除了讲课内容言之无物外，很重要的一点就是，把政治教育的形式固定为课堂上“我说你听”，单一的模式使受教育者从内心产生一种厌倦心理。结果往往是教育尚未开始，抵触情绪已经产生。
    细细琢磨，也不能把责任全推到受教育者身上，问题还得从教育者身上找。有的单位，一说搞教育，动辄就是旅团上大课，营连上小课。从课堂到课堂，课堂教育成了政治教育的代名词，“我说你听”成了政治教育的固定模式。课堂教育作为政治教育的一种形式，对我军的思想政治建设起到了重要作用，尤其是在人们获取知识和信息途径相对单一，受教育者文化素质较低的时期，效果的确很好。因此，无论现在还是将来，课堂教育仍然是政治教育的主要形式，这一点必须予以充分肯定并要继续坚持。但事物不是绝对的，世界上没有一成不变、包打天下的招法，课堂教育也是如此。因此，要提高新时期政治教育的效果，必须树立大教育观，走出固定单一的教育模式。
    其实，政治教育的课堂应该是开放式的，形式也可以多种多样。《韩非子・五蠹》中记载了这样一个故事：“今有不才之子，父母怒之弗为改，乡人谯之弗为动，师长教之弗为变，夫以父母之爱，乡人之行，师长之智，三美加焉而终不动，其胫毛不改。州部之吏操官兵，推公法而求索奸人，然后恐惧，变其节，易其行矣”。一个不听话的孩子拒绝父母、乡亲、老师的教育，而亲眼目睹官吏侦捕坏人的情景后即改其操行。可见，教育的不同形式所产生的效果常常因人而异，选择多样化可以扩大受教育者的适应面。有时读一本好书，看一场好电影，参观一个有教育意义的场所，胜过台上口干舌燥讲半天。一本《钢铁是怎样炼成的》，激励和影响了几代青年的人生选择，就是一个有力的证明。
    走出“我讲你听”的单一教育模式，就要解放思想，转变观念，开阔视野，积极借鉴和利用一切有利于增强教育效果的手段，让政治教育的形式多样化起来。政治教育是做人的思想工作的，而人的思想极其复杂，接纳外在事物格外挑剔，如果我们把政治教育搞得僵化死板，就很难进入受教育者的思想。因此，讲究教育的随机性、多样性、互动性，就成为教育自身的内在要求。此外，现代高科技的飞速发展，为我们拓展政治教育的内容和手段提供了非常有利的条件，充分运用现代信息技术如正在兴起的“网络政工”等形式为教育所用，也是政治教育改革的题中应有之义。
    （作者系北京军区某炮旅政委）
〖-ZW/正文〗
