〖ZQ/总期〗15488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼政府表示将坚决维护国家统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川/麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达6月5日电（记者赵金川、麦棠源）印度尼西亚总统瓦希德5日在这里表示，印尼军队将采取坚决行动对付巴布亚（原伊里安查亚）省的民族分裂主义活动，维护国家的统一。
    瓦希德说，政府拒绝承认所谓“巴布亚全国代表大会”的结果，因为会议的组织者没有履行他们向政府作出的承诺，即所有巴布亚人均可以参加会议，不允许外国人参加。但事实上，反对独立的巴布亚人被拒之门外并遭到恐吓，而某些外国的非政府组织则应邀与会。
    5月29日到6月4日，巴布亚独立组织在该省省会查亚普拉策划召开了由来自巴布亚14个县和世界各地2000多名巴布亚人代表参加的所谓“巴布亚全国代表大会”。会议结束时通过的一项决议草案说，该省决心脱离印度尼西亚，成为一个独立的国家。
    巴布亚原是荷兰的殖民地，1961年获得独立。根据1969年7至8月就巴布亚归属问题在巴布亚举行的全民公决和联合国大会的有关决议，巴布亚从当年起正式并入印尼。
    然而，从60年代开始，巴布亚独立组织领导的分裂主义运动一直以游击战的形式与印尼政府对抗。去年10月，印尼新政府执政后决定通过对话解决分歧并同意巴布亚享有广泛的地方自治权。然而，巴布亚独立组织等并未停止其民族分裂主义活动。
〖-ZW/正文〗
