〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把毕生精力献给民兵事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕西省商洛军分区党委书记；司令员王心r同志的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设RW：王心r/司令员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在峰峦起伏的秦岭山麓――陕南商洛地区，人们传颂着一位老红军战士扎扎实实地做好民兵工作的动人事迹。这位老红军战士，就是商洛军分区党委书记、司令员王心yǔ同志。
    忠实执行毛主席人民战争思想的老战士
    王心yǔ同志今年六十三岁了，他一九三二年参加工农红军。在长期的革命战争中，他三次负伤，为人民立下了战功。解放后，他被分配到军分区做民兵工作。“踏遍青山人未老”。在艰苦的民兵工作岗位上，他常说：“一个革命者，总要有一点革命精神。年纪大，参加革命的时间长，更应当为党为人民多做工作。”“办民兵，是毛主席交给我们的光荣任务，只要我还有一口气，就要为落实毛主席的革命路线和人民战争思想奋斗不止。”
    商洛是一个“遍地石头窝，出门就爬坡”的地区，特别是这个地区的镇安县，更是偏僻。这个县的柴坪、达仁和穆王三个区，因为山大林深，翻一个岭就要一天多，走几十里路碰不上一户人家，被人们称作是商洛地区的“柴达木”。一九六二年，王司令员为了贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，冒着漫天风雪，背着行李，带着干粮，翻山越岭，奔向“柴达木”。在一个多月的时间里，他步行五百四十多里，检查民兵工作，传达毛主席关于民兵工作“三落实”的指示。后来，去镇安和其它一些山区的公路修通了，军分区的车辆也增加了，王司令员很多时候仍然是背着行装坚持走路。一次，他到山阳县了解民兵工作情况，发现这个县的板岩公社王家村大队民兵组织不落实，就翻过几座大山来到这个大队。他吃住在民兵家里，向广大民兵群众宣传大办民兵的重要意义，及时解决民兵和干部中存在的思想问题，不长的时间，就把这个大队的民兵整顿好了，并且及时召开会议推广了他们的经验。
    在艰苦的民兵工作岗位上，不少同志曾担心王司令员的身体，劝他少到艰苦的山区去。可是王心r同志听了就急忙回答说：“不行，咱们这里到处都是山，民兵、群众都在山里边，不叫到山区去，叫我咋工作呀！”有时同志们备上牲口让他骑，他也总是不肯骑，并且一再解释说：“我们搞人民战争，如果不加强体质锻炼，战时怎么能带领民兵群众打仗啊！”王心r同志正是用这种坚强的革命毅力和做好民兵工作的责任感，在十多年中走遍了全区的七个县四十七个区、近三百个公社和许许多多的生产大队和生产队。
    民兵工作部门的好“班长”
    王心r同志在革命实践中深深地感到，要想把全区的民兵工作搞好，光靠一个人的力量是不行的；而必须发挥大家的力量，动员军分区的全体同志都来关心民兵建设，做好民兵工作。
    在军分区机关干部的一次工作汇报会议上，王心r同志发现：大部分同志谈机关和县中队的工作情况滔滔不绝，谈民兵工作情况却是寥寥几句。事后一询问，不少同志都说自己“不是做民兵工作的”。王司令员想，存在这种思想的责任还在于领导，特别是因为自己这个主要负责人没有更好地向大家宣传毛主席的人民战争思想啊！打这以后，他在大会上讲，小会上讲，对机关干部讲，对连队战士讲，抓紧机会向大家宣传毛主席的人民战争思想，宣传民兵的战略地位，宣传军分区应当把主要精力放在民兵工作上的重要意义。去年在纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年的前夕，他召集军分区全体干部战士开会，大讲“三落实”的伟大意义，大讲全区民兵工作的大好形势，大讲军分区的主要任务是要做好民兵工作。他还要求机关每一个部门和所属单位，总结一至两份民兵工作经验，搞一期民兵图片展览，并由军分区政治部负责编印一本民兵工作经验汇集，下发民兵连队。
    对于从部队、机关和院校新调到军分区工作的干部和年轻同志，王心r同志也总是热情帮助，认真细致地向他们介绍军分区的任务和工作性质，使他们安心民兵工作。一天晚上，王司令员把刚从野战部队调来分区工作的政治部副主任李嘉光，叫到自己的房子里，讲起民兵建设的伟大意义。他从讲自己是怎样由少先队员参加工农红军的经历开始，一直讲到在历次革命战争中，民兵是怎样参军参战，支援前线，配合我军打败敌人的，最后还介绍了几十年来他学习和领会毛主席的人民战争思想，做好民兵工作的体会。李嘉光副主任在王司令员的帮助下，努力学习毛主席的人民战争思想，在实践中积极钻研民兵工作业务，一年多的时间，就熟悉了民兵工作情况，带动政治部的同志积极做好民兵工作。
    军分区后勤部有的同志，原来认为民兵工作是司令部和政治部的事，后勤部不好抓。王司令员发现这个问题，就跑到部里心平气和地问：“同志们，咱们后勤部是管粮、管枪、管弹的，是随时准备打仗的，谁说说咱们地区那些民兵连储粮储草、备战备荒搞得好？那些民兵连武器弹药维修保管的好？咱们的修械所一年到民兵连检查维修过多少次武器？”王司令员的这些问话，使同志们受到很大启发，从此，大家都决心把主要精力放在做好民兵工作上。后勤部长吕志保亲自带领工作组到民兵基层单位蹲点，总结经验。现在，这个部的供应、装备和卫生三个科，都能结合自己的专业积极开展民兵工作。军械所的工人同志，还经常带着工具到民兵连队去维修武器。
    王心r同志既是军分区的主要领导干部，又是商洛地委的副书记和地区革委会的副主任。按说，他的工作是很忙的。但是他却从不放松民兵工作。他经常利用自己参加地方党委和革委会工作的机会，积极向地方领导同志和广大干部宣传毛主席的人民战争思想和加强民兵建设的重要意义。王司令员的模范行动，象一个无声的命令。无论是军分区机关干部，或是军分区在地区和各县参加“三结合”的干部，都能在地方党委统一领导下，在完成党的中心工作的同时，自觉地开展民兵工作。就连退休多年的老干部，也都决心为民兵建设贡献自己的力量。原商县武装部政委王积意，一次找到王心r同志再三要求说：“王司令员，咱们都是做民兵工作的，论年纪，你比我大，论职务你比我高，你还那样关心民兵建设，深入基层，我怎么能在家呆得住。”随后，他背起背包，跟着王司令员一起在民兵连蹲点两个多月。如今，这个军分区的同志都信心十足地说：“有王司令员这个好‘班长’，全区的民兵工作就不愁做不好。”
    紧密联系民兵群众的带头人
    “民兵工作是一项艰巨、细致的群众工作，只有走出办公室，到群众中去，才能真正做好。”这是王心r司令员的切身体会，也是他经常用来要求自己，要求所属机关干部做好民兵工作的一个标准。
    有段时间，王心r同志发现军分区和某些武装部的同志，一提下基层，就说人少事多下不去。即使下去了，也是身在基层，心在机关，不能坚持和民兵群众实行“四同”。看到这种情况，王司令员感到很不安。他想，不放下架子，不克服怕苦、怕累、怕脏的思想，就谈不上做好民兵工作。因此，他不论是在分区机关，或是到县区武装部，总是组织大家认真学习毛主席关于深入基层、搞好调查研究和“教育每一个同志热爱人民群众，细心地倾听群众的呼声；每到一地，就和那里的群众打成一片，不是高踞于群众之上，而是深入于群众之中”的教导，向同志们说明走出办公室和深入群众的重要。同时，王司令员每次下乡蹲点和检查民兵工作，都要带上几个新来分区工作的干部和年轻人，以便用自己的实际行动来影响大家，使之学会深入基层开展民兵工作的一套方法。
    一天，到分区工作不久的参谋李运清和干事王水旺，听说跟王司令员出发蹲点，以为可以不必走路和背背包了。那知道，出发那天，王司令员一大早就挎着水壶、饭包，背着被子，扛着锄头，在办公室门前等他们了。两个小伙子看着老首长的这种打扮，便立即拿起镰刀，背上背包，跟王司令员一起下乡。路上，王心r同志看出了小伙子们的心思，便和蔼地笑着说：“咱做民兵工作，可不能老是坐着汽车在公路上跑；咱办事情想问题，也不能只看眼前啊！”接着王司令员又指着那一座座的山岭、一道道的河沟说：“这山岭，这河沟，到战时那里可以行人过车，那里可以用来屯兵打仗，平时就得了如指掌。如果平时没有战时的准备，不山上山下走一走，看一看，这个任务是不好完成的！”最后，王司令员还讲了不少为什么要扛锄头、背背包下乡，为什么要坚持和民兵群众实行“四同”的道理。这一切，都使两个小伙子受到了很好的教育！
    在长期蹲点和与民兵群众的接触中，王司令员养成了一种扎扎实实，说干就干的工作作风。去年八月，王司令员从兰州学习回来，为了以实际行动彻底批判刘少奇一类骗子的先验论，为了在工作中洗刷唯心精神，他打起背包就到商县林ご蠖用癖连蹲点去了。不久，地区革委会通知他回来开会，王心r同志却没带回自己的铺盖卷。会后的第二天，他便返回林ご蠖印９庆节前夕，分区有事，几次给他打电话，他才返回机关。可是，一回来他就说：“我蹲点的时间还没到，百家饭还没吃完，同民兵群众的谈心计划也没完成，办完事后我要马上返回。”果真，不几天，他又回到了林ご蠖印＃ㄉ挛魇【区、商洛军分区报道组、兰州部队《民兵建设》记者、本报记者）
〖-ZW/正文〗
