〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好训练要有一个很大的干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义。”伟大领袖毛主席制定的这条社会主义建设总路线，是照耀各项工作胜利前进的灯塔。我们体会，要搞好军事训练，在较短的时间内获得更大、更好的训练成果，就要有一个很大的干劲，有一股争上游的精神。
    严格训练，严格要求，从根本上讲，就是要我们严格按照毛主席的革命路线和毛主席规定的训练方针、原则进行训练。这就需要把路线搞正确，需要把干劲鼓足，需要认真去研究问题，总结经验，排除干扰，狠抓落实。如果不抓路线，缺乏干劲和争上游的精神，只是坐在那里说：“没有经验呀！”“别出问题呀！”消极地等待上级给办法、别人闯路子，那是肯定落不了实的。
    严格训练，严格要求，就是要我们从实战需要出发，高标准、高质量地搞好军事训练，力求把思想、作风炼得更红，把技术、战术练得更精。这就要有敢于攀高峰、争上游的雄心壮志，要有滴水穿石、铁杵磨针的顽强精神。如果拖拖沓沓，困难重重，这也不可能，那也办不到，舍不得吃大苦、下大力，满足于“骑着毛驴中间走”，也是断然搞不好的。
    我们最近下部队去，看到许多连队在批修整风的带动下，干部战士风里来，雨里去，精益求精苦练杀敌本领，训练搞得热气腾腾。他们在困难面前有一股闯劲，闯过了一道道难关，闯出了不少严格训练的好经验。他们在成绩面前不自满，今天有了进步，明天又对自己提出了新的要求。这些连队正是在毛主席的革命路线指引下，靠着这种精神做出了成绩，获得了经验。相反，有的单位军事训练搞得一般化，别的方面起色也不大，原因之一，就是干劲还没有鼓足，例如只鼓到了六分、七分……，而不是十分。
    “鼓足干劲搞训练，会不会妨碍批修整风呢？”这要看位置摆得当不当。批修整风是头等大事，必须摆在一切工作的首位。如果以为鼓足干劲搞训练，就是要跟批修整风争位置，争时间，这个劲就鼓错了。但是，批修整风和军事训练又不能对立起来，而是纲和目的关系。我们一定要把批修整风搞得更好，同时，又要把军事训练摆到应有的位置，做到纲举目张，在批修整风推动下把军事训练和其它各项工作搞得更好。
    毛主席革命外交路线的伟大胜利，为我们赢得了进一步做好反侵略战争准备的时间。我们必须鼓足干劲，争分夺秒，切实贯彻执行严格训练，严格要求的方针，努力提高政治水平和军事技术水平，有效地增强部队战斗力。许多单位的事实证明，只要正确处理纲和目的关系，切实加强领导，并且把冲天的革命干劲和实事求是的科学态度结合起来，那么，我们的军事训练就会展现出一个更加可喜的新局面。
〖-ZW/正文〗
