〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府外交部和越南外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国飞机轰炸柬埔寨和越南南方共和控制地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/柬越外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月十六日讯 据柬埔寨通讯社五月十五日报道，柬埔寨王国民族团结政府外交部五月十二日发表声明，严厉谴责美国飞机野蛮轰炸柬埔寨。
    声明首先揭露说，从今年二月份以来，美国政府一面增加对朗诺卖国政权的军事援助，使这伙卖国贼能得以苟延残喘，一面出动了美国在东南亚可以动用的全部空军，集中地对柬埔寨进行狂轰滥炸。“这些毁灭性的袭击，特别是针对金边周围直到距该市市中心四公里、茶胶周围、柴桢周围、柬埔寨东部、主要公路干线的沿线以及湄公河两支流沿岸的人口稠密区的袭击，其强化程度在美国侵略印度支那的历史上是前所未有的。”
    声明说，这些轰炸造成了许多无辜平民的死亡，摧毁了大量的非军事目标：历史古迹、庙宇、寺院、住宅和文化设施。“美帝国主义对和平的柬埔寨人民犯下了真正的种族灭绝的罪行”。
    声明还揭露了美国指令西贡和曼谷军队再次入侵柬埔寨和准备把美国军事人员秘密引入柬埔寨的行径。
    声明指出：“这种疯狂的侵略战争行径使美利坚合众国日益卷入柬埔寨，并且使印度支那战争有再次扩大的危险。尼克松政府必须对由此造成的后果承担全部责任。”
    声明要求美国立即停止对柬埔寨的野蛮轰炸以及其他一切干涉和侵略行径，严格尊重柬埔寨人民的基本民族权利。
    新华社河内一九七三年五月十六日电 越南民主共和国外交部五月十五日发表声明，谴责美国出动飞机轰炸、袭击越南南方共和临时革命政府控制的地区。
    声明指出，美国和西贡政权自五月初以来，出动空军野蛮袭击越南南方共和临时革命政府控制地区的平隆和土龙木两省的许多地点以及禄宁县禄晋镇，炸伤许多平民。
    声明说：“美国政府这一战争行动，进一步表明美国还不肯完全停止在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，还不肯放弃在越南南方实现新殖民主义的阴谋。”
    声明说：“美国政府必须对他们违反（巴黎协定）的行动所造成的一切严重后果承担全部责任。”
    声明表示完全支持越南南方共和临时革命政府外交部五月十二日的声明和外交部发言人五月十四日的声明，严厉谴责美国政府的上述战争行动，并且坚决要求美国政府立即停止对越南南方共和临时革命政府控制地区的侦察、轰炸和袭击活动，完全停止在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，立即停止侵犯越南民主共和国主权和领土的一切行动，立即继续履行它在越南北方排除水雷和医治美国在越南民主共和国造成的战争创伤的义务。
〖-ZW/正文〗
