〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队演唱组也要提高演唱水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六四四○部队九连演唱组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作/6440部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们演唱组有的同志认力，连队演唱组主要是搞普及的，提高质量是第二位的问题。在这种思想指导下，去年我们先后编排了四十多个文艺节目，质量大都不高。开始演出时还受欢迎，到后来大家就不那么感兴趣了。一次，为了配合连队的形势教育，我们编了两个“对口词”，演出后，同志们反映：“除了‘对口词’，就是‘数来宝’，演来演去越看越觉得没味道。”
    同志们的批评给我们提出了一个问题，连队演唱组要不要提高演唱水平？我们联系实际反复学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》和革命样板戏的创作经验，从中受到了深刻的教育和启发。毛主席指出，普及工作若是永远停止在一个水平上，这种普及工作是没有什么意义的。“人民要求普及，跟着也就要求提高，要求逐年逐月地提高。”对照检查我们演唱组以往的工作，光求数量，不求质量，不努力提高自己的演唱水平，满足不了群众的要求，怎么能收到好的效果呢？我们针对上次演出中存在的问题，决心在提高节目的思想性和艺术性上用气力。为了更好地反映大好形势，我们演唱组同志深入到附近生产队，详细调查这个队解放前后的变化。在此基础上，我们以革命样板戏为榜样，经过仔细琢磨，反复推敲，创作了一个反映军民共同开展革命大批判的小话剧。编好后，我们又三次在贫下中农和干部战士中进行试演，广泛征求意见，请大家帮助修改，提高了演出质量。后来，这个节目被选到团里参加会演，受到干部战士的欢迎。
    通过这段演出实践，使我们进一步理解了普及和提高的辩证关系。连队演唱组搞的是普及工作，但是，“我们的普及，是在提高指导下的普及”，只有在普及的基础上，认真创作，精益求精，不断提高节目的思想水平和艺术水平，才能更好地宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，为促进连队建设发挥应有的作用。
    从这以后，我们每次编排节目，都力求做到严肃认真，一丝不苟，不断提高。今年以来，我们一共编排了各种形式的节目十多个，大家的反映都较好，多次受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
