〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府代表黎德寿到达巴黎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表声明；谴责美国飞机轰炸越南南方共和临时革命政府控制区；要国和西贡政权严格履行巴黎协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七三年五月十五日电 越南民主共和国政府代表黎德寿五月十四日下午乘飞机到达巴黎，以便同美国总统助理亨利・基辛格博士进行会晤。
    黎德寿在巴黎机场发表了一项声明。声明在谈到越南南方最近事态的发展时，强烈谴责美国飞机轰炸越南南方共和临时革命政府控制区，给当地人民的生命和财产造成了许多损失。
    黎德寿在声明中说：“我代表越南民主共和国政府，抱着诚意和严肃的态度前来巴黎，随时准备同美国方面一道回顾履行关于越南问题的巴黎协定的情况和寻求保证严格履行这项协定的措施。
    “在越南民主共和国方面，我们始终保持严格履行关于越南问题的巴黎协定的态度，我们坚决要求美国和西贡政权方面也这样做。”
〖-ZW/正文〗
