〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展城市民兵工作的一些体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天津市警备区党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们深入学习毛主席的人民战争思想，认真学习和掌握城市民兵工作的特点，不断改进领导作风和工作方法，促进了民兵工作“三落实”。
    做好城市民兵工作，最根本的是要认真学习毛主席的人民战争思想，不断提高做好城市民兵工作重大意义的认识。过去，有的同志一度在刘少奇一类骗子散布的“民兵无用”、“民兵搞多了”等谬论的影响下，对做好城市民兵工作意义认识不足。针对这个问题，我们结合看书学习和批修整风，组织大家反复学习了毛主席的人民战争思想和民兵建设的论述，回顾了天津市大办民兵的斗争历史，狠批了刘少奇一类骗子破坏民兵建设的滔天罪行。同时，认真讨论了城市民兵在未来反侵略战争中的重要地位和作用，使同志们认识到，城市是政治、经济、文化的中心，是支援前线的重要基地，也是敌人攻击的主要目标。做好城市民兵工作，落实战备，对于维护社会治安，巩固无产阶级专政，防御帝国主义侵略，加速社会主义革命和建设，都具有重要的意义。认识提高后，党委把民兵工作列入议事日程，对于民兵建设的重大问题，党委经常开会研究解决。书记亲自抓，并分工五名委员具体负责民兵工作，加强了对民兵工作的领导。
    做好城市民兵工作，必须坚决服从地方党委的一元化领导。城市部门多，领导关系复杂，生产和工作任务重，没有党委的统一领导，民兵工作就不能做好。几年来，我们从城市的实际出发，在市委的统一领导下，采取了以下措施：（一）正确处理“条条和块块”的关系，使民兵工作的领导同城市的党政领导体制相适应。我们针对城市一些单位归市直接领导，一些单位归区领导，民兵的领导关系同党政领导关系不对口的特点，实行了条条块块相结合、以块为主的领导原则，明确区委和区武装部对所在区的有关单位的民兵工作负有领导责任，从而使民兵工作的领导基本上适应于城市的党政领导体制。（二）紧密结合厂矿企事业单位党的中心工作，开展民兵工作。城市主要是工业生产，无季节性，民兵工作如果脱离中心工作，就无法纳入党委的议事日程。为此，我们经常教育各级民兵工作干部，正确认识和处理民兵工作与中心工作的关系，积极主动地结合中心开展民兵工作。
    做好城市民兵工作，还必须深入调查研究，认真抓好典型。民兵分布在全市各个行业和系统，点多、线长、面广，情况比较复杂。为了在全市进一步贯彻落实毛主席关于加强民兵建设的一系列指示，我们遵照毛主席关于“要抓好典型”的教导，带头深入基层，调查研究，认真抓典型。分管民兵工作的领导同志，都建立了民兵工作联系点，经常到点上和基层干部、民兵一起学习、座谈，了解民兵工作的情况，发现问题及时研究解决。为了解决工厂和服务行业办民兵的问题，我们先后抓了玻璃纤维厂党委依靠群众搞好民兵工作“三落实”的经验，和红桥区黑白铁服务站民兵连做到组织落实的经验。通过抓典型，也逐步加深了我们对城市民兵工作的特点和规律的认识，取得了指导工作的发言权。
〖-ZW/正文〗
