〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了党的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队炮兵某团党委是怎样培养青年干部梁召年的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部培养/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队炮兵某团党委按照毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的五个条件和各级领导机构实行老中青三结合的原则，重视培养新生力量，努力为党挑选、提拔青年干部到领导岗位上，有力地推动了部队建设。下面记述的是他们怎样培养政治处副主任梁召年的。
    一九七一年七月的一天，团党委常委会讨论一个问题：能否把军龄只有七年、年龄二十八岁的梁召年同志从基层直接提拔为团政治处副主任。当时，有的同志有一些顾虑，怕他缺乏经验，提上来以后完不成任务。有的同志还流露了一些论资排辈的思想。原党委书记程政委就和大家一起学习毛主席关于“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。所以一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”等教导，还给大家讲述了这样一件事：那是在抗美援朝战争中，这个团大胆地把一名只有二十五岁的青年干部从基层直接提拔为政治处主任。这个干部在老干部的大力支持和热情帮助下，敢想敢说敢干，对战时政治工作提出了许多好的建议，实施了有力的领导。接着程政委谈了自己的认识，他说：“培养提拔青年干部，是关系到无产阶级革命事业是否后继有人的重大问题，是关系到我们党和国家命运的重大问题，是毛主席的一贯思想。为了党的事业，我们应该放下一切不必要的顾虑，认真挑选、大胆提拔青年干部。”为了使大家的思想进一步得到统一，程政委又引导大家对梁召年的情况进行了具体分析：梁召年同志虽然入伍时间不长，但他高中毕业到部队后，发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦攻读马列著作和毛主席著作，认真改造世界观，路线觉悟不断提高。他经受过严峻的考验，在一次保卫祖国边防的战斗中，身负二十六处伤，仍然英勇顽强，坚持战斗。在被选为学习毛主席著作积极分子标兵和荣记一等功以后，谦虚谨慎，不断前进。他当过班长、排长、指导员，经过基层工作锻炼，有一定的工作能力。他对个人生活问题要求也很严格，一次他的爱人来队看望，他和爱人住在一个草棚里，把好房子让给其他干部和战士的家属住。
    经过这样一番讨论，大家一致同意把梁召年同志提拔为团政治处副主任。
    梁召年同志提拔到领导岗位后，团党委成员从内心里感到高兴，都热忱欢迎他，关心他。同志们认为，不能把提拔干部当作培养干部的结束，而应该在提拔后继续进行艰苦细致的培养工作。团党委又专门召开会议，确定了帮助梁召年的具体措施：一是放手使用，在用中培养；二是多给他学习的机会，加强教育，不断提高；三是经常检查，及时引导。去年上半年，上级党委和机关为了提高团职干部政治水平和组织指挥能力，举办了一期学习班，既学政治，又学军事，要求每个单位去一名团职干部学习。大家一致同意把这个好机会让给梁召年。夜，已经很深了，王政委还在和梁召年同志亲切交谈。第二天凌晨，党委成员们又来送行。老同志们的希望和嘱咐，使梁召年充满了信心和力量。他到学习班后，虚心向老干部学习，不懂就问，不会就学。经过四个半月的学习，思想理论水平和组织指挥能力都有了新的提高。
    团党委在帮助梁召年时，不仅给他身上“压担子”，而且还注意细致地教他挑好担子。在实施一项工作之前教给具体方法；在进行一项工作之中给以具体指导；在完成一项工作之后及时帮助总结经验。党委分工他担任团工委书记后，开始他对抓什么、怎么抓心中无数。王政委又主动找他，把共青团的工作任务、职责、方法一一讲给他听，并且还找了一些有关书籍、材料给他看，鼓励他坚持实践第一的观点，在实际工作中不断摸索经验。政治处许主任还和他一起召开团工委会，从会议的准备，会议的开法，会后的检查都一起实践。梁召年看到老同志这样热心地帮助自己，激动地说：“这样一传一带，我心中就有底了，干起来既有了信心，也有了办法。”在领导共青团的工作中，他按照毛主席倡导的抓好典型，解剖麻雀的工作方法，组织机关同志帮助两个连队的团支部总结了办好文化夜校，帮助共青团员学习马列著作和毛主席著作的经验，以及适应青年特点开展工作、当好党支部的助手的经验。各团支部积极学习这两个团支部的经验，改进自己的工作，使全团共青团工作出现了新的局面。
    青年干部的成长并不是一帆风顺的。正当团党委放手让梁召年同志担任一些重要工作的时候，一个意外的事情发生了。一次，部队进行野营训练，梁召年同三连一起行军。这个连队出现了一起车辆事故，受到上级党委、机关的严肃批评。这件事对党委震动很大。有的说：“青年干部还是叫人不放心啊！”
    怎样看待青年干部在前进道路上出现的问题？团党委反复学习毛主席关于“要让他们做，在做的中间得到教训，增长才干。这样，大批的优秀人物就会产生”的教导，回顾自己成长的过程，认识到，青年干部在前进的道路上出现这样或那样的问题是难免的。出了问题，老同志要多承担责任，同时用积极的态度帮助他们总结经验教训，带领他们继续前进。为了使梁召年同志吃一堑长一智，党委主要领导成员多次找他亲切谈心，主动承担责任，并耐心帮助他分析原因，鼓励他接受教训，放下包袱，继续前进。梁召年深受感动。他下决心不辜负党委的期望。他认真吸取了以前一般号召多，深入实际具体指导、集中群众智慧不够的教训，在以后的工作中，按照毛主席关于“群众是真正的英雄”和“从群众中来，到群众中去”的教导，坚定地相信和依靠群众，注意总结群众中的先进经验来解决碰到的问题，工作有了新的起色。
    随着时间的推移，在党委和同志们的帮助下，梁召年得到了很大的锻炼。他按照党委分工下连蹲点，掌握过一个方面的工作；也曾在党委同志都外出或下连的时候，留在团里主持过面上的领导工作，都能和各方密切协同，完成党交给的各项任务。在实践斗争中，梁召年不断地成长着、进步着。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
