〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用民兵武装要注意些什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民兵有着对敌斗争的光荣传统，不论战时或平时，他们都能自觉地、积极地完成上级交给的各种勤务。但是，使用民兵武装，具有很强的政策性，必须慎重对待。根据过去的有关规定和许多地区的实践经验，使用民兵武装需要注意以下几个问题：
    一、平时使用民兵武装要严加控制，注意爱惜民力。毛主席教导我们：“必须十分节省地使用我们的人力资源和物质资源，力戒浪费。”民兵是不脱离生产的群众武装组织，他们是各条生产战线上的主要劳动力。因此，在平时分配给民兵担负的勤务应尽可能减少。不需要经常看守的地方，就不必动用民兵。能由部队、民警担负的勤务，也不要使用民兵。必须使用民兵担负的勤务，也应严加控制。比如，需要派遣民兵担负海防哨、边防哨、防空哨以及保护铁路、桥梁和重要仓库等项勤务，必须由县（市）武装部按照上级指示和实际需要，协同驻军和有关部门计算出所需人力，报请县（市）以上党委和军事部门批准。使用民兵执勤，既要适应对敌斗争的需要，又要照顾到群众的生产和生活。必须由民兵执行的勤务，可由当地民兵轮流担任，以免少数单位负担过重。对于民兵执勤所耽误的工时，应由使用单位根据实际情况适当给予生活补贴。
    二、民兵武装只能用来对付反革命分子和维持社会治安，绝不能用来处理和解决人民内部矛盾。发现敌人袭扰、空降和敌特潜入时，当地党委和武装部门应当迅速调动民兵，坚决进行打击。发现各种现行犯罪分子和严重破坏社会治安的坏分子，也必须坚决进行追捕，交政府有关部门惩处。对于群众中发生的纠纷，则不准动用民兵去干涉。民兵在执行保护生产任务时，遇到损害生产的行为，可以劝阻制止，对个别情节严重的，可以向生产队或公社报告，但不准自行处理，更不准开枪动武。这就是说，对敌人的破坏活动，要坚决予以打击；对于人民内部矛盾，只能用民主的方法去解决，而不能使用民兵武装去解决。
    三、对执勤民兵要经常进行党的有关政策和“三天纪律八项注意”的教育。进行这些教育的目的，是要使执勤民兵立场坚定，政策观念强，明确职责，懂得该管什么，不该管什么，遇到各种情况该怎么处置，模范地按照党的政策办事，严格遵守“三大纪律八项注意”。在国境线附近的地区，还要特别注意教育民兵严格遵守党的边防政策和民族政策。
〖-ZW/正文〗
