〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连演唱组采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高演唱质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺工作/4891部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四八九一部队八连演唱组认真学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，注意在创作和演出实践中，不断提高艺术水平，使演出的节目收到更好的效果。
    连队战士业余演唱组要不要努力提高创作和演出水平呢？有一段时间，八连演唱组的部分同志对这个问题认识不足。有的认为提高艺术水平是专业演出队的事。还有的同志认为连队工作那么忙，光靠业余时间练，演出水平高不了，只要政治上能起到宣传教育作用就行了，艺术上差点没啥。
    针对这种思想，党支部组织演唱组的同志们认真学习毛主席关于“我们的要求则是政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一。缺乏艺术性的艺术品，无论政治上怎样进步，也是没有力量的”教导，使他们认识到，只有革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式统一的艺术品，才能更好地起到激励、教育、鼓舞的作用。连队演唱组由于条件的限制，难以达到专业演出队的艺术水平，但我们要尽可能地在原有基础上不断提高。
    怎样提高业余演唱水平呢？他们按照《讲话》的精神，到群众中去学习，在实践中提高。他们反复修改作品，学习多种艺术形式，努力提高表演技巧。在批修整风教育中，演唱组编排了一个批判刘少奇一类骗子的节目，演出后，战士们提出，内容是好的，就是形式和表演技巧太呆板，体现不出战士的精神面貌。他们虚心听取大家的批评意见，从政治内容到艺术形式，和群众一道加工锤炼，修改了二十多次。再次演出时，这个节目很受群众欢迎。
    八连演唱组为了提高演出质量，还积极向地方群众学习。驻地疙瘩头大队的业余宣传队很受社员欢迎，他们就登门求教。他们针对连队战士来自五湖四海的特点，把节目的艺术形式搞得丰富多采。除以前经常采用的合唱、独唱、快板之外，还学会了评剧、河北梆子、豫剧、湖南花鼓、川剧和一些民歌，使革命的政治内容通过丰富多采的艺术形式更深刻地反映出来，干部战士更加爱看爱听。连队的文化活动越来越活跃，全连同志的工作劲头也越来越大。
〖-ZW/正文〗
