〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部越自觉领导越关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某炮团党委主动帮助基层干部解决实际困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抓基层/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团党委主动地尽可能地帮助基层干部解决一些实际困难，使基层干部感受到党的亲切关怀，更加集中精力做好工作。
    这个团党委遵照毛主席关于“干部有疾病、生活、家庭等项困难问题者，必须在可能限度内用心给以照顾”的教导，把基层干部的生活问题提到党委的议事日程上，认真讨论和想办法解决。今年初，他们组织了基层干部的体格检查，对有病的同志给予治疗，每逢重大节日，派人前往慰问。干部亲属来队时，领导上安排好食宿，亲自去看望。四连副指导员康炳刚个人婚姻和家庭实际问题需要回去处理，当时指导员、副连长都在教导队学习，连队干部少，探家脱不开身，臧政委同政治处研究，决定派组织干事杨朝今到四连代职，让康炳刚休假探家，处理了个人和家庭问题。高机连指挥排长张彦华，母亲病重住院，经济上有一些困难，刘主任得知这个情况后，及时提请党委研究，给予补助，张彦华不再为家庭问题牵扯精力，工作更积极了。
    随着路线觉悟的提高，许多基层干部都能自觉地做到个人利益服从革命利益，有了实际问题尽量自己解决，不愿使领导上增加负担。团党委充分注意到这个情况，感到基层干部的革命积极性越高，领导上就越是要关心他们，及时发现和主动帮助他们解决一些实际问题。党委要求干部部门每月向连队党支部了解一次基层干部的生活情况；党委成员下连蹲点时，也把了解基层干部的生活情况作为一项重要内容。一次部队野营训练路过几名基层干部的家乡，部队领导同志亲自进行了家庭访问，并且安排他们抽空回家看看，干部和他们的亲人都深受感动。
    对于单独外出和即将调动的干部遇到的问题，党委也主动关心并尽可能帮助解决。一次，王副团长到农场检查工作时，了解到五连副指导员李晓明在单独执行任务途中，突然生病住院，就让政治处写慰问信，转达党委的亲切问候。李晓明收到信后，很受感动，立即回信表示：一定不辜负党和领导的关怀，为革命战胜疾病，争取早日重返战斗岗位。高机连连长李培林在调到兄弟单位工作前，团的领导在同他谈心中了解到，他父母生病，生活上暂时有些困难，就立即给予适当解决。李培林激动地说：“我不论到那个单位，也忘不了党的关怀，都要做好革命工作。”临走的前一天晚上，他还主持召开支委会分析连队骨干队伍状况，具体安排了下一步工作，直到深夜。
〖-ZW/正文〗
