〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“纪念班达拉奈克国际会议大厦”揭幕典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐向前特使到达科伦坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到斯里兰卡总理班达拉奈克夫人的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中斯（斯里兰卡）关系RW：徐向前/特使/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡一九七三年五月十六日电 中华人民共和国特使、人大常委会副委员长徐向前五月十六日上午乘专机到达科伦坡，参加“纪念班达拉奈克国际会议大厦”的揭幕典礼。
    徐向前特使在机场上受到斯里兰卡总理班达拉奈克夫人的热烈欢迎。
    在洋溢着热烈友好气氛的机场上，斯中两国国旗迎风飘扬。
    当徐向前特使走下飞机时，总理班达拉奈克夫人上前同他热烈握手。这时，乐队演奏了欢迎乐曲。
    从机场到徐向前特使下榻的总理官邸的路上，许多人挥动斯中两国国旗和彩旗，热烈欢迎中国客人。
    今天到机场欢迎的有：斯里兰卡政府的许多部长和副部长、陆军司令和其他高级军政官员以及斯中友好协会主席瓦尔皮塔等。
    中国驻斯里兰卡大使黄明达和大使馆官员、修建“纪念班达拉奈克国际会议大厦”的中国技术小组成员以及华侨代表，也到机场迎接。
    徐向前特使的随行人员以及陪同他们来斯里兰卡的斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达和夫人同机到达。
〖-ZW/正文〗
