〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨团长精心改节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，团长杨延铭的房间里灯光还在亮着，只见他戴着眼镜，拿着钢笔，在认真地思索着什么。
    原来，这天晚上，杨团长看了团业余文艺宣传队的演出，发现有几个节目存在思想性不够强，矛盾处理不当等问题。演出结束后，杨团长指出了节目中存在的缺点，谈了修改意见。还鼓励宣传队员要努力学习，不断提高路线斗争觉悟和表演艺术。
    杨团长回到宿舍后，心里还在琢磨着刚才看的节目。他想，革命文艺，是团结人民、打击敌人的有力武器。自己虽然是军事干部，但是，贯彻执行毛主席的无产阶级文艺路线，用文艺形式向部队进行教育，这也是党委的一项不可忽视的重要工作。想到这里，他便到宣传队宿舍，拿回剧本，认真地修改起来。
    第二天晚上，杨团长又抽空来到排练场观看排练。当他看到宣传队员对“用炮”的动作不熟悉，因而动作的造型不好时，他便给队员们讲述炮兵在训练中严肃认真的重要性，指出在舞台上反映炮兵生活一定要有威武雄壮的气概，才能起到教育鼓舞部队的作用。讲罢，他还具体导演了一番。
    团首长的关心和具体指导，使宣传队的同志受到很大鼓舞。他们认真编写节目，努力提高演出水平。他们后来演出，受到广大指战员的称赞。 （郑锋）
〖-ZW/正文〗
