〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练力争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团八连用总路线精神指导军事训练的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练指导/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严格训练，力争上游。”这是北京部队炮兵某团八连干部战士的共同决心。他们舍得吃大苦，流大汗，艰苦训练，使连队军政素质有了明显的提高。人们赞扬八连：“简单的操炮动作达到了不简单的精度，一般的专业技术练出了不一般的水平。”
    把标准定在实战需要上
    在批修整风教育的同时，八连遵照毛主席关于严格训练，严格要求的指示，掀起了蓬蓬勃勃的练兵热潮。大家力争上游，你追我赶的劲头可足啦！
    在这个热潮中，电话班进步很快，千米收放线的优秀标准是二十八分钟，他们只需要十八分钟就能完成，营里每次考核，总是名列第一。别的班、排都羡慕他们争到了“上游”。可是，有次演习，电话班却发生了问题，三个多小时没有沟通联络。当时只听见电话铃响个不停，耳机里嗡嗡乱叫，双方说话听不清楚。班长判断可能是高压线干扰的缘故，但以往训练中没有学过排除这种干扰的方法，事到临头，急得满头大汗也不顶用。
    这件事，引起了八连同志的深思：到底要争什么样的上游？党支部发动全连讨论，引导大家向着新的目标前进。显然，在一般条件下取得了好的训练成绩，争到了第一，还不能算真正的上游；只有把严格训练的标准定在实战需要上，练出在各种复杂、困难的情况下都能出色完成任务的真本事，才是我们所要力争的上游。
    电话班分析了前一段的训练情况，觉得过去苦练收放线等基本功是对的，问题在于对战时可能遇到的困难想得少，针对复杂情况练得少。比如，千米收放线的速度虽然大大超过了优秀标准，但多半是在营房附近的熟悉地形上考核的，打起仗来光走熟路能行吗？何况，战时不单地形复杂，还可能碰到天气、敌情等困难条件，可能遇到高压线之类的各种干扰，或者发生单机被损坏等意外的情况。如果平时训练不想到这些，不努力去解决这些难点，成绩再好也不是真好，名列第一也不等于争到了上游。接着，他们针对实战需要和自己的薄弱环节，认真修改了训练计划，制订了具体措施。
    方向越明，干劲越大。电话班和全连同志一样，经过这次讨论，严格训练的自觉性更高，力争上游的劲头更足了。他们在训练中不但舍得吃苦，而且肯动脑筋，把苦练和巧练结合起来，群策群力攻难点。为了熟练在各种地形上架线、查线、接线的本领，他们经常变换训练场地。营房周围跑遍了，就往远处跑，有时跑出几十里以外，专找生疏、复杂的地形练。白天练熟了，又摸索夜间架线、查线的规律，天越黑，练的劲头越大。大家还通过反复摸索、试验，研究出排除高压线干扰，以及单机损坏用手机加电池代替，手机坏了用耳机代替等办法。几个月以后，八连电话班在难度较大的条件下，一次又一次出色完成了任务，取得了优异的训练成绩。
    敢于走前人没有走过的路
    为了对未来反侵略战争的胜利负责，就要处处按照实战的要求严格训练。在八连，从干部到战士，从指挥分队到战炮分队，人人自觉地严格训练，严格要求，敢于走前人没有走过的路。
    基础训练初期，有次营里组织夜间演习，四班构筑阵地时出了纰漏。本来挖驻锄坑是经常练的老课目，参加作业的又都是老战士，却把两个驻锄坑都挖坏了，受到上级批评。事后，指导员王遂计正准备去帮他们好好解决一下这个问题，没想到四班的同志却主动找上门来了。他们报告：班里决定成立一个业余军事技术研究小组，请党支部给予指导。
    原来，演习一结束，四班马上开会找原因。大家都觉得书本上介绍的这种驻锄设置方法，不但要反复测定，手续繁杂，而且一到夜间，条件复杂，就容易出问题。一致主张到实践中去摸规律，大胆创造一种效果更好、适应实战需要的方法。班长单汝福联想到其它一些课目也有类似问题，都应当好好研究研究，便建议成立一个业余军事技术研究小组，对训练中的难点认真进行研究，看哪些应该修改，哪些应该坚持，为什么要改，为什么要坚持，切实研究出个道道来。这个建议正合大家的心意，他们当即订了个研究计划，确定先解决驻锄设置这个难点。
    听了四班同志的汇报，看着战士们这股子劲头，王指导员心里非常激动，立即表示支持他们的建议，并且说：“把我的名字也添上，给你们当‘顾问’！”从那以后，王指导员经常参加他们的研究活动。当研究小组遇到困难的时候，他就帮助大家学习毛主席关于我们要敢于走前人没有走过的道路，敢于攀登前人没有攀登过的高峰的教导，鼓舞大家的勇气；当研究小组取得成绩的时候，他用毛主席关于人类总得不断地总结经验的教导激励大家继续努力。在党支部支持下，大家越干越起劲。
    开始，他们找不到一种合适的测量工具，急得觉都睡不好，特别是战士史宝玲，有空就在炮跟前转来转去，摸摸这个，质量那个。后来终于发现火炮自备的战备锹是个理想的测量工具，它的总长和锹把、锹头等各段的长和宽，恰好符合驻锄坑的各个数据。这样，设置驻锄坑就既简便，又不容易出差错。这是第一个胜利。
    可是，他们又考虑到：带炮构筑阵地，容易暴露目标，不利于保存自己，消灭敌人。能不能创造一种不带炮的驻锄设置方法呢？经过多次研究，他们大胆设想了十几种方案，反复试验、改进，终于摸索出一种误差很小、操作简便的方法。用这种方法设置驻锄，比带炮设置节省一半的人力和三分之二的时间。这又是一个胜利。他们钻研军事技术的信心和勇气更大了。大家乘胜前进，接连解决了一系列的难点。
    研究小组的成果激励着全连同志。党支部多次宣扬他们勇于钻研的革命精神，推广他们的经验，通过这个典型，推动着各专业分队积极改进训练方法，提高训练质量。苦练加巧练，使技术水平突飞猛进，训练面貌日异月新。
    不断攀登军事技术新高峰
    干劲要一鼓再鼓，上游要一争再争，才能更好地落实毛主席关于严格训练，严格要求的指示，不断攀登军事技术新高峰。在这种思想指导下，八连的同志们谦虚谨慎，步子越迈越大，总是有一股使不完的劲。
    八连流传着报话班连闯“三关”的故事。过去，报话班有不少同志没有很好学习过专业技术，基础较差。他们通过勤学苦练，很快就可以带着密语本，执行一般通信任务了。有次全营考核，他们获得了第一名。
    在成绩面前，报话班的同志却在考虑：现在我们还离不开密语本，靠拄着拐棍走路，怎么能说完成战斗任务呢？全班一合计，决心背熟密语，甩开拐棍，向新的高度努力。密语一大本，他们硬是一句一句地背诵，一字一字地默写，晚上躺到床上还要过一遍“电影”。不久，就把厚厚的一本密语从头到尾背得滚瓜烂熟，默写得又快又准，谁见了都伸大拇指。
    正在报话班琢磨如何继续前进的时候，有次演习，连长给他们出了个新的难题――不按密语本上的军语，自编了一组口令，叫无线兵王克和立即用密语传给对方。王克和愣住了，不知咋办。班长王育利赶忙过来，两人一起想办法，用密语中的单字组成词组，才完成了通话任务。连长出的这道难题，把报话班同志的思路打开了。他们想到，战时情况千变万化，光背熟一些现成的口令、军语还远远不够，必须熟记每一个单字的密语，并且能够运用自如，迅速把它们联成词组和句子。
    从此，报话班的同志见字就翻，见话就译。文化程度低的一边学文化，一边把学会的生字翻成密语。文化程度比较高的同志，就把报纸和书刊，整篇、整本地用密语译出来。班里还开展了每天翻百组密语无差错的比学赶帮活动。全班团结一心争上游，很快又攻下了这道难关，大部分同志都能做到在复杂情况下收得清、译得准、传得快。
    人们说：报话班的训练成绩是“芝麻开花――节节高”。报话班的同志说：我们离上游还远着咧！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
