〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英・萨利特使陪同下对马里共和国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到达巴马科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特拉奥雷主席和巴马科市民热烈欢迎柬埔寨贵宾西哈努克亲王和夫人离开亚时，杜尔总统和夫人等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨RW：西哈努克/亲王/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科一九七三年五月十六日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，应马里国家元首、马里全国解放军事委员会主席兼政府总理穆萨・特拉奥雷的邀请，在柬埔寨国内特使英・萨利的陪同下，于五月十六日上午乘专机到达巴马科，对马里共和国进行正式访问。
    同机到达的还有由西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团的其他成员：外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，尤瓦那王子，凯卡妮娅公主，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    马里国家元首、全国解放军事委员会主席、政府总理穆萨・特拉奥雷前往机场欢迎柬埔寨贵宾。
    前往机场欢迎柬埔寨贵宾的还有：马里全国解放军事委员会委员、常任秘书菲立芬・西索科，全国解放军事委员会委员兼司法和掌极部长约瑟夫・马拉，全国解放军事委员会委员兼国防、内政和安全部长基西马・杜卡拉，全国解放军事委员会委员杰科罗・巴加约科和马马杜・萨诺戈，全国解放军事委员会负责劳工和公共事务部长级代表索里・库利巴利，财政部长吉乌莱・科纳特，高等、中等教育和科学研究部长亚亚・巴加约科，生产部长西迪・库利巴利，国营公司和企业督导部长塞古・桑加雷，公共卫生和社会事务部长河里・西塞，贸易部长阿西姆・迪亚瓦拉，工业发展和公共工程部长马马迪・凯塔，基础教育、青年和体育部长穆斯塔法・苏马里，马里驻柬埔寨王国大使阿桑・甘多，以及其他马里政府高级军政官员。
    柬埔寨王国驻马里大使江裕朗以及其它一些国家驻马里的外交使节也到机场欢迎。
    今天，巴马科机场洋溢着马里和柬埔寨人民团结、友好的热烈气氛。机场建筑物上飘扬着柬埔寨和马里两国国旗。在贵宾室，悬挂着诺罗敦・西哈努克亲王和穆萨・特拉奥雷主席的巨幅画像。中午十二时左右，柬埔寨贵宾们乘坐的专机在机场降落。诺罗敦・西哈努克亲王在军乐声和欢迎群众的热烈掌声中走下飞机。马里国家元首、全国解放军事委员会主席穆萨・特拉奥雷迎上前去，同西哈努克亲王热烈握手和亲切拥抱。两位马里姑娘向诺罗敦・西哈努克亲王和夫人献了鲜花。随后，举行了隆重的欢迎仪式。鸣礼炮二十一响。乐队奏柬埔寨和马里两国国歌。诺罗敦・西哈努克亲王在穆萨・特拉奥雷主席的陪同下检阅了仪仗队。
    马里共和国首都巴马科披上了节日的盛装。在城市人口处矗立着一座装饰着彩旗的拱门，上面写着“欢迎柬埔寨王国国家元首诺罗敦・西哈努克亲王”的标语。主要街道上悬挂着两国国旗和巨大横幅，上面写着“帝国主义是我们的死敌”、“马里人民同情和支持柬埔寨人民”、“柬埔寨人民必胜”、“马里―柬埔寨友谊万岁”、“柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王万岁”等口号。成千上万的巴马科市民从清晨起就冒着大雨集合在通道两旁，载歌载舞地等待着柬埔寨贵宾。
    当诺罗敦・西哈努克亲王在穆萨・特拉奥雷主席的陪同下乘敞篷汽车前往总统府时，欢迎群众向柬埔寨贵宾们热情鼓掌和欢呼。西哈努克亲王不断向人群挥手致意。
    西哈努克亲王在机场向马里报界发表了谈话。他感谢马里政府和人民对柬埔寨人民抗美救国斗争的正义事业一贯给予的有力支持。
    新华社科纳克里一九七三年五月十六日电柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，成功地结束了对几内亚共和国的正式访问，五月十六日上午乘专机离开科纳克里前往巴马科，对马里共和国进行正式访问。
    同机离开科纳克里的还有：柬埔寨国内特使英・萨利和柬埔寨王国代表团的其他贵宾。
    几内亚共和国总统、几内亚民主党总书记艾哈迈孔・塞占・杜尔和夫人安德烈・杜尔前往机场热烈欢送西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾。
    今日，科纳克里天气宜人。机场上洋溢着几内亚和柬埔寨两国人民团结友好的气氛。两国国旗迎风招展。机场建筑物上，悬挂着诺罗敦・西哈努克亲王和塞古・杜尔总统的画像。
    在机场上举行了隆重的欢送仪式。当诺罗敦・西哈努克亲王和夫人在塞古・杜尔总统和夫人陪同下乘车来到机场时，热情的群众载歌载舞，欢送柬埔寨贵宾。乐队奏两国国歌。诺罗敦・西哈努克亲王在塞古・杜尔总统陪同下检阅了仪仗队。随后，诺罗敦・西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾与塞古・杜尔总统和夫人、几内亚其他党政领导人、各国驻几内亚外交使节握手告别。
    前往机场欢送的还有：几内亚共和国政府总理兰萨纳・贝阿沃吉，经济和财政方面部长伊斯梅尔・杜尔，内政和安全方面部长穆萨・迪亚基特，贸易方面部长巴里・阿尔法・乌马尔，文化和教育方面部长凯塔・马马迪，社会方面部长凯塔・恩法马拉以及其他部长和高级军政官员。
    柬埔寨王国驻几内亚大使毕文列，中国驻几内亚大使韩克华和夫人以及其他一些国家驻几内亚的外交使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
