〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长设宴欢迎丹麦外交大臣安诺生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在洋溢着中丹两国人民友好气氛的宴会上；姬鹏飞外长和安诺生外交大臣讲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部RW：姬鹏飞/外长/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月十六日讯 外交部长姬鹏飞今晚举行宴会，欢迎丹麦王国外交大臣克・伯・安诺生和夫人及其一行。
    在洋溢着中丹两国人民友好气氛的宴会上，姬鹏飞部长首先讲话。他说，中丹两国人民一直有着友好的情谊。丹麦是最早同我国建立外交关系的国家之一。我们高兴地看到在和平共处五项原则的基础上，中丹关系正在健康地发展。
    姬鹏飞部长说，国家无论大小，都各有长处和短处，都应该互相尊重独立、主权，平等相待，互相学习。任何国家，不论多强大，都不允许欺负别人。国家再小，只要不屈服于外国压力，敢于抗衡强权政治和霸权主义，依靠人民，自强不息，就一定能赢得美好的前途和世界的尊敬。
    姬鹏飞部长表示相信，安诺生大臣这次对中国的访问，将有助于增加相互的了解并推动中丹两国关系的进一步发展。姬鹏飞部长请贵宾们转达中国人民对丹麦人民的亲切问候和敬意。
    安诺生大臣在讲话中说，这次丹麦外交大臣对中国的首次访问是丹中两国友好关系的一个真正和有益的象征。他说，一九四九年中国开始了新的一页，中国和丹麦之间的关系也开始了新的一页。
    安诺生大臣说，丹中两国之间仍然有许多工作要做。我希望并祝愿这次的访问将有助于我们两国关系的进一步发展。我们也希望为了更好地熟悉和了解我们双方的特殊问题和生活方式，今后在社会、文化和科学方面的相互交流能得到加强。
    丹麦驻中国大使帕卢丹和夫人，大使馆外交官员，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有外贸部副部长周化民，外交部部长助理章文晋，中国民用航空总局副局长马仁辉，有关方面负责人周荣国、狄福才、许寒冰、邓岗、王栋、凌青、王本祚、张颖、朱传贤、孙锁昌、韩兴华，中国驻丹麦大使馆商务参赞刘桂普等。
〖-ZW/正文〗
