〖ZQ/总期〗5606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的决心和干劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们向大家介绍一位坚决落实毛主席人民战争思想、努力做好民兵工作的老红军战士、商洛军分区司令员王心yǔ同志的事迹。
    王心yǔ同志老当益壮，朝气勃勃，二十多年如一日地战斗在光荣的民兵工作岗位上。他艰苦奋斗，不骄不躁，深入基层，勇于实践，处处以身作则，密切联系广大民兵群众，给人们留下了深刻的印象。
    王心yǔ同志的这种旺盛的革命精神和紧密联系民兵群众的工作作风，值得各级民兵工作部门的领导同志学习，值得所有做民兵工作的同志学习。
    民兵工作，是一个武装亿万人民群众的伟大事业，是一项极为光荣、艰巨和细致的群众工作。要完成得好，每个民兵工作部门和民兵工作干部，必须积极学习和深刻理解毛主席的人民战争思想，真正热爱民兵工作。同时，发扬我党我军艰苦奋斗、密切联系群众的优良作风。我们相信，各级民兵工作部门的同志，只要坚决遵照毛主席关于“实现全民皆兵”的教导，牢固地树立起做好民兵工作的事业心，进一步鼓足革命干劲，认真改进工作作风，就一定能把民兵工作搞得更好，使毛主席的人民战争思想和关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示得到更好的落实。
〖-ZW/正文〗
