〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届“十杰”青年评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好军嫂张荣和科技练兵好战士李洪涛当选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十大杰出青年；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届“十杰”青年评出
    好军嫂张荣和科技练兵好战士李洪涛当选
    新华社北京11月29日电第十届“中国十大杰出青年”评选今天在北京揭晓。十位在各自领域业绩斐然、贡献突出的杰出青年获此殊荣。
    获得“十杰”称号的是：用柔弱双肩挑起一个军人家庭生产、生活重担的好军嫂张荣，不计报酬在山区艰辛办学的希望小学校长侯新民，创下我国陆军航空兵八项“第一”的科技练兵好战士李洪涛，走出高校扎根基层、带领村民脱贫致富的好支书吴奇修，多年奋战在绿茵场上的世界女足金靴孙雯，警坛女侠丁榕，冒着生命危险在战火中坚持现场报道的优秀新闻工作者吕岩松，致力于发展民族信息产业的民营企业家邓伟，国有现代大型煤矿企业管理与发展新模式的探索者刘谊，为航天事业作出重大贡献的青年火箭专家张庆伟。
    团中央书记处常务书记巴音朝鲁向“十杰”表示祝贺。他说，“十杰”青年是我们时代优秀青年的代表，他们自觉地把个人的理想和国家前途、民族命运紧密相连，用火热的青春谱写了建功成才的创业之路。他祝愿“十杰”青年再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
