〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅适应新编制探索新的训法战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师改旅后迅速形成作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方志勇、特约记者徐青云报道：初冬时节，塞外草原古战场上，铁甲滚滚，战鹰呼啸。一年前改编的北京军区某摩步旅在这里进行了一场高技术条件下对坚守之“敌”进攻战斗演习。他们运用诸多新战法，充分体现了摩步旅灵活机动的作战特点。这表明该旅已适应编制体制变化，形成了新的战斗力。
    这个摩步旅一年前由师改旅后，旅党委认为师改旅不仅仅是一个量的变化，而是我军适应未来作战需要所进行的编制体制的变革，并研究总结出摩步旅“结构横宽纵短、兵种比例增大、专业门类增多”等特点。为使新体制尽快形成战斗力，他们根据摩步旅的编制装备，采取定性与定量分析相结合、计算机模拟与实践论证相结合的方法，重点对机动、火力、防护、保障和指挥5个方面进行了系统论证，较为准确地评估了摩步旅的作战效能。在此基础上，他们下功夫研究摩步旅作战理论和攻防战法，逐步形成了单元合成编组、动态不规则部署、全纵深割围歼敌、委托式指挥等基本战法。各营连、各兵种围绕这些基本战法，以科技为牵引，探索出炮兵动态快速打击、后勤和装备分队动中伴随保障、高炮抗击巡航导弹等配套战法。根据训练内容，他们注重加大科技含量，提高训练层次，实行新老兵“分编分训”、分队“官兵分训”、首长机关“工训分开”和“弹性升级训练”，摸索出一套师改旅后部队训练新路。
    这个旅在新编制体制下大胆探索军事训练新路的做法，得到了各方面的重视和肯定。他们研究总结的摩步旅《作战能力评估》、《军事训练组织领导与规范》等成果被总部推广，为全军师改旅部队作战和训练提供了有益借鉴。
〖-ZW/正文〗
