〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废胎回收变成宝
    英国利兹大学研究人员正在开发的一种新技术，有望为废弃橡胶轮胎的回收利用开辟一条途径。
    据悉，利兹大学燃料和能源系的保罗・威廉斯博士领导的小组对传统橡胶轮胎热解技术进行了改进。他们在无氧状态下对废轮胎进行高温加热以促其分解，进一步提高了分解产物的商业价值，从而使该技术在经济和环保领域具有广阔的应用前景。（均据新华社）
    转基因可培育水稻
    日本农业生物资源研究所最近应用转基因技术培育矮秆植物取得了成功，研究人员希望把这一新技术推广到双子叶植物的品种改良上。
    据报道，科研人员在牵牛花中发现了抑制植物茎生长的基因。
    科研人员说，移植上述基因可以培育出茎干不易折断的矮秆双子叶作物，如水稻等，增强其抗风能力，从而提高收成。
    病菌能抵御病毒
    俄罗斯科学家最近首次发现携带病菌和病毒的生物体上存在病菌抵御病毒的罕见现象。这一发现在生物学研究和医学上具有重要意义。
    报道说，俄研究人员的这一发现可使医学家设想借助危险性小并可被现代抗生素制服的细菌来对付类似壁虱脑炎这种极难治愈的严重病毒感染。
    玉米水稻可联姻
    据报道，日本农业生物资源研究所成功地将玉米的光合酶的基因植入水稻细胞中，从而为培育生长快、产量高的“超级稻”提供了可能。
    玉米中有三种与光合作用有关的酶，该研究所用转基因技术把玉米的这三种酶的基因分别植入水稻细胞中去，培育出了三种转基因水稻新品种。室内栽培的结果表明，这些新稻种的光合作用大大高于一般水稻。
    网上图片有了护身符
    据报道，总部设在以色列贝特谢迈什的阿彻媒体公司，发明了一种能限制网上图片下载和拷贝的新软件，从而为保护网上知识产权提供了一个方便的工具。自互联网络普及以来，如何保护网上文字和图片的版权就成为一个令网上信息供应商头疼的难题，因为这些文字和图片几乎都可以任意复制和下载。
〖-ZW/正文〗
