〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“过细”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“过细”上下功夫
    ●四平干休所所长孙守和
    年轻时背毛主席语录，对“要过细地做工作”一句印象特别深，但没有切身体会。参加工作以后，特别是到四平干休所工作以来，对这句话的体会可以说是越来越深刻了。
    当干休所的领导，日常工作就是为老干部服务，而这服务的事又相当琐细。有人形容我们管的事情是“灯泡子、水嘴子、车轮子、药片子”，是伺候人的工作。虽说有点开玩笑味道，但说的也是事实。我认为，服务就要全心全意，完全彻底，真正“过细”，通过我们的努力，使老干部感受到党、国家和军队的关怀，把该办的好事真正办好。
    这个干休所组建20多年了，由于房屋和设施的维修投入少，不少门窗、上下水管道陈旧损坏，管线锈蚀严重，所以整修房屋成了人人关心的一件大事。为了取得经验，我带人到兄弟干休所参观取经，请教整修的经验和注意事项，对可能出现的问题心中有数。工程开始以后，所领导轮流上阵，分兵把口，从一处地沟、一段管线、一垛围墙抓起，有疑点马上提出，有问题立即返工。施工队的人说，又不是你们领导的住房，管这么细干什么？我说，这是为老干部服务，就要认真负责，一点也马虎不得。由于监督有力，确保了工程质量合格。
    我抓的另一个问题是在花钱上精打细算，不当“冤大头”。为了用同样的钱买到最好的材料，我带领材料组的同志跑市场，货比三家，斟酌再三才拍板。有些建材商家得知是为老八路整修房屋，又见所领导这样精打细算，十分感慨，拿出最好的材料并让利卖给我们。一天，我和家人在松花江边散步，江边一排样式新颖的路灯引起我的兴趣，心想，干休所院子里装上这样漂亮的路灯该多好啊！第二天，我骑着自行车几乎跑遍了全市，几经比较，终于以最低价买回合格的路灯，受到全所上下一致称赞。为了确保有限的钱用到“刀刃”上，一些能自己动手干的事，尽量不花钱请工人，如路面整修、清理垃圾等等，我和政委带领工作人员动手，投入600多个劳动日，解决了问题。有人看到我们干得这么苦，这么认真，就对我们说，钱是公家的，何必算那么细，该花还是要花。我们则说，正因为钱是公家的，才要细细算账，花出最大的效益来。
    功夫不负有心人。过细地做工作，使所里的各项工作不断进步，去年被军区联勤部评为先进干休所，最近又从军区捧回“松鹤杯”优质服务单位的匾额。今后，我们要继续过细地干好每一项工作，争取为老干部服务再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
