〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要改就改得让群众满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴美庭/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真扎实搞好“三讲”关键在于抓好整改
    编者按：军委领导曾经语重心长地指出：一个单位“三讲”教育搞得好不好，是不是贯彻了整风精神，是不是真正解决了问题，归根到底要看整改，评价这次“三讲”教育的成果，最终还是要看整改搞得怎么样。特别是对群众反映的突出问题，要一抓到底，坚决改正，绝对不能讲归讲，做归做，更不能言行不一，敷衍塞责。军委提出“三讲”要搞“回头看”，就是为了认真抓好整改，确保“三讲”不走过场，只有这样，才能把江主席关于增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令的畅通，确保部队建设的正确方向的指示真正落到实处。
    “遇大事听听专家教授怎么说，决策前问问知识分子怎么看。”第一军医大学珠江医院党委通过整改用“三讲”精神密切党同专家教授的关系，对专家教授提出的问题，能回答的马上回答，能解决的马上解决。从10月初至11月下旬，他们吸收并采纳了105条专家教授的意见和建议。
    11月中旬，珠江医院政治部给所有出国留学、工作的知识分子发去信函，恳请他们对医院学科建设和党委工作至少提出一条意见和建议，所有知识分子都有权约见院部两级领导当面谈话，反映问题，并承诺要对每一条意见和建议拿出整改办法。同时，对党委决策过程作出明确规定，凡选拔学科带头人、提升科主任、订购大型医疗设备、购进药械器材、建设实验室、上马重要工程项目等重大问题，必须首先听取专家教授的意见。专家组成员、博士生导师不在家的，也必须由机关通过电话或电子邮件征询他们的意见。近日，该院出台的后勤保障方案、学科发展目标和引进光子刀、氩氦刀计划，都事先征得了绝大多数专家教授的同意。此举不仅避免了党委决策失误，更重要的是密切了党同知识分子的关系。用陈政委的话说就是：误会消除在会下，共识形成在会前，有利于党委与知识分子合面又合心。
    对专家教授意见较大的问题，由院主要领导出面原原本本说明情况，真心诚意请求理解。该院安居工程建设因历史原因在群众中造成了一些误会，11月初院党委召开会议，按专家教授的意见对原有建设、分配方案作了相应调整，并召开全院大会，把安居工程的政策和决策过程都“原汁原味”讲清楚，得到了专家教授的理解和支持。“超劳”补贴是医院多年的敏感话题，有些知识分子对医院领导层的补贴数额和计算方法有不同意见，院党委闻过则改，果断降低了所有党委成员的补贴数额，调整了领导层及科室的“超劳”补贴计算办法，提高了偏低科室的补贴比例，专家教授非常满意。
    “三讲”要讲出党的威望
    “三讲”的一个主要目的，就是要讲出我们党的崇高威望，密切党与人民群众的血肉关系。这就要求我们每个领导班子和领导干部，通过“三讲”拿出行动，树好形象，特别是改掉不好的形象。形象好了，人民群众会看在眼里喜在心上，自然而然地凝聚在党的周围，同心同德干好党交给的每一项工作。●志荣
〖-ZW/正文〗
