〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粤澳警方联手破获一跨境犯罪团伙
    随着澳门回归日益临近，粤澳警方加大力度打击黑社会跨境犯罪，近日又成功破获了一个专门抢劫地下钱庄的犯罪团伙，抓获了以谢文广、吴清荣为首的7名犯罪嫌疑人。
    一出版社出版“法轮功”图书被查处
    青海人民出版社因违反出版法规买卖书号出版邪教“法轮功”图书，近日被停业整顿，有关责任者受到严肃查处。青海人民出版社于1999年1月以买卖书号的形式先后出版了《法轮佛法――在北美首届法会上讲法》等4种宣扬邪教的“法轮功”的图书。
    某旅与老龙头景区文明共建结硕果
    北京军区某高炮旅三营与长城起点老龙头景区共建活动中，设立“文明岗”，开展“为游客服务”活动，官兵们利用节假日维护景区环境，受到游客的欢迎。（邢邦明）
    139医院为贫困乡村培养医疗骨干
    11月16日，来自139医院驻地附近3个乡镇的67名医生聚集在一起听医院人员为他们上的医疗常识课。这是139医院积极开展医疗扶贫的举措之一。这个医院4年来坚持为偏僻贫穷的乡村义务培养医疗骨干。（姚娜）
    简阳市人武部严格把关选送精兵
    四川简阳市武装部与接兵部队团结协作，共同把关、共选精兵。他们严格征兵标准，征接双方均有否决权，不徇私情、避免黑籍操作，确保了新兵的质量。（关根茂、高福增）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
