〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委解决问题开“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委解决问题开“直通车”
    本报讯刘国顺、特约通讯员王绍波报道：不久前，某师首长机关办公会上传出喜讯，师常委“一班人”在“三讲”教育中查摆出的干部休假难等12个困扰基层的难题都得到圆满解决。该师党委常委在“三讲”教育中，“翻箱倒柜”查找自身及指导部队建设上存在的问题，深受官兵赞誉。
    这个师党委常委在“三讲”教育中，为防止个人和班子对照检查讲虚不讲实、讲小不讲大、讲远不讲近的问题，紧紧围绕“一个增强、两个确保”的要求，深入贯彻整风精神，学习借鉴红一连党支部的经验，真正拿起批评和自我批评的武器，剖析自身存在的问题。讲班子存在的问题从基层最关心、最难办、反映最强烈的问题入手。同时查找出常委集体把关不严导致的基层干部休假难、战士双休日休息难、“小远散”单位看病难等12个“老大难”问题，还深刻反思了“决策上有失误、用人上有失察”这一触及常委“形象”的问题。
    查找问题是为了更好地解决问题。这个师党委常委把尽快解决好查摆出来的问题作为树立自身形象的一个重要方面，还专门成立专抓组，将常委查摆出来的问题进行梳理，然后一件一件抓落实。针对各部门超占兵员屡禁不止的“回流”问题，师机关在一次性清退35名编外战士后，重申了兵员调动由主管副师长一支笔审批的制度。针对各部门“私车”多的现象，规定按编制配车，将多出的超编车一天之内封车收库。同时，对禁止常委公车私用也作了死规定。“三讲”期间，正值该师营建工程启动，全师新建安居工程6栋，一律实行工程公开招标，无一名领导充当“中介”。
〖-ZW/正文〗
