〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人事代理制走进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区141医院探索专业技术人才社会化保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高中日/姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术人才队伍建设；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区141医院探索专业技术人才社会化保障新路
    本报济南11月29日电高中日、姚锋报道：济南军区第141医院通过地方人才交流中心实行人事代理制，从地方聘用了9名高素质医学人才，充实医院特色科室的技术力量，走活了专业技术人才保障社会化的一盘棋，为医院建设和发展带来了前所未有的生机和活力。
    一年前，这个医院以青岛市卫生系统人事改革为契机，大胆地提出了聘用地方医务人员的计划，并制定出“一揽子”聘用地方人才的措施。经上级批准后，院领导亲自带队到北京、西安、青岛等多家人才交流中心招聘了9名德才兼备、有突出专业特长的医学硕士、博士，对口安排，用其所长。为充分调动所聘人才的积极性，医院党委明确规定：外聘人才在住房、家属子女就业入学等问题上与在职军队医务人员享受同等待遇；对作出突出成绩的聘用人员，在聘用期间可以委任学科带头人，给予提前晋级、晋升、记功奖励；对不能很好地履行职责的，按有关规定随时给予解聘。
    新机制产生了新活力。如今，该院所聘用的9名医学硕士、博士，已有7人担任学科带头人，成为医院发展的一支生力军。在他们的带领下，全院医护人员先后开展新技术12项，其中有4项处于国内领先水平；科研新成果也比去年同期增长60％，经济效益比往年翻一番。这些“不穿军装”的医务人员走进部队，也使广大“穿军装”的医护人员增强了危机感和竞争意识。
〖-ZW/正文〗
