〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走访克罗地亚近卫旅（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走访克罗地亚近卫旅（三）
    在参观完克罗地亚近卫旅的军事训练和武器装备后，我们表示希望看看他们的生活设施，了解他们的业余文化生活，主人欣然同意。
    近卫旅的士兵基本上是一班一个大房间，每人一张床和一个单门立柜，床具都是统一的，简洁大方。官兵们洗衣服有洗衣房，盥洗室24小时供应热水，每个营都配有卫生所。
    相比之下，近卫旅营以上军官的办公室倒有点像公司。旅长和营长的办公室都是套间，外间是秘书的办公室。克罗地亚军队实行义务兵役制，18岁至27岁的公民均有服兵役的义务，服役期为10个月，但军官则都是职业化。每天在上完8个小时的班后，只要不值班，都可以回家。
    营房的走廊墙壁上，挂着反映近卫旅作战、训练和生活的图片，很有文化氛围。这些图片不仅美化了居室的环境，官兵们从中还可以获得不少教益。从近卫旅生活环境和居室的布置来看，克罗地亚是一个非常热爱生活的民族。
    在旅长的办公室里，我们看到一幅很大的油画。油画中有一只老虎，和一个年轻军官的肖像。画中老虎我们已经知道是近卫旅的吉祥物，可画中年轻的军官是谁，我们不得而知。鲍日旅长告诉我们，这是近卫旅的战斗英雄、一位英勇善战的营长，已在国内战争中牺牲了。他是近卫旅的骄傲，也是全旅学习的榜样。看来，近卫旅也很注重榜样的力量。
    我们问及官兵们在业余时间主要开展什么活动，主人说，开展最多的是体育活动，而官兵们最喜欢的是球类运动。比如说，足球、篮球、排球、手球等，凡与球搭上界的，他们都喜欢，而且经常开展各种球类比赛。
    临别前，旅长鲍日大校给我们每人送了一幅有关近卫旅训练生活的挂历。这使我们再次感受到，克罗地亚军队也是非常注重“精神文明建设”的，并注重通过各种渠道在外界树立自己良好的形象。
    ●本报记者范江怀高飞
〖-ZW/正文〗
