〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战略外线作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄佳伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟抗击北约空袭，给世人留下了不少值得思考之处。从战争的全过程看，南联盟没有进行一次主动的攻击行动，始终处于被动防御的地位。以美国为首的北约，基本没有受到南联盟进攻的威胁，想打则打，想停则停，可以随心所欲地左右战争进程；南联盟的战场主动权丧失殆尽，对战争几乎没有一点控制能力。这个事实充分说明，在高技术局部战争中，奉行消极防御战略，不对敌采取任何攻势行动，无异于束手待毙；面对强敌的高技术战略进攻，必须积极创造条件，实施局部的战略外线作战。
    实施战略外线作战是必要的、可行的
    实施局部的战略外线作战，对于摆脱战略防御的被动地位，争取战略全局的主动和优势，具有决定性作用。解放战争中，毛泽东以惊人的战略之举，指挥刘邓大军挺进中原，长驱直下千余里，从战略内线打到战略外线，将战争引向蒋管区，一举打乱了蒋介石的战略部署，为我军转入全面战略反攻，夺取解放战争的最后胜利，奠定了坚定的基础。在第四次中东战争中，以色列也是通过实施积极的战略外线作战，才最终摆脱被动地位，从根本上扭转了战局。
    90年代以来发生了两场规模较大的高技术局部战争，一场是海湾战争，另一场是科索沃战争。在这两场战争中，处于战略防御地位的伊拉克和南联盟，均未能向对方实施任何有效的战略反攻行动，这是它们丧失战场控制权的重要原因之一。在海湾战争中，伊拉克既有实施战略外线作战的实力，又有实施战略外线作战的战机。但是，由于伊军没有开展战略外线作战的意识，因此没能充分利用这些有利条件实施攻势作战。在整个战争过程中，伊军只派出部分地面部队对部署在沙特海吉夫的多国部队进行过一次袭击，而且这仅有的一次袭击行动也因组织不力，非但没有改善整个防御态势，反而损兵折将，挫伤士气。在科索沃战争中，南联盟的地面部队远比以美国为首的北约调到前线的地面作战力量强大得多，在北约对南空袭的78天里，双方地面部队处于对峙的状态，南联盟的地面部队完全有力量和机会对敌实施战略外线突击，但却一直按兵不动，仅仅在一次战术行动中俘获3名美国军人。
    在高技术局部战争中，拥有高技术优势的强敌在对其他国家实施侵略或武装干涉时，通常将其参战的兵力兵器部署在本土、公海或第三国的领土上。根据战争法的有关规定，当第三国向交战双方的任何一方提供军事基地时，该国的中立地位即已丧失。因此，受到侵略和武装干涉的国家不仅可以攻击敌国的本土及其部署在公海上的兵力兵器，而且完全有理由对部署在第三国的敌方目标实施攻击。
    实施战略外线作战应着重把握三个问题
    精选突击目标。战略外线作战，既可以打击对方的军事类目标，也可以打击对方的政治、经济类目标。无论哪类目标，都必须对敌国具有重大影响。军事类目标应当是敌作战体系中的骨干成分，通过对其实施攻击，能对敌作战体系产生“牵一发而动全身”的影响，甚至能造成敌作战体系的瘫痪。比如，敌海军、空军基地、航空母舰等超大型高技术兵器；作战指挥的C4I系统；敌国或为敌国提供基地国家的重要政治、经济、军事目标；以及敌集中部署的军队有生力量；等等。战略外线作战突击的目标，还必须是便于突防、利于达到预定毁伤程度的目标。也就是说，要根据己方突防和对目标摧毁的能力，选择自己能够“啃得动”、“吃得下”的目标。对那些敌人实施严密高技术防护的重要目标实施突击，要慎之又慎，以免导致作战结果违背初衷。
    集中使用力量。战略防御中的局部战略外线作战，是关系到战争全局的关键性作战，为确保不打则已，打则必胜，必须集中使用作战力量。首先，要克服惜用思想，舍得把最先进的技术兵器和最精锐的部队用上去。可采取跨建制合成和超常规加强的方法，将先进技术兵器和精锐部队编组起来，形成具有强大立体突击能力的战略作战集团和较强综合保障能力的战略保障集团，使战略外线作战具有足够的打击力量。其次，要对预定目标实施超密集突击。海湾战争中，伊拉克的“飞毛腿”导弹像撒胡椒面一样分散使用，结果没有取得具有震慑作用的战场效果。在战略外线作战中，要在有限的时间和空间范围内，最大限度地集中使用先进技术兵器和精锐部队，进行超密集突击，形成强大的“战场压强”，一举达成预定目的。
    正确把握战机。正确把握战机，不仅是有效保证战略外线作战顺利进行的关键，而且是有效保证战略外线作战最终目标实现的关键。根据高技术局部战争的特点，战略外线作战可考虑在以下时机进行。一是在敌实施全面入侵之前。当敌国大兵压境，全面入侵即将开始，而且已经不可避免时，为争取先机之利，可乘敌不意，先敌发起进攻，前出到战略外线打击敌人。此时，敌全面入侵虽然尚未开始，但其入侵对方领空、领海、领士的事件已经发生，甚至双方可能已经发生过军事摩擦，因此，先敌发起进攻也算师出有名。二是在敌全面入侵的同时。敌刚刚发起全面入侵时，通常是其最疏于戒备的时刻，此时若采取敌进我进的方针，突然对位于战略外线的敌方重要目标实施打击，往往能够打乱敌进攻部署，遏制敌进攻势头，甚至可能瓦解敌整个攻势。三是在战场局势异常严峻时。此时，如不实施战略外线作战，则会在战略全局上陷入更大的被动；如实施强有力的外线作战，则有可能扭转战局，改变战场局势。四是在战争持续一段时间、敌国内反战情绪滋长时。此时通过实施战略外线作战增大对敌人的打击力度，可进一步激化敌国内反战情绪，动摇敌国战争的决心，迫使敌方早日求和。
    实施战略外线作战必须具备相应的能力
    发展高技术进攻性战略兵器。海湾战争中，伊拉克的“飞毛腿”导弹虽然技术水平不高且射程也不是很远，但由于它可以直接打击多国部队作战部署的纵深目标，所以被多国部队视为最大的威胁。为了对付“飞毛腿”导弹的袭击，美国投入了不少力量，包括部署了最先进的“爱国者”导弹。科索沃战争中，南联盟没有任何可以直接突击北约作战体系纵深目标的兵器，不具备以火力实施战略外线作战的能力，因此，北约感到其战略、战役后方十分安全，基本没有作任何防卫，而把主要精力集中用在了对南联盟实施空中打击上。高技术进攻性战略兵器，如高技术远程作战飞机、中远程导弹、战略导弹核潜艇等，具有较强的突防和远距离打击能力，是实施战略外线作战的主要兵器。如果缺乏这类兵器，战略外线作战就只能主要使用兵力实施突击，而使用兵力实施战略外线作战，难度要比使用高技术进攻性战略兵器大得多，成功率也要低得多。因此，要在未来高技术局部战争中有效地实施战略外线作战，必须大力发展高技术进攻性战略兵器。
    建设适于担负战略外线作战任务的部队。战略外线作战，是在脱离己方战略战役后方的情况下，深入敌方战略战役纵深实施的作战，它要求参战部队必须具有较强的独立作战、无后方作战能力。同时，高技术局部战争是陆、海、空、天、电五维一体的战争，要在这种战争中独立地完成战略外线作战任务，参战部队还必须具有较强的远程机动、立体突破和电子攻防能力。特殊的作战任务、特殊的作战环境，要求战略外线作战部队具有特殊的作战能力。而这种特殊作战能力的形成，要靠平时的全面建设和稳步积累。为此，应按照未来高技术局部战争外线作战的需要，努力建设一支胜任战略外线作战任务的部队。首先，这支部队应是一支诸军兵种合成的部队。诸军兵种应在平时就编组成一支完整的部队，不能等到战时再临时加强。其次，这支部队必须具有完整的战场保障体系。根据无后方作战的需要，配以必要的战场保障部队（分队）和装备，形成独立的战场保障体系。再次，这支部队必须大力加强战略外线作战训练，突出远程战略机动、高技术突防、对预定目标密集突击、撤离作战地区等课目的研究与演练。
    做好战略外线作战的战场准备。从科索沃战争看，对于武器装备落后并在本土作战的国家来说，良好的战场准备是有效发挥军队作战能力和抗击高技术强敌的重要条件。在科索沃战争长达78天的空袭中，北约向普里什蒂纳斯拉蒂纳机场进行了狂轰滥炸，机场四周到处都是弹坑。但是，当北约宣布暂停轰炸、南斯拉夫开始从科索沃撤军时，11架米格-21飞机却“好像从地下冒出来的一样”，从斯拉蒂纳机场起飞，撤出了科索沃。原来，在普里什蒂纳郊区，有一个秘密的地下机场。正是这个秘密地下机场，使这11架飞机历经战火而未受劫难。战略外线作战部队是整个军队中最精锐的力量，也是对敌方威胁最大的力量，这支部队必然会成为未来战争中敌方最主要的打击和封锁对象。为增强战略外线作战部队的抗打击能力，并使其能够顺利突破敌人的高技术封锁，对敌战略战役纵深目标实施突击，必须为其准备良好的战场条件。比如，舰艇、飞机、导弹等高技术兵器既要有地下隐蔽工事，又要能够随时出海、升空和发射；在战略纵深，要有能够快速向主要方向进行战略投送的交通运输体系；在战略前沿，要有进行战略外线作战的出发基地和支援保障基地等。
〖-ZW/正文〗
