〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好士官制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜振源/王福军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜振源王福军
    国务院、中央军委今年6月修改颁发的《中国人民解放军士兵服役条例》，对我军士官制度进行重大改革，它对于推进我军现代化建设跨世纪发展，进一步健全和完善我军士兵服役制度，加快我军现代化建设进程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。同时，它也会给我们带来一系列新情况、新问题，士兵中各种现实思想问题和实际问题将会不断反映出来，必须加大管理教育力度，积极研究指导新形势下治军特点和规律，以保证士官制度改革正规有序进行。
    加强对新《兵役法》、《实施办法》的宣传教育，使广大官兵领会兵役法和士官制度改革的重要意义，坚决拥护士官制度改革，增强国防观念，增强对改革的信心。对于管理教育中遇到的新情况、新问题，必须因情而变，在继承和发扬优良传统的基础上，对管理方法和思想政治工作进行调整改革。应加强我军宗旨和军人职责教育，使广大官兵看到，无论怎么改革，我军的性质、宗旨不能变，提高战斗力的标准不能变，改革的目的是为了进一步提高我军履行职责的能力。
    要抓好“顾大局、守纪律、尽职责”的专题教育，引导广大官兵正确处理个人利益得失和军队建设大局的关系，树立正确的得失观。应不断增强广大官兵的法纪观念，严格按规章制度办事，做到“走”与“留”听从组织安排。同时，教育广大官兵牢记军人职责，牢记军队的培养，立足本职岗位尽职尽责，不与组织讲价钱、打折扣。
    要坚持依法办事，严格执行有关政策规定。在士官选取、套改中，要特别注意加强对各级领导机关和基层干部的教育与监督，教育广大干部正确运用权力，选配骨干。对于士官制度改革中的各种不良倾向，要从部队建设大局出发，切实维护纪律的权威性，增大工作的透明度，保证做到名额公开、程序公开、办法公开、结果公开。对于士官制度改革中的各种违纪现象，要严肃查处，情节严重的要依法追究当事人的责任，从重惩处。
    进一步落实完善配套措施。士官制度改革牵扯到方方面面，是一个新生事物，触及的矛盾和问题很多。例如：对志愿兵的安排，应保持政策的连续性和稳定性；是否允许中级以上士官在驻地解决婚恋问题等。对于士官改革中遇到的这些新情况，我们应积极研究探索解决。
〖-ZW/正文〗
