〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本在于坚定政治信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”邪教组织猖獗数年，形成波及全国的非法组织，使许多不明真相的人被裹胁其中、为其所用。深刻而沉重的教训再次告诉我们：立身处世，最根本的就是要坚定政治信仰。
    一些人之所以被“法轮功”所骗，从根本上讲，是政治信仰不坚定，对坚持党的领导、社会主义必然战胜资本主义发生了动摇。我们党的领导地位是在长期的革命和建设中形成的，中国走社会主义道路是历史发展的必然。对于这些已被实践反复证明的正确结论，有人为什么产生怀疑和动摇呢？分析起来，不外乎三个原因：一是党性观念淡化，不信组织信个人，不靠领导靠关系，自觉不自觉地与党离心离德；二是以偏概全，抓住一点，否定一切，将少数干部和某些局部的不良风气看作是全党的问题，对反腐败缺乏信心；三是只想得益受惠，生怕吃亏受损，见顺利就高兴，遇挫折就埋怨，希望改革一蹴而就，不能正确对待改革中的曲折和困难。这表明，虽然经济建设不断发展，人民生活逐步富裕，但如果不加强思想政治工作，人们的政治信仰、政治责任感仍要出问题。通过强有力的思想政治工作不断坚定人们的政治信仰，是摆在我们面前的当务之急。
    信仰问题归根到底是世界观问题。坚定政治信仰，必须不断改造世界观。毛泽东同志曾说，世界观的转变是一个根本的转变。实现这种转变不是一朝一夕、一劳永逸的事情，也不会随着年龄和党龄的增长、职务和文化程度的提高而自然实现。一些“法轮功”练习者如痴如迷，甚至把现世利益和所谓来世幸福全都寄托于“法轮大法”，最终成为有神论的俘虏，教训就在于世界观出了问题。树立科学的世界观，无论过去、现在和将来，都是我们坚定政治信仰的首要问题。这个问题不解决或解决得不彻底，面对各种消极腐朽东西的侵蚀和影响，就难以自持，更难有效地抵御。科学理论是净化灵魂、改造世界观的强大武器，是人生长河中的导航灯塔。只有不断学习科学理论，加强世界观改造，才能实现人生的不断跨越。每个人都应该自觉地用科学理论强根固本，正心修德。
    高扬科学精神是坚定政治信仰的“法宝”。“法轮功”蒙骗群众的社会根源之一，就是我们这个民族从整体上说，科技素质还不高，特别是科学精神比较贫乏，存在着封建迷信和伪科学滋生、蔓延的土壤。对科学了解得越少，头脑中神秘不解的问题就越多，政治信仰就越容易动摇。因此，学科学、懂科学、用科学，自觉用科学精神看待一切事物，是坚定政治信仰的重要环节。需要指出的是，科学知识与科学精神虽然有一定联系，但并不完全是一回事。不能以为学习了一些科学知识，就具有了科学精神。事实上，具有一定科学知识的人，不一定能具有科学精神；而缺乏科学精神的人，学习一些科学知识也不一定抵挡得住伪科学的欺骗。有些知识分子卷入“法轮功”邪教组织，就说明了这一点。因此，弘扬和捍卫科学精神，用科学精神抵制唯心主义和伪科学，进而坚定政治信仰，是一项长期的艰巨任务，任何时候都忽视不得。
〖-ZW/正文〗
