〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院特种车教研室走活为部队服务一盘棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研服务三位一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为全军唯一的特种车技术服务人员，专家们每年都深入基层部队进行技术指导，解决技术难题。广州军区某部一批奔驰2026柴油牵引车出现故障，10多年停用。特种车教研室攻关几个昼夜，这批“奔驰”终于奔驰起来了。
    这个教研室在经费紧张的情况下，保证了每位任课教员人手一台微机，人人能单独制作电子课件，个个都具有“走上讲台能讲课、下了讲台能驾车、扑下身子能修车、坐下来能搞科研”的素质。教研室因此被总部确定为“全军特种车技术服务站”。
    近几年来，特种车教研室逐步形成了集特种车教研室、军用特种车研究所和全军特种车技术服务站为一体，教学、科研和服务部队的“三位一体”格局，先后为全军培养特种车使用与维修技术人员2000余人，攻克30多项科研课题，编写出10多种数百万字教材，为基层部队解决技术性疑难问题40余次。
〖-ZW/正文〗
