〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院优化结构谋求更高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科重组强强联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨振勃、徐锋报道：连日来，海军航空工程学院和其青岛分院的150名教员高高兴兴“走亲戚”，互相参观教学设施，展示科研成果，开展学术交流。这是实施学科重组后出现的新鲜事。
    今年6月，原海军航空技术学院作为分院并入海军航空工程学院后，学院党委着眼部队高新技术武器装备发展对院校教学科研的要求，依据高等教育改革的规律及航空工程与导弹工程学科的内在联系，遵循“大专业、新内涵、高效率”的原则，大刀阔斧地实施专业学科重组，打破原有条块分割式的学科结构，形成了系统工程、飞行控制等6大学科群。在人才培养模式上，采取适应部队装备特点的“3+1”教学模式，即三年基础全训，一年专业分训，以提高人才培养质量。学院还从两地办学的实际情况出发，合理配置教学实验资源，广泛开展科研学术交流，建立资源、信息、人才、成果共享机制，初步构筑了航空工程和导弹工程两翼齐飞、学历教育和继续教育双向并举的“哑铃式”学科专业体系。
    学科重组，实现了强强联合，使该院科研优势更加明显。现有专业设置覆盖了海军现役主战飞机和导弹装备的方方面面，其中航空反潜技术、战术导弹智能化研究、飞机疲劳定寿研究等学科走在了全国乃至国际前沿。
〖-ZW/正文〗
