〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国代表聚集北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商“补天”大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共商“补天”大计
    本报北京11月29日讯记者新宇报道：商讨人类“补天”大计的第十一次《蒙特利尔议定书》缔约方大会、以及保护臭氧层技术和产品国际展览会今天在国际会议中心隆重开幕。国家环保局局长解振华、联合国环境规划署副执行主任出席开幕式并致辞。
    臭氧层是阻挡太阳有害紫外线侵犯人类和生物的盾牌。但随着人类广泛生产、消费制冷剂氟利昂、灭火剂哈龙等破坏臭氧的物质，使臭氧层愈来愈薄，80年代南极上空已出现臭氧空洞。自1987年签署《蒙特利尔议定书》以来，保护臭氧层的国际合作已取得了积极的进展。据悉，在本次会议期间，议定书缔约方代表、观察员国家代表与国际组织、联合国有关机构和保护臭氧层关系密切的其他政府和政府间组织代表，将共同商讨进一步保护臭氧层采取的措施。
    解振华致辞说，作为国际社会的一员，中国一直以严肃、认真的态度履行所承担的国际义务。中国政府通过实施《国家方案》以及一系列保护臭氧层的政策规定，对消耗臭氧层物质的生产和消费的增长进行了有效控制，已于1999年7月1日顺利实现了主要破坏臭氧层物质的生产、消费量的控制目标。
    按照《蒙特利尔议定书》缔约方大会惯例举办的保护臭氧层技术及产品展览会上，中国企业展示的成果，显示了我国通过国际合作在保护臭氧层工作中作出的贡献。其中，江苏常熟制冷设备厂“白雪牌”全无氟系列产品，获得了国际ISO14001环境管理体系的第三方认证；广东科龙集团在1991年就率先进行氟利昂替代技术研究，并于1993年获得成功，比有家电王国之称的日本同行领先了五年，荣获“中国环境标志产品保护臭氧层突出贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
