〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改措施不能一定了之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8670部队党委“三讲”过后重落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队党委“三讲”过后重落实
    本报讯林云安、特约记者俞泳江报道：“三讲”教育一结束，武警8670部队党委成员中就出现了一种学理论用真功、爱事业动真心、抓落实做模范的好势头。机关干部告诉笔者：这是该部党委在“三讲”教育后落实整改措施带来的新气象。
    这个部队党委在“三讲”教育结束后，为了巩固和发展“三讲”教育的成果，专门成立了整改措施落实督查小组，专门监督措施落实情况，定期进行通报讲评。在落实整改措施中党委成员率先垂范。他们不满足于把整改措施写在纸上，贴在墙上，而是处处让群众监督，逐条逐句落实。党委书记、政委刘春灏针对自己身患重病，一度曾产生过“宿命论”思想，感到自己在各个岗位上都得到过锻炼，存在经验主义等问题，制定了5条措施整改，并让大家监督执行。党委副书记、部队长施文求，在“三讲”教育中，主动征求基层意见，发动机关科以上干部向自己“开炮”，针对群众指出的理论学习用功夫不深，联系实际不紧的问题，他购买了学习资料，借来了有关理论讲座的录像带，挤时间学习。近一个月来，他运用理论学习成果，指导实际工作，纠正了部队安全管理上存在的问题，受到官兵赞扬。党委其他委员都把整改措施作为一面镜子，天天对照检查，还定期征求基层和机关意见，听取各方面对整改措施落实情况的反映，从而保证了整改措施落到实处。
〖-ZW/正文〗
