〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大调整孕育大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海调整国有经济布局启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂云林/江跃中/林存美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题⑩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；国有经济布局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企改革与发展话题10
    大调整孕育大发展
    ――上海调整国有经济布局启示录
    世纪之交，国企再度成为中国改革的热点。在拥有数百万产业工人的上海尤其如此。
    从无数个烟囱退出中心城区，到纺织业年底仅留80.2万棉纺绽，大批纺织工人走上新岗位；从一批具有国际先进水平的优势企业迅速崛起，到上海工业新增产值三分之二来自六大支柱产业，上海已通过产业结构调整，取得了国企改革的阶段性成果。
    笔者随上海警备区官兵到驻地国企参观，所见所闻，令人鼓舞。
    壮士断腕求新生。国有经济布局调整有所不为正是为了更有所为
    上海仪电行业在计划经济向市场经济转轨之际，一度陷入困境。90年代初，仪电系统的资产负债率超过100％，实际亏损企业逾90％。1993年后，上海仪电开始进行结构调整和制度创新。他们一方面对产品重复、扭亏无望的企业坚决实行关停、破产；一方面缩短战线，淘汰传统元器件生产，将微电子、智能自动化仪表等作为主攻方向。经过6年的脱胎换骨式的结构调整，企业已焕发出了勃勃生机，平均每年工业总产值增幅逾20％，今年预计可实现利润4亿元。
    上海是一个老工业基地，门类齐全，基础雄厚，但计划经济遗留的产业老化、企业负担沉重等问题也十分突出。在过去几年中，上海国企以“壮士断腕”的气魄，不断进行调整，亏损企业、传统产业逐步退出市场，国有资产进一步向优势行业集中。汽车、通信、精品钢材、石油化工、家用电器等高新技术产业如异军突起，带动了整个国有企业和国有经济的发展。截至目前，全市累计有1028户企业被兼并破产，上亿元呆滞的国有资产被激活，预计今年高新技术产业产值将比去年提高1.2个百分点。
    从上海看全国。只有去其枝叶，才能壮其骨干。我国现有各种类型的国有企业23.8万户，基本上国民经济的每个领域都有国有企业。结果战线过长、力量分散，不能集中财力办好应当由政府办的事业，部分国有企业缺少资本金，负债严重，经营困难。上海一些国企从困境中崛起的事实有力地证明：只要从战略上调整国有经济布局，攥紧拳头，形成力量，国有企业就能大有作为。
    “四两拨千斤”。国有经济布局调整增强了国有经济的控制力
    曾是全国毛纺行业排头兵的上海二毛迈出了改制的实质性一步：剥离重组形成了多元投资的“二毛爱斯纺织实业有限公司”。“新二毛”的股份结构颇具时代特征：社会企业、自然人、经营者群体持股占61％，其中经营者群体占8％的股份，而来自“老二毛”的股份为39％。此后，龙头股份、三毛股份、申达股份三家上市公司还将再为“新二毛”增资1500万元。
    类似上海二毛的探索在许多企业进行着，目前上海已有80％的改制企业以多种形式实现了投资主体多元化。来自市统计局的信息表明，上海国有及国有控股企业中，投资主体多元化的企业虽然资产总额占34％，但利税总额已占55.8％。在国有企业数量下降的今天，上海国有经济的控制力却在不断提高。
    上海企业的成功实践证明，多元化投资主体如同一个支点，能让国有资本这根杠杆撬动大量社会资本。国有资本从绝对控股走向相对控股，逐步扩大了国有经济的影响力和渗透力。
    国有经济在某些领域适当收缩，会不会影响国有经济的主导作用？上海和全国许多地方的经验证明：国有经济要发挥主导作用，不仅需要保持一定的数量，更在于布局的优化和质量的提高。适当收缩战线，是国有资本更好地主导关系国民经济命脉的重要行业、关键领域和优势行业的前提。只要国有经济在这些行业站稳脚跟，就能发挥“四两拨千斤”的作用。因此，调整国有经济的布局和结构不仅不会削弱公有制经济，而且会增强国有经济的控制力。
    大调整孕育大发展。国有经济布局调整为国有企业带来重振雄风的新机遇
    1998年，上海国有企业及国有控股企业，实现利润116.08亿元，约占全国同类企业的1/4。上海国有企业效益哪里来？调整结构是一个重要渠道。在结构调整中培育“富翁”。这是上海的一条重要经验。
    80年代初期，上海工业的摇钱树还是纺织工业，平均一年有20亿元的利润。但是上海人未雨绸缪，及时收缩纺织工业，锭子压缩到历史最高年份的1/3，并大举向汽车、通信、电站设备、精品钢材、石油化工、家用电器这些资本比较密集、技术含量高、附加值大的产业进军。目前新形成的这六大产业实现的利润，占到全市独立核算工业企业利润总额的近70％。
    市场不同情落后，只有创新才能赢得生机，面对今年上半年彩管价格大跌的局面，上海永新彩管厂就是通过管理创新和技术创新两大法宝，创造了销售利润上升、资金占用下降、市场占有率提高的好成绩。
    今日上海，正在抓住调整的机遇，加速建设以企业为主体的技术创新体系，已经成立了52家国家级、市级企业技术中心，去年投入科研开发费用达54亿元，为国企发展增添了雄厚的技术后劲。
    如今，国企改革已进入攻坚阶段，机遇和挑战同在，希望和困难并存，但机遇大于挑战，希望多于困难。无论是实现产业结构调整和投资主体多元化，还是加快企业技术创新，国企改革的每一步都积蓄着再次腾飞的力量，孕育着大发展的希望。
    上海宝钢集团大力开发节能技术等措施，今年头10个月，共节约标准煤14.8万吨。题图为宝钢三期能源控制中心。新华社发
    ●桂云林江跃中林存美
〖-ZW/正文〗
