〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格政策规定保证选改质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队士官选改套改工作新闻集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岸勤/蒋芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官选改套改工作；士官制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队医院逐个谈心
    本报讯张岸勤、蒋芙蓉报道：武警湖南总队医院勤务中队积极采取多种措施，严格加强兵员管理，做好士官选改工作，使老兵改得安心，走得顺心。
    该勤务中队公差勤务繁多，机关公务员男女兵混编，给选改工作带来了诸多不便。针对这些情况，中队党支部“一班人”采取逐个谈心的方式，摸清战士家中及个人思想情况，做到思想工作及时跟上。四川籍超期服役战士小刘想留在部队改士官，组织上安排他退伍，小刘思想情绪波动较大。中队党支部“一班人”特意找小刘进行重点谈话，小刘弄清弄通有关规定后，坚定了退伍后返乡干一番事业的信心。
    467医院实行选改全程公开
    本报讯李烨报道：467医院在士兵选改士官工作中，坚持严格程序、严格标准、严格纪律，实行选改员额、条件、过程、结果公开，受到战士们普遍欢迎。
    士官制度改革在医院展开后，院党委排除来自各方面的干预，通过基层推荐、机关考核，确实把思想过硬、文化水平高、专业技术精、身体素质好、作风纪律严的战士，按照编制留下来。同时，他们又注重做好那些“想留留不下，想走走不了”士兵的思想工作。目前，不管是准备留队还是准备退伍的士兵都能坚守岗位，兢兢业业地为部队建设作贡献。
    某汽车团执行政策界限分明
    本报讯刘道国、德全廓报道：成都军区某汽车团选改士官坚持公正、公平、公开的原则，确保了士官制度改革工作有条不紊地进行。
    针对棘手问题，该团党委及时召开党委会议，立下铁规矩：士官选改不看来头，只看标准。他们开通了24小时值班电话，随时为基层提供政策咨询服务，为官兵解疑答难。对符合标准的战士一路“绿灯”，对不符合标准的人员无论是谁坚决卡住。
    该汽车团还作出规定，哪个部门出事就查哪个部门领导的责任，哪一级领导不按政策规定实施选改方案，就处理哪一级领导。
    济南军区纪委严格选改纪律
    本报讯姜振源、王福军报道：“违反政策规定、弄虚作假，就要严肃查处，决不留情。”这是济南军区纪委就士官制度改革专门作出的硬性规定。
    为保证士官制度改革的良好运行，他们在执行政策规定上突出一个“严”字，不扩大选改范围，不改变选改程序，不降低选改条件；增加透明度，以公开求公正，确保把那些政治思想强、专业技术精、作风纪律好的优秀士兵选进士官队伍。这些措施保证了领导机关秉公用权，防止了乱插手基层“热点”问题的现象。
    某海防旅严禁机关插手干预
    本报讯李春淼、叶龙报道：不打关照电话，不递人情纸条，让营连全权独立行使职权。上海警备区海防某旅严禁机关插手基层士官选改，保证了士官制度改革顺利进行。
    士官制度改革实施后，旅领导不断接到各种电话和条子，要求对个别战士关照；部分专业军士、军士长也到机关各部门找门路。此事引起旅党委的高度重视，他们专门组建了由旅主官任组长的士官改选纪律检查小组，设立监督电话，在营连悬挂士官选改意见评议箱，并对营连的选改工作加强指导，强化基层当家作主、独立决策用权的意识。
〖-ZW/正文〗
