〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水员救捞记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/姜福/刘明学/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台海难；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”一阵急促的电话铃声，把记者惊醒。“现在风力减小了，潜水员又开始进舱打捞了。”电话里传来在“大舜”号遇难现场指挥的烟台警备区副司令员刘景林的声音。记者一看表，正好凌晨两点钟。
    紧赶慢赶，到了烟台市牟平区码头，已是清晨5点50分。18海里的水路，整整颠簸了两个小时。
    记者看到，以“芝罘岛”号救捞工程船为打捞工作平台的周围，停泊着陆海军及地方的11艘舰船。甲板上，人们有的正在协助潜水员下潜，有的用有线电指挥潜水员搜寻，有的在整理遇难者的物品，还有的忙着补给给养……
    据打捞组组长、国家交通部救捞局局长林玉乃介绍，由于气候恶劣，海底淤泥多等原因，抢救工作十分艰难。但全体救捞人员不惧艰险，决心尽最大的努力，以最快的速度，全力以赴进行救捞。
    “大舜”号是倒扣后沉水的，在露出水面的底部上，救捞专家一边分析建船时的设计图纸，一边在船底上丈量做标记，以确定客舱位置和进出口通道。北海舰队青岛基地参谋长张有礼告诉记者，连日来风大浪高，给潜水员探摸遇难者尸体增加了难度，正常情况下用三分劲就能发现的目标，如今使十分劲也不一定实现。但潜水员们想方设法，采取一切措施搜寻打捞。记者发现，潜水兵大都是重装（负载70多公斤）下水，下潜时间多是达到极限，不少潜水员上岸后都是累得上气不接下气。
    下午4点，记者离开打捞现场时，烟台警备区政委高维敏少将介绍说，经军警民通力合作，潜水打捞工作取得初步进展。截至发稿（20点30分）时止，已打捞出遇难者尸体20具。
    （本报烟台11月29日电温学云、姜福、记者刘明学、黄超综合报道）
〖-ZW/正文〗
