〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某特种大队科学谋划公正评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保“双争”活动扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育汉/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“双争“活动扎实有效
    本报讯刘育汉、记者王俊彦报道：兰州军区某特种大队用科学谋划，公正评比，确保“双争”活动顺利开展，部队全面建设不断上台阶，先后被总部和军区评为“基层建设先进单位”，涌现出全军“优秀基层干部吴建民”、军区“十大杰出青年钱勇”等一批先进个人。
    这个大队党委针对本单位专业分工不同、编制比较复杂的特点，依据《军队基层建设纲要》规定，对先进连队和优秀士兵标准加以具体化。比如，他们将优秀士兵“军事技术精”细化为：单项课目考核均在良好以上，其中优秀率不低于70％；班长必须是“四会教练员”，司机必须是“红旗车驾驶员”，其他操作手应熟练掌握手中武器装备。对于一些相对后进的连队，采取“横看建设水平，纵看进步幅度”的办法，较好地调动了各层次连队和士兵的“双争”积极性。
    公平竞争，是“双争”活动能够“争”得起来的重要保证。这个大队每年到年终评比时，都要将所有连队和全体官兵一年来的各项考核成绩、主要贡献、参训到课率和违规违纪情况，张榜公布，发动群众公开评比，机关不搞平衡照顾。不管连队有没有历史荣誉，谁先进就评谁；不管老兵新兵，谁突出就选谁，坚持一把尺子量长短，一个标准定高低。八连一直是这个大队的标杆连队，连续21年荣立集体三等功。去年军事训练总评时，六连的成绩比八连高，大队党委不搞倾斜，“一班人”敲锣打鼓把“军事训练先进连”的奖牌挂在了六连的门上。
〖-ZW/正文〗
