〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见以色列议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观以色列大屠杀纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/司久岳/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月29日电（记者戚德良、司久岳、谭新木）中国全国人大常委会委员长李鹏29日上午在耶路撒冷议会大厦会见了以色列议会议长亚伯拉罕・伯格。伯格议长在议会大门迎接李鹏委员长，宾主沿着红地毯走进议会大楼，在议长会议室进行了友好的会晤。
    伯格说，犹太民族和中华民族是两个有着古老文明的民族。以色列和中国两个“有着自豪感”的国家开展合作，不仅有利于双方，也能使世界更加和平，更加丰富多彩。“前几天这里的天气预报还说多云有雨，可今天却是晴空万里，天气代表了我们欢迎你访问的心情，相信以中议会交流的前景是美好的。”
    李鹏对伯格的欢迎表示感谢。他说，中国和以色列虽然在社会制度、经济发展状况、人口和幅员等方面有许多差异，但我们也有许多共同点。早在1992年建交前，中以双方就有不少经贸和技术方面的交往。建交以来，两国关系进入了全面发展的新阶段。值得一提的是，在犹太民族漫长的流散岁月中，当犹太人在世界许多地方受到不公正待遇时，惟独中国人民没有排犹的历史。我们两个民族都对人类文明和进步做出过宝贵的贡献。
    李鹏说，我刚才参观了大屠杀纪念馆，对二战期间数百万犹太人被纳粹杀害的情景深感震惊。中国也是二战中最大的受害国之一，被日本法西斯杀害的中国民众的数量远远超过被德国法西斯杀害的犹太人。现在中日保持正常的外交关系，但我们经常告诫人们“前事不忘，后事之师”。这就是说，永远不能忘记那段历史的沉痛教训，不能让类似的悲剧重演。
    伯格表示同意李鹏的看法。他说，我们两个民族都是了不起的民族。以色列人欢迎中美双方就中国加入世界贸易组织达成协议。中国的加入是发展世界经济的一个重要步骤。
    据新华社特拉维夫11月29日电（记者戚德良、司久岳、谭新木）中国全国人大常委会委员长李鹏29日从耶路撒冷乘车抵达特拉维夫，继续对以色列进行正式友好访问。
    在离开耶路撒冷前，李鹏委员长参观了以色列大屠杀纪念馆。在大屠杀纪念馆纪念厅，李鹏向大屠杀死难者默哀并献了花圈。参观结束时，李鹏委员长怀着沉痛的心情，在留言簿上题词：“沉痛悼念在第二次世界大战中不幸遇难的犹太人民。”
〖-ZW/正文〗
