〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命气节教育搞得好不好如何衡量？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某侦察船运大队以“经得起考验”作标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金林/曹倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命气节教育搞得好不好如何衡量？
    某侦察船运大队以“经得起考验”作标准
    本报讯王金林、曹倩报道：青岛警备区侦察船运大队以江主席关于保持革命气节的重要讲话为指导，紧密联系官兵的现实思想，把经得起各种考验作为检验教育效果的标准，扎扎实实地开展革命气节教育，对帮助官兵筑牢思想防线、抵御腐朽思想文化的侵蚀起到了积极作用。
    大队党委在调查中发现，发展社会主义市场经济带来的各种利益关系调整，使一些官兵面临着各种复杂的考验，在正确处理公与私、义与利的矛盾，正确认识善与恶、美与丑的关系上，出现了某些偏差。为此，他们在开展革命气节教育中确定了“以抵御腐朽思想文化侵蚀为重点，以经得起考验为标准，在打牢思想根基上下功夫”的教育思路。教育中，大队党委引导大家把新形势下面临的各种考验，把在本职岗位上面对的各种考验以及日常生活中可能遇到的各种考验摆出来，从中查找出在理想信念、对待功名利禄等方面的不足和差距。然后，他们以党的三代领导核心关于保持革命气节的论述和总政编印的《坚守革命气节，永葆我军本色》为基本教材，给官兵先后上了《发扬“老船艇精神”，不改变革命初衷，不丧失必胜信心》、《怎样做到拒腐蚀永不沾》等7课。
    为引导官兵保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，大队还举行读书演讲会、英模报告会，组织参观烈士陵园，观看民族英雄传记影片等活动，并利用水兵之声广播等多种宣传工具，大力营造坚定理想信念的氛围。大队政治处还编印了《警钟常鸣》、《名人名言――论气节》两本小册子，发给每个官兵。
〖-ZW/正文〗
