〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜新不厌旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某团探索新老装备混编合训的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/崔伟光/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批新型飞机落户海航某团后，原来的老飞机并没因现代化武器装备的来临而立即被淘汰。面对新老机种混编后的一系列新情况，他们摸索出一套新老装备混编合训新路，实现优势互补，产生了1+1>2的可喜效应。
    相当一段时间里，团里安排飞行训练都要作两套训练计划，分波次呈梯队进行全员训练，新老装备形成了“并驾齐驱”的训练局面。可好景不长，参训人员争着上新装备，新老装备混编合训出现了新装备走上“阳光道”，老装备难过“独木桥”的问题。然而，在不久后团里组织的一次实兵演练中，老装备因速度慢贻误战机，新装备也因其自身性能暴露了不少弱点。究竟谁领风骚？全团官兵一时陷入困惑。
    新旧装备究竟怎么组训？团领导在学习高科技知识时发现，世界上任何一个国家都不可能同时更新所有的武器装备，在训练和作战中，不少部队都是新旧装备搭配、高低技术并存。
    新老装备混编的客观现实，给该团的训练提出了更高的要求。未来高技术条件下的战争，是“十八般兵器”各显其能，需要多机种协同，才能高质量地完成作战任务。新装备固然优势明显，但老装备仍然能有所作为。发挥互补性，合成作战潜力才能发掘出来。只顾各自“种好责任田”，是对本团的便利条件视而不见。立足现有装备训练、作战，就必须正视现实，在训练中喜新也要练旧。
    于是，团里重新制定了新旧装备混训计划，一系列有利于新装备潜力发挥的措施应运而生。
    思路理清了，这个团新老装备开始唱起了协奏曲。团里成立了新老装备混编合训领导小组，制定了“海空练硬两只拳头”的计划。他们首先组织有关人员进行知识更新和互补，昔日“老把式”成为学习新装备的小学生；掌握了新装备的官兵也不忘补上老装备的课。经过训练实践，该团已涌现出一批掌握两套装备的新型人才。
    他们还根据武器装备“多代同堂”的特点，在近似实战的演练场，让新老装备同时“登台”，各扬其长，各显其能，组训中，他们打破大队中队建制，将新老装备训练课目对口集中，分类指导，既练技能，又练配合，探索出适应配套的新老装备合同作战的战、技法，研究出未来空战中多机种快速组合形成战斗编队的方法，做到高、中、低空攻防有术，远、中、近程进退自如。
    ●吴刚崔伟光本报特约记者沙志亮
〖-ZW/正文〗
