〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在天津考察工会工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意依靠工人阶级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/刘俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；工会工作RW：尉健行；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，搞好国有企业改革和发展，既是关系国民经济持续稳定发展的重大经济问题，也是关系巩固社会主义制度的重大政治问题。各级工会当前的中心任务就是认真学习贯彻党的十五届四中全会和中央经济工作会议精神，团结和动员广大职工为实现国有企业改革和发展三年目标做出新的贡献。要结合企业实际开展各种形式的劳动竞赛、合理化建议等群众性技术创新活动。要进一步突出和履行工会的维护职能，维护好职工群众的合法权益，保护好、调动好、发挥好广大职工的积极性。各级工会必须以改革和创新的精神，努力实现工会工作的“五突破一加强”：主要是积极协助党政做好国有企业减员增效、下岗职工基本生活保障和再就业，深入实施送温暖工程，对特困职工承担“第一责任人”的工作要有新的突破；坚决维护职工的经济利益，进一步理顺劳动关系，推动平等协商和集体合同制度的工作要有新的突破；切实保障职工的民主权利，坚持和完善以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度，实行厂务公开和民主评议企业领导人的工作要有新的突破；推动国有独资和国有控股公司不断完善法人治理结构，建立一个全心全意依靠职工办企业的领导班子，董事会、监事会都要有职工代表参加的工作要有新的突破；加快新建企业工会组建步伐，最大限度地把职工组织到工会中来的工作要有新的突破；不断加强工会自身建设。各级工会领导机关在做好为基层“五突破”的服务的同时，要注意做好立法和制定政策参与，从源头上做好维护职工合法权益的工作。
    尉健行强调，“五突破一加强”涉及的工作内容很多，其中心思想就是坚定不移地推动党的全心全意依靠工人阶级指导方针在企业的贯彻落实，进一步突出和履行工会的维护职能。
〖-ZW/正文〗
