〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电台卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/赵吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节赵吴
    一架架高耸入云的网状天线和巨型转动天线，矗立在旷野中，布成天线方阵。这是对外广播的一个大功率发射台，它将中国国际广播电台多种频率、多种语言的对外节目向世界传送，使世界人民了解到一个真实的、生机勃勃的中国。电台开播以来实现“优质零秒”无事故。
    守卫在这里的武警浙江总队某中队官兵，牢记“一切为了安全播音，一切为了让世界了解中国”，坚守岗位，默默奉献。1996年7月，一场台风将一根4厘米粗的铝型天线拦腰折断。这时离一次重要的对外广播时间只有半个小时了。接到电台领导的求助电话，官兵们迎着狂风暴雨迅速赶到现场。空旷的发射塔下，风大雨急，听不见声音，只能靠手势来指挥。拆卸、搬运、安装、调试，在开播前5分钟，天线终于修好了。像这样的紧急抢险，官兵们不知经历了多少次。
    每当电台接受重要播音任务时，官兵们都把它作为重大任务来完成。亚运会、“十五大”、香港回归等，每一次重要事件及时迅速地传播到世界各地，都有守塔官兵的一份功劳。“十五大”召开期间，江苏籍战士何春琦家中接连来了3份加急电报：“爷爷病危，盼速归”。小何父母常年在外做生意，他从小由爷爷带大，对爷爷有着特殊的感情，得知爷爷病危，心中万分焦急。中队干部知情后，虽然哨位任务重，还是同意他休假，但小何最终选择了哨位。
    由于大功率发射台的强信号干扰，多年来中队无法收看到电视，每次打开电视机，都只是雪花一片，只听得见声音看不清图像。官兵们不能亲眼目睹“十五大”、香港回归等盛况，但他们知道，自己看不到电视，是为了让世界各地人民能听到中国的声音，能知道朝气蓬勃的中国正在发生的事情，这比什么都重要。用官兵们的话说，为了让世界了解中国，我们无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
