〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团；南京军区某炮兵师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改怎么样基层来评说；从“热点”抓起从“难点”突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭维虎报道：整改措施落实得怎么样？基层最有发言权。10月底，南京军区某装甲团领导机关在进行“三讲”教育“回头看”中，专门请基层官兵对团领导和机关在“三讲”中查找的问题进行讲评，有力地促进了整改措施的落实。
    “三讲”教育“回头看”一展开，该团就在大礼堂门口挂起一个“三讲”教育意见箱，然后利用团广播和全团军人大会，反复请官兵提意见。一段时间过去后，团里又请大家公认为“爱提意见的同志”走上主席台专门讲评。望着台下的领导和机关同志，这些被请来的基层官兵一点不留情面，讲问题点到具体部门具体人，先后指出了机关个别部门工作不实，把“令箭”当鸡毛滥发通知，个别机关干部插手基层连队战士入党、考学、学技术、休假等敏感问题。不少领导、机关同志听后，脸上火辣辣的。团政委杨晓柳欣喜地告诉笔者：“让基层来讲评，促动领导机关更好地抓好整改措施落实。”目前，这个团领导机关对基层官兵指出的问题已逐一拿出解决的办法。
    本报讯曹阳、丁胜国报道：今年40名到人武系统的干部选调工作在公开透明中进行，没有一名师团领导打招呼；下半年的招待费比去年同期减少32％，没有一起超标准接待；全师下岗亲属的再就业率达到95％。南京军区某炮兵师党委“三讲”教育整改注重从群众关注的“热点”问题入手，从官兵反映强烈的棘手问题求突破，较好地促进了师团党委班子的建设。
    在制定整改措施中，他们瞄准难点热点问题，敢于较真碰硬，并在边整边改中抓落实。他们先后重点对群众反映较强烈的接待开支过大、干部选调不太透明、家属下岗就业难等7个棘手问题进行了专题研究。在广泛征求群众意见的基础上，修改完善了“扩大民主渠道改进干部考核办法”和“接待经费承包管理细则”、“下岗亲属培训及再就业意见”等8条措施。部队驻在经济较发达的苏南地区，一些领导的老首长、老战友和亲友前来旅游观光、洽谈生意的较多，超标准接待一直成为这个师的“老大难”问题。整改措施出台后，师团领导以身作则，严格遵守规定，没有一名领导用公款私自搞接待。
〖-ZW/正文〗
