〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及科学知识普及法律知识普及卫生知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东军民联手开展“三普及”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东军民联手开展“三普及”活动
    本报讯侯树民、特约记者肖福恒报道：普及科学知识、反对封建迷信；普及法律知识、维护社会稳定；普及医疗卫生知识、增强群众体质。某分部与丹东地区依托军民共建点开展“三普及”活动取得可喜成果。他们的这一做法，被沈阳军区许多部队推广。
    这个分部所属仓库医院大都分布在辽东山区。为增强驻地群众法纪观念，丰富群众的科技、文化、卫生知识，营造文明、和谐、健康的氛围，他们与驻地政府共同开展“三普及”活动，采取多种方式让科技知识在农村扎根，让法纪观念入脑入心。
    记者在凤城市林家台村农民于海生家的果林中看到，驻军某部技术员李福培正在对他进行技术指导。于海生过去年年种植果树却年年枯死，家底几乎赔光。在普及科学知识活动中，于海生学会了科学种植，已成为远近闻名的果树专业户。目前，丹东地区科技兴农之风极盛，于海生这种靠科技知识勤劳致富者数不胜数。丹东军民共同普及科学知识的活动正在向更深更广的领域发展。
    在“三普及”活动中，丹东地区市、县、镇已开设法律咨询站50多家，接受法律咨询的群众达数万人。石城子镇派出所王所长告诉记者，群众学法用法越来越普遍，违法现象越来越少，派出所的工作也一天比一天好做了。据丹东市负责同志介绍，随着城乡群众法律意识日渐增强，全市的社会稳定工作成效明显，有效地促进了城乡经济发展。
    在“三普及”活动中，该分部所属230医院“医疗大篷车”已走遍丹东地区近千个村庄，所到之处不但为民治病，还广泛宣传卫生知识，帮助培养医护人员，留下了“不走的医疗队”。在普及卫生知识活动中，全市乡镇以上医院从设备到人才队伍都普遍得到加强。人民群众信医不信神，更不再信“法轮功”的歪理邪说。
〖-ZW/正文〗
