〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99全国拳击冠军赛在贵阳封拳等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●’99全国拳击冠军赛在贵阳封拳
    ★近日，’99全国拳击冠军赛在贵阳收拳。来自全国35个省、直辖市、计划单列市和解放军代表队的120余名拳击高手参加了角逐。我军选手曙光、汪东分获91公斤级第二名和81公斤级第三名。（黄筱龙、李桂丰）
    ●第46届澳门方程式锦标赛举行
    ★近日，一年一度的车坛盛事――第四十六届澳门格兰披治大赛在澳门回归祖国前隆重举行。今年的赛事除了历史的传统项目如三级方程式等大赛外，新增了由爱立信赞助的爱立信方程式锦标赛，统一规格的F2000方程式赛车首次在全长6.2公里的东望洋赛道上飞驰，为观众带来了全新的感受。（晓钢）
    ●某部与地方体院共创群体先进
    ★多年来，北京军区某摩步旅与山西师范大学体育学院积极开展共建，把部队群体活动搞得红红火火。近日，他们双双被山西省委和某集团军评为双拥工作先进单位。
    师大体院充分依托科技和人才优势，定期到部队讲授有关体育知识，先后为部队培训出众多体育骨干，有效地推动了该旅军事训练和各项群体活动的开展。该旅则每年派出校外辅导员，帮助体育学院举办队列、射击等训练。（耿瑞东）
〖-ZW/正文〗
