〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一支“蓝盔部队”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国之最〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一支“蓝盔部队”
    1991年10月，为全面政治解决柬埔寨冲突，中国、美国等19个国家的代表，共同表决签署了“巴黎和平协定”。随后，设立了“柬埔寨过渡时期联合国权力机构”。应联合国秘书长加利的请求，中国政府决定派遣47名军事观察员和400名军事工程人员组成军事工程大队前往柬埔寨，参加联合国维持和平行动。
    1992年4月16日，这支军事工程大队官兵头戴清一色蓝色贝雷帽，身着迷彩服，脚蹬防刺皮靴，佩戴中国人民解放军军衔，乘坐标有“UN”的车辆，离开北京。这支部队分两批入柬。首批30名先遣队员于当日乘飞机经昆明、曼谷抵达柬埔寨首都金边。第二批于4月19日从湛江出发，乘舰船于4月23日抵达柬埔寨的磅逊港。他们出色地完成了任务，受到了联合国驻柬维和部队有关负责人的高度赞扬。
    此次行动是中国首次参加的联合国维和行动。这次行动标志着中国人民和中国军队，在维护和创造世界和平的事业中，起着越来越重要的作用。（史小威、伍伏清）
〖-ZW/正文〗
