〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想事怕事忘事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩祥林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到安全防事故，各级都很重视。因为它不是中心，却影响中心，不是全局，但牵动全局。然而，一些单位却是“按下葫芦浮起瓢”，安全工作长期处于被动局面。究其原因，主要与一些干部特别是领导干部平时不想事，一旦出事又怕事，事情过后就忘事有关。这不能不引起我们的深思。
    所谓不想事，就是平时懒于动脑，工作无所用心；或整天也想事，想的是个人的事、家庭的事，“身在曹营心在汉”，没有多少时间和精力去分析、研究安全形势，对本单位存在的问题若明若暗，对可能发生的事故不察不防，直到问题出来了，才惊呼“没想到”。古人云，“凡事预则立，不预则废”，“思则明，不思则罔”。安全工作更是如此。不出事故不等于没有隐患，只有想在前，才能抓在前，把问题消灭在萌芽状态。所谓“思危于未形，绝祸于方来”，说的就是这个道理。
    平时不想事者，出事之后往往又怕事。一些单位发生事故后，一下变得谨小慎微，畏首畏尾，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，该抓的工作不敢抓，该训的课目不敢训。其实，这种消极保安全的做法，不仅不利于部队战斗力的提高，而且会增加新的不安全因素。常言道“吃一堑长一智”，这个“智”应该是积极的应对之策，而不是消极的防范之术。须知，抓安全最根本的出路在于训练，只有通过严格的训练，不断提高官兵的综合素质，安全工作才有可靠的保证。正如邓小平同志所说：“不苦练不仅不能提高本领，还会出事故。”
    一些单位所以出事，还与那里的干部好忘事有关。常见有的同志出了事故痛心疾首，总结教训悔不当初，搞整顿、定措施也很像那么回事，但事情过后依然故我，把教训忘得一干二净；还有的取得一点成绩和荣誉后，盲目乐观，自我感觉良好，对有关单位的事故通报置若罔闻，更谈不上举一反三。“前事不忘，后事之师”。一些事故的发生看似偶然，其实包含着一定的必然性。认真总结并牢记已往的教训，“补牢”于“亡羊”之前，历来是保安全的一条重要经验。如果“好了伤疤忘了痛”，那么昨天的事故就可能在明天重演。
    是不是多想事、不怕事、少忘事，有工作作风问题，有思想方法问题，但说到底是精神状态问题。一些单位事故不断，与其说是教育不力，管理不严，还不如说是干部事业心、责任感不强所致。抱着“得过且过”的态度对待工作，就很难保证不出问题。因此，做好安全防事故工作，关键在于各级干部特别是领导干部要有“宵衣旰食，夙夜在公”那么一种工作精神。
〖-ZW/正文〗
