〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与吴作栋会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/朱昌都/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月29日电（记者周锡生、朱昌都、王湘江）29日中午抵达这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基当天下午在新加坡总统府同新加坡总理吴作栋举行了会谈。
    吴作栋对朱F基到新加坡访问表示热烈欢迎。他说：“在刚结束的东盟与中日韩领导人马尼拉非正式会晤期间，我们已经两次见面。作为新加坡总理，我非常高兴在此正式欢迎您的来访。”
    朱F基表示很高兴对阔别已久的新加坡进行正式访问。他说：中新两国建交时间虽然不长，但双边关系发展非常顺利。两国在各个领域开展了广泛的交流与合作。在许多重大国际和地区问题上，两国也保持着较好的协调与配合。我们对两国关系发展的势头表示满意。明年是中新建交10周年，又恰逢新世纪的开端，我愿同阁下就如何在未来10年内进一步深化双边合作进行积极的探讨。
    朱F基就如何进一步深化双边合作提出以下看法：
    一、保持高层互访势头，进一步增加各部门之间的往来。二、进一步深化经贸合作。我们将鼓励有条件的中国企业来新加坡上市，也将鼓励中方企业来新加坡建立合资或独资机构。三、积极探索双方在金融领域的合作。抵御金融风险等方面，双方也可进行深入的探讨。四、继续开展人员培训。
    朱F基表示：中国加入世贸组织对东南亚的影响将是积极的，只会有利于我们之间的合作，因为我们的经济发展水平差不多，富有互补性。中国的市场开放也是面向发展中国家的，这将大大加强中国同东南亚国家合作的可能性。
    中新两国总理还表示，两国将进一步加强在国际事务中的协调与合作。双方还就今后世界经济的发展趋势交换了意见。
    朱F基还应询介绍了中国当前的经济形势和今后经济结构改革的基本思路。
    当天，已进入雨季的新加坡天气晴朗，阳光灿烂。朱F基总理抵达新加坡樟宜机场时，受到新加坡特委部长、陪同团团长林文兴等政府高级官员和中国驻新加坡大使陈宝鎏的热烈欢迎。中国驻新加坡大使馆的工作人员和当地中资机构的代表也到机场迎接。中国使馆的两名女青年向朱F基总理和夫人劳安敬献了鲜花。
    吴作栋总理在新加坡总统府主楼门前为朱F基总理访问新加坡举行了欢迎仪式。在军乐队高奏中新两国国歌后，朱F基在吴作栋的陪同下检阅了新加坡武装部队仪仗队。
    当晚，吴作栋在总统府举行宴会，热烈欢迎朱F基访问新加坡。
〖-ZW/正文〗
