〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华北军用物资订购局党委边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头树立勤俭之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因决策失误造成的浪费是最大的浪费。为提高业务工作决策的科学性，局党委专门成立了吸收有高级会计师、高级经济师等专业人才参加的决策咨询小组，明确规定凡重大业务运作必须先经咨询小组论证、会审，再上党委会集体研究决定，最大限度地避免决策的失误。上半年，他们为部队用户筹供各类物资4000多万元，接受总部加工订货任务8000多万元，未出现任何差错。他们变年底“算总账”为全程监督、随时调控，每月专门分析、公布一次财务运作情况，超支的一律不再开支，有漏洞的及时采取措施弥补。
    勤俭从自身做起。局党委常委带头减少各种应酬，降低接待标准；取消了公费住宅电话，办公电话实行了话费包干；军政主官取消了固定用车，住在营区外的常委坚持与一般干部一起坐班车上下班，到外省市出差或下基层检查工作一律乘坐火车等公共交通工具；各常委办公室至今还用着十几年前的布沙发、旧藤椅。
〖-ZW/正文〗
