〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗309医院专家身手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换心换肝换肾一天成功四例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院专家身手不凡
    换心换肝换肾一天成功四例
    本报北京11月29日讯薛安家、朱奎报道：309医院一天为4名不同患者实施心脏、肝脏和肾脏器官移植手术，获得圆满成功。笔者25日在该院病房看到，经过10多天的恢复治疗，这4名不同年龄的患者已经能够下地活动，并能自主进食。
    这4名前来309医院求医的患者为两男两女，年龄从31岁至44岁，分别患有扩张性心肌病、肝内胆管囊性扩张和尿毒症，且都属于晚期重症病人。为了挽救他们的生命，309医院在联系到合适的器官志愿捐献者后，迅速成立了由院领导参加的器官移植领导小组，组织有关专家先后4次研究论证手术方案，并邀请有关专家前来现场作技术指导，确保手术万无一失。11月11日，4例移植手术同时展开。在泌尿外科主任石炳毅、心胸外科主任张向华和肝胆外科主任许红兵、副主任邹一平的主刀下，医护人员通力协作，手术取得圆满成功。
    据了解，同时实施4台器官移植手术并获得成功，这在国内医学界尚不多见。309医院的器官移植手术起步较早，从1988年至今，该院已先后为580多名肾病患者成功地实施了肾脏移植。
〖-ZW/正文〗
