〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队优秀领导干部李占德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭康生/俞泳江/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李占德任部队长7年，在歪风邪气面前，他正义凛然，刚直不阿；在金钱利诱面前，他不动心，不伸手；在酒绿灯红面前，他拒腐蚀，永不沾。面对各种考验，他用无私无畏的模范行动，展示了一个领导干部的高尚人格和风范。
    越是快退了越要保持气节
    去年12月，李占德任部队长已到了第7年，又接近现职的最高年限。就在上级确定转业干部前夕，有个干部拿着一位老领导的亲笔信找上门来。信中希望他能照顾提拔一下这个干部。李占德看了半天没吭气，最后他态度坚决地说：“我不能因快退下来了就放弃原则，就是安排我转业，我也绝不干让群众戳脊梁骨的事！”最终，经群众测评、党委研究，这个干部没能得到提升。
    今年春节前夕，已确定转业的一名干部带着厚礼来到李占德家里，态度非常诚恳地说：“我知道自己提升不大可能，唯一的希望是想请你关照一下，在部队多干上几年。”李占德坦诚地说：“起初，就是我在党委会上提议让你走的。我认为，这样对你和部队建设都有好处。”那名干部一听就火了：“这么多年，我哪儿对不起你？你不让我在部队干，我也让你干不成！”李占德不吃他这一套，这名干部只好拎着东西走了。7年间，李占德所在部队党委先后提拔220多名干部，没有一人是被照顾的，也没有一人是因说情而提升的。
    不为一己私利损害党的声誉
    身为部队长的李占德至今戴的仍是价值不过30元钱的电子表，办公室里放的简易沙发打开就成了他的折叠床，爱人和孩子至今还挤在岳母家。
    李占德上任时，部队政委告诉他：“这些年部队的经费开支，都是由部队长一支笔审批。今后还是按惯例，由你一支笔审批。”过了一段时间，李占德发现“一支笔”制度虽是个控制开支的好办法，但对掌握这支笔的人也应进行必要的监督，应该建立一种监督制约机制。他向党委主动提出，凡重大开支都由党委集体决定，小额开支也要由部队长、政委联审联签。专项经费的开支情况，应定期向党委报告。此后，他从没有单独批过一分钱。
    去年，上级决定李占德所在部队建一座加油站。主体结构起来后，他发现工程质量未达到标准，联想到近年来社会上一些偷工减料的“豆腐渣工程”，给国家和人民生命财产造成巨大损失的惨重教训，不由得火冒三丈，责令施工队拆掉重建。当晚，施工队长拿了厚厚的一沓钱找到李占德家，李占德非常气愤地说：“我要的是工程质量。你别想拿钱来蒙住我的眼睛，你就是拿再多钱来，也买不走我的人格。”
    贪图享乐必然会败坏党的形象
    部队官兵说，这些年来李占德不论走到哪儿，参加什么活动，都是一身戎装。他认为：戎装在身，能增加自我约束力，提醒自己处处保持军人本色。
    这几年，部队驻地建起不少歌舞厅，也有人找他去“潇洒”，但他坚决予以拒绝。他自觉遵守部队纪律，也不愿把时间和精力花在这上面，而是全力以赴干工作。担任部队长7年来，不论春夏秋冬，风霜雨雪，只要没有特殊情况，每天部队起床前和就寝后，他都要围绕营区转两圈，检查工作。
    李占德对自己严格要求，对班子成员的问题也从不姑息迁就。一个时期，有的同志为了与外界联系方便，擅自配备了手机。李占德发现后，没有因为这是一般性的个人生活交往撒手不管，而是当作领导干部精力外移的严重问题坚决制止。一次，一名领导晚上出去没请假，李占德连夜找他谈话，提出了严厉批评。
    领导作风正，部队建设兴。李占德以自己的模范行动塑造了一位共产党员的崇高形象，并带出了一支过硬部队。他本人被武警部队党委表彰为优秀领导干部，他所在部队连续5年被评为先进单位。
    ●郭康生本报特约记者俞泳江本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
