〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改要防止“反弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育44〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □现在的问题是，整改措施都有，但实施这些措施时由谁监督，如何监督，问题出现“反弹”当如何，监督者被打击报复又怎样处理等等，却没有明确规定，因而弹性很大，不好操作
    中央“三讲”教育联系会议指出，集中教育告一段落的单位，要毫不松懈地抓整改，巩固和扩大教育成果，防止“反弹”。这一提醒很及时，很有针对性。
    以整风精神开展“三讲”教育，特别是通过认真的整改，各级党委班子和领导干部党性党风方面存在的许多突出问题得到有效解决。但也要看到，少数单位的教育成果还不太巩固，还程度不同地存在“反弹”现象，即原先认为已经解决的问题又开始“故态复萌”。
    比如，对违反民主集中制的问题，大家都查找了，剖析了，整改措施也订出了。但集中教育一过，原来一两个人说了算的还是一两个人说了算，原来各自为政的还各自为政，只是表现形式有些不同。
    又如，对报喜藏忧、弄虚作假，只图形式、不重实效，吃喝应酬、文山会海等问题，大家批评可谓义正词严，检讨可谓痛心疾首，似乎问题已经解决。但过了一段时间，这些问题又冒了出来，原来怎么干的还是怎么干，只不过程度上有些差异。
    尽管这些问题出现在极少数单位，其危害不可小看。群众总是听其言观其行的。领导干部说了不去做，不仅损害形象，败坏风气，而且使党组织与群众发生隔阂，削弱领导班子的凝聚力和战斗力。
    “反弹”的原因很多，有的是因为问题并没有彻底解决，煮了“夹生饭”。党性党风上存在的某些突出问题形成有个过程，改掉之也要有个过程。如果教育中对这些问题查找不彻底、剖析不深刻，就不啻为“斩草不除根”，时间一长，气候适宜，自然就会“春风吹又生”了。特别要指出的是，有的并不是看不到自己存在的问题，而是能少改就少改，甚至压根不想改，但迫于形势又不得不作出整改的样子。于是制订措施有“措”无“施”，虚应故事，措词非常坚决，回旋余地很大，上糊弄官僚主义的领导，下应付有意见的群众。有这种思想指导，集中教育的“风头”一过，能不我行我素，“涛声依旧”？
    整改要防止“反弹”，除了主要领导率先垂范外，最重要的是建立、健全监督机制，增强整改的约束力。制度更带全局性、根本性和稳定性。现在的问题是，整改措施都有，但实施这些措施时，由谁监督，如何监督，问题出现“反弹”当如何，监督者被打击报复又怎样处理等等，却没有明确规定，因而弹性很大，不好操作。为此，党委班子要针对存在问题，制定出操作性很强的整改措施，并公之于众，使群众监督时理直气壮，有据可循。这样，才能使纸上的东西真正落到实处，有效地防止“反弹”现象。
    （作者系总后直属分部某综合仓库政委）
〖-ZW/正文〗
