〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美核军控战略的荒谬逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日，美国参议院在投票中拒绝批准美政府签署《全面禁止核试验条约》，不仅带了一个坏头，而且给那些企图发展核武器的国家打了一针强心剂。更令人担忧的是，在此之前的10月2日，美国国家导弹防御系统（NMD）通过了关键性试验，并一再叫嚣要求修改《反弹道导弹条约》，这些事件清晰折射出美国核军控战略的荒谬逻辑。
    “国家安全”还是“世界安全”？美国人说：只要前者，不要后者
    众所周知，现代国家安全已日益带有全球色彩，不能把“国家安全”、“国际安全”截然分开。然而，多年以来，美国始终把国家安全与世界安全截然分开，片面地把自身安全利益作为制定核军控政策的出发点，导致核军控虽历经40多年风雨坎坷，核魔影依然游荡在人类的头顶之上。同时，美国还把自身利益作为军控谈判和达成军控协议的指导原则，里根政府提出：“美国只谋求达成那些有助于加强美国和盟国安全的协议。”冷战结束后，美国政府利用其惟一超级大国地位，不断强化核裁军战略的进攻性。每当其与俄罗斯等国的军控谈判在进行到“关系国家安全”的临界点时，必然会停滞不前。全面彻底地停止核试验、销毁核武器更是成了镜中花、水中月。然而，处于“霸权之巅”的美利坚，是否知道“没有世界安全就没有美国安全”这个道理呢？
    “维持均衡”还是“确保优势”？美国人说：只要后者，不要前者
    几十年的实践已反复证明，核均势战略是维护世界和平的有效战略。但是，美国却一直把核军控作为夺取技术和战略优势的重要手段，极力打破平衡，维护其军事技术优势。其主要手法：一是在受控的武器类型上，一般不禁止或限制自己领先的武器，而禁止或限制对自己有威胁的武器。二是在控制的时机上，往往在自己已完成某一阶段的研制工作之后，便提出对别国加以限制，企图用合法的形式保证对手永远落在自己的后面。三是通过军控机制使美国的军事技术优势永久化，并通过军控谈判来了解对方军力的规模与特征。但是美国人机关算尽的结果，只能刺激其“对手”越来越多，越来越强，使其面临的“安全威胁”越来越大。
    “确保摧毁”还是“确保生存”？美国人说：既要前者，又要后者
    60年代后，鉴于美苏相互威慑的格局逐渐形成，美国将防止核大战作为军控的重点。这一阶段，美国所签订的条约可分以下几类：一是限制和削减战略进攻力量的条约。二是限制或禁止战略防御系统的条约，如《反弹道导弹条约》。该条约确保了美苏相互威慑格局的稳定性。冷战结束前后美国把核军控的重点放在了防止核武器的扩散上。然而，近期美国的动向表明，美国军控政策迅速右转，急欲通过修改1972年美苏签署的反弹道导弹防御条约和拒绝批准核禁试条约，使研制反导弹系统和进行核试验合法化。这是世界核军控进程的重大倒退。实际上，克林顿在去年2月3日第二次视察洛斯・阿拉莫斯国家实验室时的讲话，就已经充分暴露了美国在核问题上的险恶用心――“我们的国家安全要求我们保持一个足以威胁任何敌人，足以使我们的军事领导人、政治领导人和我们的人民放心的安全的核武库。”然而，这样的核政策从逻辑上说，就是美国的核武库既要“保证自己安全”，又要能“威胁任何敌人。”由于世界只有一个，那么其他国家的核武库就只能是既“不足以威胁任何敌人”，又“无法使人民放心”了。美国核军控战略在逻辑上的荒谬性由此可见一斑。它警示人们：在当今这个以和平与发展为主题的世界上，武力至上、崇尚强权的阴影仍在游荡，维护世界的和平与安宁依然要经历漫长的奋斗历程。
〖-ZW/正文〗
