〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改“评”为“争”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评比；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改“评”为“争”好
    ●傅家振
    每到年底，大小单位都要例行评选先进。虽说评出的先进单位和个人大多比较符合实际，但细看一些单位的评比过程，却也有不少“微妙”之处，比如有的搞投桃报李，有的为送人情，有的故意殿后敷衍，还有的轮流坐庄，等等。在这种不良行为作用下，被提名的同志如果各方面成绩差别不大，人缘等业绩之外的因素就成了评比先进的重要条件。此外，评先进时当事人在不在现场结果也往往不同；还有领导的意见往往被看得很重，领导说谁，差不多就是谁。如此等等，都表明评出的先进往往存在许多偶然的、不确定的因素。
    对此一位领导建议说，如此评先进，何如“争”先进？这位领导说的“争”，不是“争夺”的“争”，含有竞争的意思，就是提倡“争取”，允许有“争论”。所谓“争取”，就是根据教育训练大纲、工作任务和单位的实际，年初就把评比先进的条件和奖励标准公布于众，让大家在教育训练和工作中“争”；再就是年终时，把参评对象的成绩和问题摆一摆，让参与评比的同志讨论一番，甚至可以进行必要的争论，看看到底谁合格谁不合格。这样一来，评出的结果就一定要公正得多。
    这的确是一个颇有见地的意见。首先这样做使评比工作有了硬杠杠，只有完成任务或取得优良的工作成绩者才有参评资格，否则就被淘汰，缩小了评比范围。其次，在缩小范围之后的优中选优，可以让大家看清成绩和问题，通过讨论和争论，使大家对参评对象的情况更了解，确保结果更趋合理。
    能否当上先进，对于多数同志来说也许并不那么看重。但评不好则也很容易挫伤人们的工作积极性。如有的单位评先进搞轮流坐庄，一些同志就说：“干得好干得差，不都一样吗。”有了这种情绪，让他提起精神干工作就不那么容易了。有些单位评比先进的工作做得马马虎虎，一种想法就是大家都不会把它看重。希望大家不看重是对的，但作为组织工作者不认真对待则是不对的。因为这项工作做得公正了，大家就气顺；做不公正，就要起“心理反应”，就会很在乎。所以，不管干部战士是否把荣誉看得重，组织者都应想办法把这一工作做好，使之更加符合客观实际，切实起到鼓励先进、鞭策后进的作用。
〖-ZW/正文〗
