〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好危险
    最近，美国一个叫“狮子和绵羊工程”的组织在华盛顿公布一项调查，列举20种对美国儿童心理、行为成长有害的玩具，呼吁家长不要给孩子购买这类玩具，并禁止厂家生产这类玩具。这是该组织的工作人员在出示一种肩扛式炮弹发射玩具。
    好风光
    日前，万余名体育健儿在墨西哥城举行游行活动，庆祝墨西哥第89个“革命日”。图为自行车运动员脚踏巨型自行车，通过市中心广场。
    （均据新华社）
    好幸运
    25日是美国传统节日感恩节，白宫按传统习惯要放生一只火鸡。今年这只幸运的火鸡亨利没有像其它几百万只火鸡一样进入烤箱，而是将被送入动物园供人们观赏。
    好味道
    近日，智利举办印第安饮食文化展。北方的印第安人和南方的马普切人展示了印第安饮食文化的魅力。图为一名马普切妇女向记者展示她亲手制作的风味小吃“果酱鸡肉饼”。
〖-ZW/正文〗
