〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师提高工作组抓基层质量有硬措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台工作组资格审查制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益源、记者高艾苏报道：空军航空兵某师党委今年建立“抓基层工作组资格审查制”后，机关干部参加抓基层工作组不再是谁都可以参加。此举不但提高了工作组抓基层的质量，而且促进了机关干部素质的提高。
    该师党委曾发现过这样的情况：一次机关下工作组抓基层，只强调要团以上干部带队，而技术部门一个副团职专业干部带队检查连队党支部建设情况时，本来支委会没按规定时间开，他却表扬开得不错。因为他对基层党务工作并不熟悉，把别的会当成了支委会。
    今年资格审查制一出台，情形就大不一样。参加工作组抓基层的都必须是“懂基层的人”。某场站汽车连两年没当上先进，工作组去帮带之前，自己先接受“审查”，发现有的成员不够格。重组的5名工作组成员都曾被评为过“优秀基层主官”。懂基层的工作组帮基层，打牢了连队全面建设基础，今年该连不仅飞行保障任务完成出色，政治教育受到南空表扬，还当上了全师基层后勤管理示范单位。到11月底，全师11个抓基层工作组全部接受过“资格审查”，被工作组重点帮带的8个连队全面建设都上了一个新台阶。
    作为师党委提高抓基层质量的硬措施，“抓基层工作组资格审查制”有一套严格完整的标准和审查程序。工作组成员“资格”包括当过基层主官，熟悉《军队基层建设纲要》，在机关综合部门工作，有政策水平和正确指导基层的能力等。审查程序由师政治部具体实施，不仅审查成员资格，还要事先听取调查研究情况和基本工作思路。
    工作组资格审查制的建立，不仅基层建设受益，而且对提高机关干部素质也是一个督促。针对“资格审查”发现的问题，全师今年先后组织17名机关干部和基层干部双向代职交流、4名机关干部下连当兵，并在《纲要》集训时让机关干部和基层主官同班学习，相互取长补短，使机关“懂基层”的干部越来越多。
〖-ZW/正文〗
