〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上设计取代手工作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程设计研究所设计手段网络化，获设计奖20余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程设计；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程设计研究所设计手段网络化，获设计奖20余项
    本报讯特约记者张家军、伍旭东报道：过去靠一块图板和一把丁字尺进行设计绘图的手工作业方式，在第二炮兵工程设计研究所已成为历史。目前，全所工程设计全部由计算机“代劳”，并在全军率先实现了网络化。一份图纸刚在设计人员手中完成，就可直接输入上级首脑机关信息网和地方勘察设计行业网。
    在该所阵地工程综合研究室，主任焦振禹指着堆放在墙角的一块磁性设计图板介绍道：“就在六七年前，这个从外国进口的洋玩艺还是宝贝疙瘩。如今我们一人一台计算机，真是鸟枪换炮了。”过去技术人员绘图离不开三件宝：橡皮擦、小刀片、水彩粉，如今鼠标器取代了笔，屏幕代替了纸，修改图纸易如反掌。手工作业时，结构计算专业的活最累人，碰上大的工程计算任务，七八个人连轴转干个把月也不一定“啃”得完。实现网络化后，只要把有关程序往计算机里一输，几个小时就解决问题。最神奇的还数计算机出图，只需点一下鼠标器，彩色的三维立体图马上就会呈现在面前，其精美程度犹如一幅高质量的挂历。这与当年靠烟熏、太阳晒出图的手工作业方式有天壤之别。
    谈到设计手段变革给研究所设计水平带来的巨大变化，在该所工作20多年的女高工易均秀感触颇深：20年前，研究所还只能设计5层以下的楼房，如今我们不仅设计了一系列现代化的导弹阵地，还为地方设计了不少5A级的大厦、五星级的宾馆，全所获得20多项军队优秀设计奖，以及国家优秀设计金质奖、银质奖。
〖-ZW/正文〗
