〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1498期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企利用外资新规定出台
    国家经贸委近日出台了《关于国有企业利用外商投资进行资产重组的暂行规定》，对国有企业利用外商投资进行资产重组的项目建议书及可行性报告的审核权限和程序作出了明确的规定。
    《规定》指出，国有企业利用外商投资总投资额在1亿美元（含1亿美元）以上的项目，由国务院有关部门，各省、自治区、直辖市及计划单列市经贸委报国家经贸委提出审查意见后，报国务院批准；总投资额在1亿美元以下、3000万美元（含3000万美元）以上的项目，由国务院有关部门，各省、自治区、直辖市及计划单列市经贸委初审后，报国家经贸委审核；总投资在3000万美元以下的项目，由国务院有关部门，各省、自治区、直辖市及计划单列市经贸委审核，同时抄报国家经贸委备案，其权不得下放。
    《规定》同时指出，国有企业利用外商投资进行资产重组，应在可行性研究报告中规定，外国投资者应自营业执照核发之日起3个月内缴清出资额。因特殊情况需延期缴付者，经审核批准后，应自营业执照核发之日起6个月内缴付全部出资额的60％以上，并在1年内缴清全部出资。外国投资者在缴清出资前，只能按实际缴付出资额比例享受权益。
    （《中国信息报》1999.11.23孙志强文）
    澳门历史
    1535年，葡萄牙人向明朝官吏行贿，取得在澳门停靠码头的便利。
    1553年，葡人又贿赂广东海防官员，以货船遇风浪为借口，请求在澳门借地曝晒浸水贡物，并上岸搭棚暂住。可这一“暂住”就是400多年。
    1574年，明朝政府为了控制“澳夷”，在澳门岛上沿葡萄牙人居住社区外围，修筑了一道城墙，中间留个关闸设官兵把守。明朝政府这一隔离政策，反而让入据澳门的“澳夷”就地合法。
    1845年，葡萄牙女王片面宣布澳门为葡萄牙殖民地自由港。
    1851年，葡萄牙人攻占 仔岛。1864年，攻占路环岛。1874年，葡人强拆逾300年历史的关闸。1883年占领澳门半岛。
    1887年，即光绪十三年，葡人看准清廷懦弱无能，迫使清政府谈判，签订“中葡友好通商条约”，中国同意葡国“永驻管理澳门”。
    1928年4月，“中葡友好通商条约”期满，当时国民政府通知葡萄牙驻华公使，声明1887年签订的“中葡友好通商条约”已失效，同年12月两国重签“中葡友好通商条约”。但这项条约仅对关税细则、商业事务等事项重新做了规定，对葡萄牙对澳门是否继续拥有“永驻管理权”则刻意模糊，只字未提。新约签订后，葡萄牙对澳门的占领及管理现状并无改变。
    1955年，葡萄牙宣布澳门为葡萄牙“海外省”。
    1974年，葡萄牙国内发生“四・二五革命”，新政府宣布放弃所有海外殖民地，取消澳门“海外省”的地位。
    1987年，中国与葡萄牙签署“中葡联合声明”，宣布中国将自1999年12月20日起对澳门“恢复行使主权”。
    （《中国海洋报》1999.11.19）
    新世纪知识经济十项对策
    中科院院长路甬祥在科教兴国国际研讨会上就增加国家综合实力提出了十项对策：第一，把教育当做大产业来抓，更新教育思想，改革教育体制和方法，全面提高学生素质；第二，普及科学知识，造就崇尚和鼓励科学创新的良好氛围；第三，在引进资本、设备的同时，将重点逐步转移到引进技术和管理、引进智力与人才；第四，建立国家创新体系，鼓励企业成为技术创新的主体；第五，建设国家信息基础设施，大力发展网络通讯；第六，加强生命科学基础研究，重点发展基因工程、生物信息工程；第七，发展绿色能源，创造绿色生活方式；第八，发展我国自主的软件产业；第九，研究探索金融、经济、人体的复杂性规律，避免金融风险，开发智力，提高生命质量；第十，加强自然科学、工程技术与社会科学的交叉与合作。
    （《中国青年》1999年第22期）
    我国保险业已初具竞争力
    中国保险监督管理委员会主席马永伟表示，我国保险业经市场秩序整顿和加强内控机制建设，取得了健康、平稳的发展，目前已初具市场竞争力。
    马永伟说，保险业加快发展，必须与支持国有企业改革和发展结合起来。据马永伟透露，中国保监会正抓紧研究具体的政策措施。基本思路是：加快开发与国有企业改革和发展相配套的新险种，特别要做好高科技、能源及基础设施等方面的保险业务；利用保险公司特有的专业技术力量，帮助投保企业开展风险评估和防灾防损工作；充分发挥保险的经济补偿职能，为企业提供优质理赔服务，帮助受灾企业尽快恢复生产；充分发挥保险聚集资金的作用，为经济发展提供更多的建设资金；作好进出口货物运输保险和出口信用保险等相关业务，积极支持国有企业扩大出口；充分发挥商业保险的社会保险功能，积极拓展养老、医疗、住房、就业、教育等新的保险业务，满足国有企业深化改革、加快发展的需要。
    （《中国改革报》1999.11.19唐冬梅文）
    莫高窟为何选斯地
    世界上规模最大、保存最完整的佛教遗址――甘肃敦煌莫高窟，为什么会出现在如此偏僻荒凉的地方？
    西北民族学院胡孝宏副教授介绍，敦煌地处荒漠戈壁腹地，为使洞窟免遭风沙侵蚀，古人将莫高窟选择修建在鸣沙山砂砾岩上，坐西朝东，与东面的三危山隔河相望，呈蜂窝状排列的洞窟最高处不超过40米。冬季，风沙主要从洞窟背面的西方刮来，经过窟顶时，呈45角度吹下，与洞窟之间形成“死风区”，吹不到洞窟；夏季，东风盛行，莫高窟对面的三危山又成为天然屏障，使风沙无法直接威胁到洞窟。因此，莫高窟便成为干燥区域里一个最安全的地带。
    敦煌研究院研究人员王进玉认为，莫高窟选择在远离敦煌城的地方，体现了佛教与世俗生活隔离、与大自然融合的思想。从公元366年始建算起，历经千余年的风雨沧桑，莫高窟仍然保存下来11个朝代的492个洞窟以及大量壁画、雕塑。专家们认为，古代劳动人民对地理位置的科学选择，为莫高窟的保存起到了重要作用。
    （《新民晚报》1999.11.14）
〖-ZW/正文〗
