〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱政委写评语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志华/张发先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何志华张发先
    夜已经很深了，武警江西总队三支队政委朱孟超仍伏案桌前，只见他一会儿托腮沉思，一会儿奋笔疾书。这天晚上，当他看完了宣传股长黄平香的理论学习笔记中的几篇体会文章时，情不自禁地写下了一段评语：“联系实际紧，分析有高度，思路明朗，条理清晰，达到学有所成，学有所用之目的，希望百尺竿头再进一步。”
    “三讲”教育一开始，朱政委突击检查了机关干部的理论学习笔记，他发现：有的遣词造句时髦，但内容空洞；有的偷工减料，文章前后脱节；有的字体潦草，不成体统；有的四处摘抄胡拼乱凑，应付了事……这种“浅学”、“歪学”理论的做法带有一定的普遍性。朱政委感到：理论学习是一件大事，党的三代领导核心作出过一系列重要指示，为什么大家还不同程度地存在着这样那样的缺点？为什么大家对存在的缺点习以为常？为彻底改变这种现状，他思前想后，决定挤休息时间，对机关干部的学习笔记进行批改。心得体会、工作研究等文章，他都逐字逐句地细看，不妥之处，反复推敲帮助修改，尔后再写上一段评语。为了推动机关干部的理论学习，他还将批改情况造册登记，评出好、中、差三等，对表现平平的予以鞭策，好的、差的都放到“学习园地”里亮相。此举一出，对机关干部触动很大，大家认识到，必须用实事求是的学风来对待理论学习，否则的话，就过不了朱政委的批改关。
〖-ZW/正文〗
