〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立军事地理信息网络系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事地理；信息网络系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界是以网络化为标志的信息时代。网络能够通过信息高速公路，实时获取、传递、处理、显示、控制信息，它给军事领域带来了深刻变革，成为制约作战系统的重要环节和增强军队战斗力整体功能的命脉。积极适应军事领域的网络化发展趋势，加速建设战区军事地理信息网络系统势在必行。
    战区军事地理信息网络系统，是利用先进的信息网络技术，将战区范围内各军兵种的军事地理信息系统和网络，组成一个全战区一体的信息网络系统。该系统能够采集、接收、传递、显示、查询战区军事地理信息，调用各种比例尺的数字地图，并在数字地图的基础上进行图形标绘、传输、立体显示和各种量算、分析，进行快速修测与数据更新及战场实时定位，为指挥自动化系统进行辅助决策提供地理信息保障，实现战区内诸军兵种的军事地理信息互通与共享。
    当前，要抓紧完善网络系统的应用软件，充实基础数据库，重点解决数字地图网络传输和地形数据更新、共享等问题；待网络运行稳定后，再着手解决网络系统的野战机动保障问题，并逐步将网络延伸至战区内的重点部队。
    坚持以一体化为中心。新军事革命中，“系统的综合集成是军事革命的关键。”目前，“3S”集成系统（即GPS全球定位系统、RS遥感系统、GIS地理信息系统）正是体现了军事地理信息系统的综合集成趋势，也预示出今后军事测绘保障的方向。所谓“一体化”，一方面是指系统与其它相联系统间的“一体化”，另一方面是指系统内部各子系统间的“一体化”。
    注重提高系统生存能力。在高技术条件下，网络系统面临的威胁是多方面的，必须采取综合措施，提高系统的生存能力。一要采取可靠的安全保密措施，二要提高防护能力，三要提高野战机动性能。可利用现代通信和网络技术，实现网络终端载体的车载化和方舱化，使战区军事地理信息网络系统具备野战机动保障能力。
    充分利用现有系统和网络。目前，各军兵种均建立了各自的测绘保障系统和局域网，并在日常战备、值勤中使用。建立战区军事地理信息网络系统，要充分利用各军兵种现有的系统和网络，通过软件升级和系统、网络的联结，把这些系统和网络有机地融合到新系统中，将各军兵种独立运行的小系统和网络，集成为一个全战区乃至全军一体的网络系统。
    确保系统的兼容性、互通性。由于现有的测绘保障系统、数字地图应用系统和局域网，多是各军兵种或某一专业部门独立开发的，其兼容性和互通性往往较差，给各系统联网运行和信息交流造成了困难。因此，为保证系统实现信息资源共享，在本业务系统内“纵通横联”，并与各级指挥自动化系统互相连通，新建网络系统的软硬件必须符合全军统一规范。尤其在初建阶段，选择统一标准的软硬件已成为一个绝对不容忽视的问题。
〖-ZW/正文〗
