〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使“三讲”教育经常化制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部用党风廉政责任制确保整改措施落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风廉政责任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使“三讲”教育经常化制度化
    某部用党风廉政责任制确保整改措施落实
    本报讯特约通讯员赵中岩报道：所属10个具有法人资格的经商企业，按照中央军委的号令，全部撤销、变卖交给地方；原定装修机关办公楼的80多万元资金，用来改建去年被洪水冲坏的基层营房；为边防哨所添置微机、健身器等设施。这是沈阳军区某部在“三讲”教育中，健全完善党风廉政责任制，把“三讲”教育纳入经常化、制度化轨道所带来的效果。
    为深化“三讲”教育，切实解决查摆出来的突出问题，把“三讲”阶段性集中教育转入经常性班子建设、管理教育，纳入经常化、制度化轨道，这个部队建立健全了党委议事规则，廉政实施细则、艰苦边远地区干部交流使用等“九优先”规定、士兵提干“四公开”制度、领导干部任期和离任审计制度等一系列党风廉政责任制，制定完善了检查考核、个人报告评述、群众监督测评、领导讲评、廉政谈话、打招呼教育、责任追究等7个环节的运行机制，使教育与整改结合起来，相互促进，确保“三讲”教育深入扎实有效。
    他们严格运用责任制这把尺子量短长，哪个单位的整改措施不落实，就追究哪个单位的领导责任。师团两级党委班子都能自觉查摆自身的问题，搞好思想交锋。有的同志检查了自己担任领导职务后，进取心不强、工作平平的问题；有的同志检讨了自己在士兵转志愿兵考学问题上写条子、打电话等问题。党委还把自查自纠情况通报本级机关及基层部队，以便群众监督。
〖-ZW/正文〗
