〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑人才成长的效应场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们把目光聚焦于我军建设的重中之重、急中之急――人才时，便发现这是一个内涵极其丰厚的历史课题。今天发表的这篇文章，从一个新的角度探讨了新形势下如何培养人、使用人的问题，有较强的说服力，值得一读。 ――编者
    效应原指物理的或化学的作用所产生的效果，场是指物质存在的一种基本形态。借用效应场的概念，如果能构筑一个有利于军事人才成长的效应场，那么，大批优秀人才的涌现就为期不远了。
    高能为核的共生效应场
    1979年诺贝尔物理奖的三位获奖者中，有两位是美国纽约市布朗克斯高级理科中学的同班同学，一个叫格拉肖，一个叫温伯格。当同学们为欢庆两人获奖而召开校友团聚会时，发现除两位获得诺贝尔奖的同学外，还有6位同学也作出了显赫的成绩，成为了大学物理系的主任、教授和国家实验室的工程师。获奖者之一温伯格说：“你想成为什么样的人，多少有点取决于你与谁一起上学，这里有一种共生效应。”
    在我军的行列中，因共生效应而形成不同特色的人才团体的事例也不鲜见。如脍炙人口的“两百个将军同一故乡”的佳话，说的就是湖北省红安县为共和国贡献了一大批将才；又如济南军区某红军师，从战争年代以来共走出了一百多名将帅。
    形成共生效应一般需要两个条件：有一个众望所归的领头人；有一个好环境。积极培养、扶植拔尖军事人才，尽可能地为人才团体的崛起创造条件，造成一花引来百花开的生动局面，是形成共生效应场的关键。
    相沿成链的师承效应场
    同一种才能的人才连续出现，可以称之为“人才链”。师徒型的人才链现象，在历史上不乏其例。如古希腊哲学家苏格拉底――柏拉图――亚里士多德，我国数学家熊庆来――华罗庚――陈景润，苏步青――谷超豪――李大潜，均属此列。1972年以前，在美国的92位诺贝尔奖金获得者中，48人曾在前辈获奖人手下当过学生、博士后、研究员或助手。最为突出的是卡文迪许实验室的教授J・J・汤姆生和卢瑟福，这两位教授一共培养了17位属于各种国籍的未来获奖人。18世纪，俄罗斯著名军事统帅苏沃洛夫曾以当时俄军名将鲁缅采夫为老师，而他也培养出一批杰出俄军统帅和军事指挥员，如库图佐夫和巴格拉季昂、米柳京、德拉戈米罗夫、布鲁西洛夫等。在我军专业技术干部中，1994年被中央军委授予“勇攀创伤医学高峰的先进科”荣誉称号的89医院外二科，堪称现代师徒型人才链的一个令人信服的例证。该院副院长、博士生导师、主任医师王成琪，先后培养专家和技术骨干900多人，其中主任医师和副主任医师200多人，5人成为博士生导师和客座教授，3人为国家级有突出贡献的中青年专家，还带出了6名博士研究生。由此可见，因高水平大师而形成的人才链，是多出人才、快出人才的上佳环境。
    脱颖而出的激励效应场
    在相对和平时期，人才的选拔一般按部就班。破除论资排辈的陈规陋习，建立对优秀年轻人才破格任用的机制，鼓励大批新秀脱颖而出，对优化人才环境有着重要作用。第二次世界大战前夕，当纳粹德国疯狂整军备战之际，美国军官的老化造成人才严重匮乏，上尉平均年龄43岁。美国总统罗斯福力排众议，破格提升陆军准将乔治・马歇尔为美军总参谋长。马歇尔上任后，第一件事就是破格提升4088名年轻军官，其中包括后来驰名中外、屡建战功的艾森豪威尔和巴顿。艾森豪威尔在4年之内由少校参谋晋升为美军最高军阶――五星上将，他不负重托，成功地指挥盟军实施了诺曼底登陆，胜利地开辟了反法西斯第二战场。优秀年轻的俊才后来居上，这是历史发展的规律，如果全军上下都能重才干，而不重资历、排辈份，真正形成奖掖未名、扶植新人的激励效应场，就一定会出现一个新人辈出、群贤毕至的喜人局面。
    惜才爱才的尚贤效应场
    优秀人才选择职业的第一驱动力，往往不是物质待遇而是成就感。识才、爱才、用才的关键，是领导要有识才之眼、用才之心、护才之魄。能不能真正树立现代人才观，是不是善于发现人才、培养人才、使用人才，对于一个单位良好人才环境的形成具有决定性的意义。应把能不能创造良好的人才环境，能不能在任职期间培养一批优秀人才，作为衡量领导干部政绩的重要标准。要树立新的用才观，不仅要使用人才搞科研、攻难关，而且要安排人才进班子、搞决策，依靠人才选拔人才，依靠人才优化环境，实现人才培养上的良性循环。
    “能者知能，贤者知贤。”三国时期著名人才学家刘邵说：“一流之人，能识一流之善；二流之人，能识二流之善。”毛泽东发现粟裕能统兵打仗，相信他能指挥三四十万人，毅然把他提升到高位，首先因为毛泽东自己就是一位杰出的统帅和战略家；华罗庚发现陈景润，是因为华罗庚自己就是大数学家。所以，要发现和任用更多高层次的优秀人才，领导应首先提高自己的才识品位。
    拴心留人的聚才效应场
    第二次世界大战后，美国坚持高薪引才，优厚的待遇使美国成了人才汇集的中心，来自世界各地的大批优秀人才，极大地推动了美国经济和科技的繁荣。在知识军事时代即将到来之际，军事人才对于提高军队战斗力的决定作用更加明显和突出。吸引和稳定军事人才，一方面，要通过调整政策制度提高军人的物质待遇；另一方面，党委和领导还要充分发挥主观能动作用，千方百计改善工作和生活条件，努力形成拴心留人的聚才效应。从某种意义上说，创造良好的工作生活条件，就是在创造人才。
    对于科技干部尤其是优秀学科带头人，要重点为他们创造良好的科研和工作条件，确保经费、课题、设施和助手的落实。如可以建立“军事人才发展基金”，定向资助地方人才的引进；解决军队引进急需高层次人才工作生活中遇到的特殊问题；用于军队科技人员的继续教育；资助青年优秀拔尖人才从事尖端科学项目的研究；开展学术交流活动，鼓励学术思想创新。基金的来源宜采取上级拨款、单位自筹、社会募捐等形式解决。对于重大的课题和科研项目，要“设庙引神”，以优惠的工作和生活条件，面向社会招聘优秀和拔尖人才，力求引进一个优秀人才，完成一个尖端课题，带动一个重点学科。
〖-ZW/正文〗
