〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公事私办”，办成就行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答本版10月30日张明光同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公事私办”，办成就行？
    ――答本版10月30日张明光同志问
    公事决不可私办
    先必须明确，“‘公事私办’办成就行”的观点是不对的。按照原则和规章处理公务，才是正常的、合理的公务处理运行机制，反之就是不合理的。
    在一些单位和部门出现“公事私办”现象，实际上是撇开原则和制度来处理公务，是对权力的“挪用”，其结果必然凭感情、兴趣和好恶办事。这样一来，对公务的处理失去公正性，正常的工作运行机制遭到破坏，既不可能有效地展开工作，也使得人们对组织失去信赖。任何组织和部门都不可小看这件事。公事只能按原则和规章来处理，决不能按少数人的意志来办。
    ●82164部队邹国章
    不能拿权力送人情
    出现“公事私办”现象原因是多方面的，但根子还是在主管部门。有些人拿权力送人情、做交易、谋私利，造成“没有好处不办事，给了好处乱办事，歪门邪道能办事，正正经经难办事”的怪现象。要知道，任何人手中的权力都是党和人民赋予的，应当把权力用在为人民服务、为官兵服务上。以权谋私损害领导机关形象，败坏部队风气，还会失信于官兵，自己也会因此栽跟头。每个干部特别是手中握有一定实权的同志，都应该以对部队建设负责任的态度，坚持秉公办事，不徇私情，该办的事无论谁来办都要不讲价钱地办好。
    ●81156部队林凡
    “公事私办”缘为市
    东汉时期，大臣桓谭向光武帝上书，指出时弊之一是奸猾官吏因缘为市，借机索贿。所谓“因缘为市”，就是变卖手中权力，谋取个人私利。
    “公事私办”从某种程度上讲也是“因缘为市”。如一个人掌握着财权，这钱可以给甲单位，也可以给乙单位。如果公事公办，个人作用就显示不出来了。反之，攥着权力“拿人一把”，谁对我有利，谁给我好处，就把钱给谁或多给一些，这样就有人相求了，其“权威”就显示出来了。近年来公款吃喝送礼比较普遍，原因之一就是一些人用手中权力办私事。了解了公事私办的本质，我们就要说：“公事私办”，办成了也不行。
    ●51011部队王天玉
    出以公心事好办
    事由人来办，不可能不带一点个人感情；况且原则和制度都不可能规定得那么具体，掌握起来还有一定的灵活性。这种情况下如何看待“公事私办”呢？那就是要出以公心。有一年，我单位一位团职干部转业，子女迟迟办不了转学手续。有关人员情急之下直接找到市教委领导，讲清转业干部情况特殊，介绍了这位干部扎根山沟二十年的事迹。教委领导深受感动，作了“特事特办”的批示，使事情圆满解决。对这件事情的处理显然掺有一定的个人感情因素，但大家都本着为他人服务的原则，出以公心来办，对于办好公事也是有益的。
    ●青岛二疗矫新光
    欲办其事先辨其性
    张明光同志在信中提到那位领导因部属没有办成事而不高兴，对此我们有一疑点，就是那位领导要求部属办的事是否合乎规定？
    事有合理与不合理之分。有些单位或部门为公事向上级或有关部门提不合理要求，比如营房的修缮，办公设施的更新，下拨战士转干、考院校指标等，动辄狮子大开口。这虽然也是为公，但属于不合理要求。这是不是导致“公事私办”的一个原因呢？我们觉得每个同志在要求他人真正做到按原则、规定办事之前，不妨先看看自己所提的要求是否合理，如果本身就不合理，还怨别人“公事私办”，也是不公正的。
    ●安庆军分区甘震钱钟
    加强对权力的监督
    造成“公事私办”的原因，主要是一些人凭借手中权力谋私。对于这种现象，我以为除了对有关人员进行思想教育外，关键是要加强对权力的监督。一方面在对官兵敏感问题的处理上，要让官兵有知情权、参与权、监督权，提倡公开化，民主化，提高决策的透明度；另一方面要强化对相关人员的岗位管理和约束，建立相应的监督机制，对那些凭人情、面子办事，不给好处不办事，给了好处乱办事的人，一旦发现就严肃认真地处理。坚持这样做了，那些企图凭借权力谋私的人就一定有所顾忌。
    ●81961部队徐兆军
    “一人生病，大家吃药”该不该？
    一个单位或一个人出了问题，其他单位或个人一起跟着学习整顿，这种做法被形象地喻为“一人生病，大家吃药”。武警永州支队的刘文良同志对此提出了不同看法，他认为：“只能是谁生病谁吃药。如果一个人得了风湿病，让所有的人都跟着吃药，不仅会造成药品浪费，而且也有损正常人的身体健康。”某部班长江洋也认为：“在法制社会里，主要靠法律约束人的行为。一个人触犯了法律，自有法律制裁，其他人不必也不可代其受过。处理一个单位或一个人的错误行为也应遵循这样的原则，重要的是让每个人明确法规、制度和纪律，对自身行为负责，而不应该在一个单位或个人出了问题后，让不相干的人都来陪绑。”上述二位同志的看法是否正确呢？欢迎大家参与讨论。
〖-ZW/正文〗
