〖ZQ/总期〗15299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以部队建设需要为出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；士官制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设的若干问题的决定》明确指出：“正确认识和对待利益关系调整，对于官兵坚定地拥护支持改革，保持部队思想稳定至关重要。”当前，按照中央军委的部署，一场与士兵切身利益密切相关的士官制度改革已在全军部队实施。如何教育引导广大干部战士正确对待个人利益得失，把思想进一步统一到部队建设的大局上来，是当前面临的一项重要任务。
    士官制度改革正式实施后，绝大多数官兵能够站在军队建设跨世纪发展需要的高度认识这一改革的重要性和紧迫性，正确对待个人的进退走留，表现出了很高的政治觉悟。但调查中也发现，少数同志还存在这样那样的想法。有的该改不愿改。如一些农村籍战士认为，改了仍旧是个兵，还延长了服役时间，至于能否干到转业，还是个未知数，晚走不如早走；一些城镇籍战士认为，转不转士官都不妨碍退伍安置，与其再干几年还不如早点回去找个好工作。有的想改但思想上又有顾虑。如转志愿兵时间不长的战士认为，本来可以稳稳当当地干到转业，这一改便砸了“铁饭碗”，随时都有可能被淘汰，满足不了长期干下去的愿望。还有的抱“无所谓”态度，认为能改就继续留下干，不能改自己也不觉得冤。显而易见，上述思想反映与士官制度改革要求具备的思想素质格格不入，与革命军人应有的思想觉悟相去甚远，同时也暴露出一些战士对个人得失考虑多，对组织需要、部队建设考虑少。这些思想问题不解决，士官制度改革就缺乏坚实的思想基础，就会影响改革的顺利进行，必须引起高度重视。
    全军政工会议强调“要引导官兵站在改革全局的高度，自觉为党为国分忧，在个人进退走留、家属子女就业安置等切身利益问题上，转变观念，调整心态，理顺情绪，增强对改革的承受能力”。各级都应结合士官制度改革，以这一精神为指导，教育引导官兵正确对待个人得失，自觉把服从改革的出发点建立在部队建设的需要上。一是要充分领会改革精神，认识士官制度改革的重要意义，进一步增强大局观念。紧密结合部队实际，认清士官制度改革的紧迫性与重要性，坚决纠正那些把个人利益强调到不适当程度的行为，以实际行动支持改革，自觉在大局下行动。二是要牢记我军的性质、宗旨，做无私奉献的模范。服役制度虽然改革了，但士官队伍志愿兵役制的性质没有变，军人“自愿献身国防”的要求没有变，甘于奉献，勇于牺牲仍是军人不变的本色、永恒的主题。革命军人在任何时候都应当跳出狭隘的个人利益小圈子，自觉做到个人利益服从国家利益，牢固树立扎根军营、无私奉献的观念，模范地执行政策法规，争当改革的支持者和拥护者。三是要积极适应形势发展需要，不断增强提高自身素质。要清醒地认识到，我们这一代青年官兵手中握着跨世纪的接力棒，肩负着重大的政治责任。只有进一步加强政治理论知识、高科技知识的学习和运用，不断提高自己的业务素质和专业技术水平，才能肩负起时代的重任；只有振奋精神，不断强化竞争意识，勇于在艰苦环境中磨练摔打，才能推动本职工作更上一层楼。
    实行新的士官制度是党中央、中央军委着眼国内外、军内外形势发展需要，紧密结合我国国情和我军实际，作出的正确决策，具有重大而深远的现实意义，广大官兵都应站在时代的高度，以对党对人民高度负责的精神，正确对待个人得失，坚决拥护和支持改革，为军队跨世纪发展做出自己新的贡献，向党和人民交一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
