〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军《装备资金管理系统》通过鉴定
    本报北京12月29日讯 马晓春报道：由总参和海军有关单位共同研制开发的全军《装备资金管理系统》日前通过鉴定。
    这个系统采用目前国际微机数据库管理系统的先进技术和国内先进的汉字系统，具有很强的安全性、保密性和实用性。过去手工操作几天才能完成的会计报表及其审核等工作，使用这一系统只需几分钟即可完成。
    四川省军区给17个会议亮红灯
    本报成都12月29日电 赖军、罗仁容报道：今天上午，四川省军区党委常委对司、政、后机关各部、处（室）计划在1995年举办的各种会议（培训班）一个一个地进行严格审定，当场拍板砍掉17个会议（培训班），以确保集中人力、物力，扎扎实实抓好基层全面建设。
    大同少年军校输送一批好兵
    本报讯 李祥德、邰德民报道：年终，来自部队的一封封报喜信使大同市少年军校频添荣耀。去年从该校应征入伍的首批83名毕业学员，已经有34人担任了正副班长，16人担任了教导队的训练骨干，33人成了训练尖子。该校设有军事教研室，配备有专职军事教官和军事副校长，人武部门还给学校配发了系统的军事教材和教学器材。
    金正洪成为徐州市“十大杰出青年”
    本报南京12月27日电 周朝权、特约记者刘东耕报道：徐州市“十大杰出青年”评比昨日揭晓，南京军区某部警调连司务长金正洪榜上有名。
    金正洪入伍12年来，把对党、对祖国、对人民的一片赤诚化为行动。本报曾报道过他的事迹。
    某团40年培训170余名女飞行员
    据新华社北京12月29日电（记者肖璞、通讯员李彬）空军航空兵某团40多年培养出170多名女飞行员。日前，国务院妇女儿童工作委员会为这个团颁发了“全国维护妇女合法权益工作先进集体”证书。
    我国自1951年以来已招收了6批女飞行员，其中绝大部分由这个团承担培训。她们半数以上达到特级和一级飞行员标准，其中1人被授予荣誉称号，2人获得空军“功勋飞行员”金质荣誉奖章，160多人光荣立功。
    驻大别山某部为灾民捐献衣被
    本报郑州12月29日电 袁丹君、王文毅报道：寒冬来临之前，驻大别山区某部开展为老区献爱心活动，为老区灾民捐献衣被1200件（床）。今天，河南信阳县民政局已将部队捐献的衣服、棉被发放给300多户生活困难的灾民。
〖-ZW/正文〗
