〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命圣地访思录之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宗旨；永远不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾仲春郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们以无比崇敬的心情，走进一个个展示革命历史的展览馆，瞻仰一座座先烈墓地的时候，耳边仿佛回响起毛泽东的声音：
    “紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    无悔的追求
    在古田会议决议的诞生地，我们拜访了87岁的老红军马其昌。他说，他出生在古田，又是在红四军1929年古田会议之后参加红军的。65年前的那一幕，他至今记忆犹新。一位红军连队党代表问他：“为什么要参加红军？”马其昌回答：“红军好哇。”又问：“好在哪里？”马其昌摸摸后脑勺，说，“什么都好……”党代表笑了，语重心长地说：“刚刚开的红四军第九次党代会，有个决议（即古田会议决议），对发展新党员作了5条规定。最要紧的有3点：1、有阶级觉悟。2、有牺牲精神。3、没有发洋财的观念。就是说，参加红军，不是为个人谋利，要为大众谋利。这也是对每个红军的要求。你能做到吗？”“能，一定能做到！”马其昌大声地回答。后来，在千难万险的长征路上，在弹尽粮绝、浑身水肿的日子里，支撑他生命的精神支柱就是党代表的那一席话。直至五星红旗在天安门广场升起，转业地方工作，离休返故土，马其昌都一如既往，终生不悔。
    在井冈山，我们还拜访了在长征中给朱德当了3年多马夫的老人。有一次朱老总把他叫到跟前，问他当不当连长。他说，我没文化，当不了，让墨水喝得多的人去当连长，对革命更有利。后来，他负了伤，再不能为朱老总喂马，便主动提出到一个艰苦的革命根据地去工作。共和国成立后，他在职务这一栏目里，用刚刚学会的字歪歪扭扭地写上：马夫。
    握手告别时，他深沉地留给我们一段话：“那年头，谁要张口要官，伸手要待遇，是十分耻辱的。伸手要价码，就够不上全心全意为人民服务了。大伙儿都三心二意，这个队伍还怎么打胜仗？”
    看似平常的话，却蕴涵了真切的革命哲理。不是吗，衡量革命觉悟的尺码是全心全意为人民作奉献。倘若当兵就是为了当官，当不了官就心灰意冷；倘若当官的欲望无休止，满足不了个人欲望就撂挑子、闹转业，这支队伍也就不是为人民服务的队伍。我军历史上几次整编，军长下去当师长、团长，团长下去当连长，不是很多的吗？
    不变的信念
    这些年，军营里多了个新话题：“军地反差”。有些不安心服役、想早点退伍转业的战友常以此作借口。我们顺着这个话题求教了老前辈才知道，战争年代也有“军地反差”，并且比现在还强烈。西安和延安，就其生活待遇来说，“反差”就很大。令人敬佩的是，那时候依旧有那么多青年男女，明知要吃苦，偏向延安行。女青年庄平和她的3个朋友便是一例。她们家住河南开封，家境都不错。但她们为了解救劳苦大众，瞒着父母离开城市，来到延安。在革命根据地，衣食住行都无法和家中相比，但她们觉得这苦吃得很光荣，很值得。
    在井冈山艰苦斗争的岁月里，有一位红军战士的腿负了重伤。部队决定给他一小袋碎银子，派人护送他回老家。按当时的价值，那些银子足够他盖房娶媳妇过日子，但他不干，还是留下来和战友们风餐露宿在崇山峻岭之中。
    他们到底图的是什么？我们在兴国县的调查也许能给读者一个圆满的答案。兴国有4500多名红军失散人员。他们中大多数是因病、因残被红军动员疏散，或因战斗失利被敌人冲散后找不到队伍才回乡的。建国45年来，这些曾为革命出生入死的失散红军，坚持自食其力，默默无闻在家乡种田。他们虽然也拿到政府每月发给的老红军生活补贴，但比起当年一块参加红军，在军队或地方离休的战友，其生活待遇差距甚大，他们却十分坦然。1931年参军、给陈毅当过警卫员的老红军彭生相，至今仍过着普通农民的生活。他说：“看到许多人生活得比我好，我很高兴。因为，这也有我当年打天下的一份功劳。我们当初闹革命，不就是为了让人民群众过上好日子吗？共产党人不是提倡吃苦在前、享受在后吗？群众生活好了，有的甚至超过我，这是好事。”
    采访中，老红军陈春林曾经这样问我们：“都说条件环境变了，是怎么变的你们想过吗？没有几代人全心全意为人民，能有今天这个变化吗？”他语重心长地说：“同志哥呀！我们只能用全心全意为人民服务的宗旨去改变条件、环境，而不能因条件、环境的改变而改变为人民服务的宗旨，那样是要不得的。”
    无私的胸襟
    在西安一家医院的病床上，我们访问了老红军刘克东。他给我们讲了一个亲身经历的故事：1943年延安审干时，康生搞的所谓“抢救运动”，把许多同志打成“特务”。毛主席发现后，马上甄别平反。刘克东所在的军委三局的同志前来给毛主席拜年。毛主席在谈到“抢救运动”时说：“你们中不少人受了冤屈，气不太顺。”说罢脱下帽子：“我给你们鞠个躬，表示道歉。”毛主席一直鞠着躬，不戴帽子不抬头，众人不禁愣住了，不知如何是好。毛主席说：“你们要是不原谅我，今天我就不戴帽子了。”大家感动得齐声“请主席复帽”，毛主席才抬头戴帽。他作了解释之后说，这件事我也有责任，我是指挥官嘛！全党都要坚持真理，修正错误，这才叫为人民服务。
    延安中央大礼堂至今保留着党的“七大”会场原貌。会场上共贴有8幅标语，其中6幅写的都是“坚持真理，纠正错误”。从中，我们足可想见当年全党知错改错的勇气与决心。
    在革命圣地所见所闻，使我们想到这么一个问题：为什么毛主席要把纠正错误与为人民服务的宗旨联系起来，强调“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”？
    从以后了解到的史实中，我们才懂得了毛主席这样提出问题的针对性及其深刻的现实意义。那时候，有些同志可以吃大苦，耐大劳，可以在物质利益问题上正确对待，却不能正视自己的缺点错误，架子大，老虎屁股摸不得，给革命事业带来了损害。究其原因，大都是因为没有从人民的利益出发，而是从个人威望、局部和小团体的利益上权衡利弊。有了为人民服务的思想，对待错误才会不藏不掖，才有改错的胸怀与决心。我们在延安听到的李立三同志的一件事就是个典型例子。李立三犯过“左”倾冒险主义的错误。当他站在党和人民利益的立场上认识错误以后说：“如果党需要我当‘反面教员’，我就当好这个‘反面教员’。”1949年，他见到刚从蒋管区历尽艰辛来到北京的儿子，不叙父子之情，先讲自己的错误。这位老革命家，“左”倾错误犯了3个月，却坦率地讲了30年，这种光明磊落和无私无畏的精神，实在是值得我们大加发扬的。
    当我们有了缺点错误的时候，是不是像革命老前辈那样，也把纠正错误与全心全意为人民服务这个唯一宗旨联系起来权衡一下呢？要知道：勇敢无私地纠正错误，就是在履行为人民服务的宗旨！
    DW：本报记者
〖-ZW/正文〗
