〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《来自老战士退伍途中的报道》引起反响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/引起的响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区政治部致函解放军报社称：
    《来自老战士退伍途中的报道》在天山南北军营引起强烈反响。一个“向首批退伍老战士学习”、“为老战士送温暖”和各族群众积极拥军的热潮正在西北边陲轰轰烈烈展开。
    某红军师千余名老战士读了报道后表示：要像首批退伍老战士那样，无怨无悔离军营，文明守纪返故乡，为自己的军旅生涯划上圆满的句号。
    被誉为“三五九旅”传人的某师退伍途中的老战士返乡途中，以首批退伍战士为榜样，纷纷开展各种有益活动，做好人好事，传播精神文明。
    在海拔4000米以上的南疆边防部队，把这组报道内容用电话传给退伍战士，使他们受到极大鼓舞。
    《精河倾城待老兵》见报后，新疆维吾尔自治区人民政府号召全疆各地向精河人民学习，并在老兵退伍期间大力开展拥军活动。南疆铁路终点站库尔勒市市政府，得知老兵复员的消息后，马上安排拥军活动，将大批牛羊肉、鲜鱼、新鲜蔬菜、水果等调运至库尔勒，慰问亲人解放军。
    车站附近的旅馆、餐馆有许多在门口挂出了“退伍老兵优惠、免费”的牌子。
    承包果园的维吾尔族青年吐尔洪，找军代表打听老兵登车时间，他要把一四轮车香梨送给退伍老战士。
    《谢谢，“成都四组”》见报后，乌鲁木齐铁路局、新疆航空公司领导马上复印若干份，让担负运送老兵的车组、机组组织学习，要求他们向成都四组学习，大力开展“为老战士送温暖、献爱心”活动。
〖-ZW/正文〗
