〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙卫士风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红张全跃周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南沙卫士风采/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南沙第一人”龚允冲
    他是南沙的老礁人，第一次守礁就长达25个月，至今已守礁1000天。如今，他虽已担任领导职务，但仍对南沙一往情深。每次换班补给，他都争着上。一提起南沙岛礁、高脚屋、守礁生活，他总是话语滔滔不绝，被誉为“南沙第一人”。 周朝荣摄影报道
    三上华阳礁的小兵张辉
    别看张辉今年才18岁，但却是华阳礁上的老报务兵了。如今他却已三上华阳礁，是守礁官兵中年龄最小的。 周朝荣摄影报道
    “2号指挥”邹荣亚
    第32批南沙换防补给的“2号指挥”邹荣亚曾8次赴南沙执行重大任务。他凭着高超的驾驶技术，勇闯12级强台风等险恶风浪，航程可绕地球5圈多，被喻为“铁锚船长”。 周朝荣摄影报道
    四项全能冠军张玉海
    他由雷达兵改行来到永暑礁，深知责任重大，苦练军事技术。比武中他囊括冲锋枪、班用机枪、火箭筒、高射机枪四项全能第一。 周朝荣摄影报道
    五个春节在礁上度过的王全
    不是他不想和亲人团聚，而是为了让更多的人能过好新春佳节。前不久他刚谈了恋爱，领导动员他下礁。王全嘿嘿一笑：俺已和对象谈妥，她支持俺守礁。这该是俺在礁上度过的第5个春节。 周朝荣摄影报道
    DW：本报记者
〖-ZW/正文〗
