〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证重点不撒“胡椒面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院科学使用科研经费〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科研规划/合理使用科研经费/广州军区武汉总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨建华报道：广州军区武汉总医院近年来医疗科研成果喜人，专业技术队伍素质明显提高，他们有两条经验受到同行们的称道。
    一是舍得智力投资，鼓励医务人员钻研业务。医院每年拿出近40万元为图书室订购中外各类医学期刊和书籍，并率先在全军使用军队通讯数据交换网，为医务人员撰写论文和确定科研课题提供可靠的和最新的信息。通过开办专业培训班和技术讲座，为专业技术人员提供深造的机会。
    二是在科研经费使用上不撒“胡椒面”。这家医院鼓励医护人员结合临床实践搞科研，同时对一些高质量的科研课题予以重点保障，经费拨足，设备配齐，时间给够。成果突出者，医院从住房、提职等方面均给予奖励。1994年，全院开展新业务、新技术百余项，其中“透析脑病的分子生物学机制的研究”等36项科研成果获军队科技进步奖，有26项成果达国内先进水平，9项成果居军内领先地位。
〖-ZW/正文〗
