〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓落实不玩花活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过评比先进倡导求实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗求实作风/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先看五连。据团政委杨木生介绍，五连曾是某工兵团的“窗口连”。1989年以来，多次被军区、集团军和团党委分别评为先进。面对荣誉，该连一些干部抓工作挑“肥”拣“瘦”，平时不在扎扎实实抓工作落实上下功夫，而是在“本子”上费心思。结果导致连队虚假“繁荣”，看登记本，似样样工作落实，实际工作却缺“斤”少“两”。一些战士的思想问题得不到及时解决，有的规章制度得不到落实。
    再说八连。在全团所属连队中，八连过去很少与先进有缘。今年来，该连在开展“双争”活动中，认真按照《纲要》的规定，一招一式、一点一滴全面抓工作落实，使连队建设呈现出少见的好势头：各项工作齐头并进，连队建设取得长足发展。参加上级组织的演习保障，全连官兵以精湛的技术、顽强的意志和良好的作风，高标准完成演习保障任务，受到了集团军领导的赞扬。
    两个连不同的工作落脚点，造成连队建设两种截然不同的效果，使团党委受到强烈震动。为引导基层连队切实把心劲用到扎扎实实抓工作落实上，团党委作出决定，把老典型五连的先进“牌子”摘下来，将各项工作求落实的八连推上了先进连队的金榜。
    与此同时，团党委认真反思了过去工作指导中存在的“重看本子”倾向。再次重申，今后评先进，主要看工作落实得怎样，以连队建设实绩论英雄。
〖-ZW/正文〗
