〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗为国分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/为国分忧/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，中央军委作出整顿生产经营的决定，明确要求军以下作战部队不再从事经营性生产，主要抓好农副业生产。现在，军委批转下发总后勤部《关于进一步发展军队农副业生产的意见》，这是加强部队建设的重要举措。
    在新的历史时期，发展部队农副业生产，不仅可以弥补部队供应不足，改善官兵生活，还可以使广大官兵更好地继承和发扬我军的优良传统，培养和锻炼艰苦奋斗、勤劳俭朴的作风，保持人民军队的政治本色。从全局上看，这也是我军服从和支援国家经济建设大局，减轻人民负担，为国分忧的实际行动。
    发展部队农副业生产，核心问题是提高效益。社会主义市场经济体制的逐步建立，给我军的农副业生产带来了许多新情况、新问题。全军各部队要以军委的《通知》和总后勤部的《意见》为指导，认真研究新情况，从本部队的实际出发，拿出提高农副业生产效益的切实可行的措施。从现实看，当前特别应注重解决好三个问题：一是深化经营管理机制的改革，努力与市场经济接轨。要切实从计划经济的模式和小生产观念中走出来，按照市场经济的规律建立生产决策和管理体制，大胆采用市场经济的手段和办法来管理生产，向市场要效益，借市场谋发展。二是充分发挥科技第一生产力的作用，广泛运用先进的农业技术和手段，尽快从以往依靠兵力提高产量转变到依靠科技提高效益的轨道。三是大力发展农副产品的深加工，由过去单纯向部队提供粮油和鱼、肉、菜等农副产品，逐步过渡到也能向部队提供经过深加工的品种丰富、质量优良的主副食品，既提高为部队服务的质量，也提高农副产品的效益。
    眼下，新春将至，各部队应抓住今冬明春的有利时机，结合贯彻军委《通知》和总后勤部《意见》的精神，转变观念，调整思路，加大改革的力度，加强对农副业生产的领导和投入，努力开创部队农副业生产的新局面。
〖-ZW/正文〗
