〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港新机场建设进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7项核心工程完成过半〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港新机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月29日电 中英双方就香港新机场总体财务安排达成协议后，新机场各项工程进展顺利。到目前为止，新机场平台、机场铁路、青马大桥、西九龙填海、中区填海、西区海底隧道、新市镇兴建等7项新机场核心工程进展良好，大体上已完成过半。
    据新机场工程统筹署日前介绍，新机场核心工程整体成本预算为1582亿港元。到目前为止，港府、临时机场管理局、地下铁路公司以及西区隧道有限公司，总共批出101项主要工程合约，总值逾640亿港元。全部合约均在成本预算内批出。这些工程的承建商来自世界各地。
    新机场地盘平整工程正在进行，超过80％的机场平台已经建成。在机场铁路方面，机场财务委员会批准港府注资237亿港元以后，地下铁路公司已开始批出主要合约。全长2.2公里、连接北大屿山与青衣岛的青马大桥已完成了65％，两座高206米的桥塔已经建成。另一条连接大屿山与马湾的汲水门桥，桥长820米，两座桥塔的兴建工程于今年3月展开，首段混凝土桥面组件已于9月安放完毕。
〖-ZW/正文〗
