〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新之风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军报“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛运江许升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形式主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日至12月6日，军报在“来论”专栏刊载了10篇“克服形式主义，抓好工作落实”系列笔谈。这些出自基层官兵之手的文章给人以清风扑面之感，反映了一个共同的主题：形式主义要不得；克服形式主义必须下狠功夫、硬功夫。笔者感到，这组文章有以下几个特点。
    一是观点鲜明。从“要敢于揭露矛盾”到“从应酬中摆脱出来”；从劳民伤财的个别现场会，到单纯追求轰动效应的锦标主义，一一论谈。文章明确地告诉官兵哪些该干，哪些不该干，针对性强。文章一针见血地指出，对于矛盾“不仅自己主动揭，也欢迎别人揭，不仅能深入剖析，并且善于发动群众认真加以解决”，领导机关原则上不在部队开现场会，作为一线指挥部的旅团，则要对基层实行面对面的领导，师以下部队不应开什么研讨会，一般也不要写什么研讨文章。这些中肯的论述，原则性强，澄清了官兵多年来的模糊认识。
    二是语言朴实。这组文章叙事论理、娓娓道来，幽默风趣。如形容个别政治教育的结果是“背了一本子，记了满脑子，考过全忘记”，指出个别工作组是“遇到矛盾绕道走，发现问题缄其口”，列举对无休止的应酬无奈是“会海无边，分身乏术”，语言活泼朴实。
    三是文风清新。这组文章不和读者搞文字游戏，行文笔锋泼辣，本身就是倡导官兵克服形式主义的典范。读者一看题目，便略知文章主题，细读下去，提倡什么，反对什么，明明白白。
〖-ZW/正文〗
