〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好用好理财人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红李大勇陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务管理/先进集体成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团有这样一串引人注目的数字：6年来，该部财务、司务人员立功40人次，其中二等功22人次。财务股先后更换6位助理员，人人都是优秀机关干部……
    为什么会有这么多的财务人员立功受奖？部队长刘戈平解释道：“只有选准用好敢唱黑脸的‘红管家’，才能把严格的财务管理制度落到实处。”因而，这个部队把财务管理重心移到“管人”和“用人”上。
    在这个部队，当一名司务长很不容易。首先要思想好，会当家。其次，每年一次集训，每月2-3天集体办公，每周1-2次集中学习，常敲常打，百炼成钢；能成为该部的一名财务干部更是一种荣幸，因为领导手中有把尺子――“思想好，作风正、业务精、会管理”，经得起这把尺子反复度量的干部自然十分光彩。
    现任后勤处长姚永安，自1985年担任财务股长以来，先后40余次退回领导、老乡和熟人不该报销的发票近2000张，为部队减少不合理开支5万余元。一名承建营房的包工头，为了提前支取经费，拿1000元请他开绿灯，当即被他“请”出家门。
    他们对违反财务纪律的事不搞下不为例。某连3名干部因外出训练没赶上回营吃饭，到地方馆子就餐后，在司务室报销了餐费。团党委责成司务室在其工资中扣回报销款；1993年11月，在财务检查中发现14名干部家属来队未交伙食费，纪委立即让这些同志补交，并在干部大会上点名批评。
    计划外开支上1000元党委要讨论审批；连队额外开支上50元的要经支部审议，民主理财在部队蔚成风气。连队的战士有个习惯，晚饭前，厨房值班员不公布当日伙食开支情况，大家就不动筷子。一名从外单位调来的司务长，第一天上任未公布费用开支，晚餐时，全连战士等了20分钟，直到他把费用开支公布出来，大伙才吃饭。
    好管家赢来好效益。8年来，该团实现预算收支平衡，累计节余经费28万余元，98％的连队达到“三好五无”标准。今年这个团被评为“全军财务管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
