〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定八届全国人大三次会议明年3月5日在京召开乔石主持会议并讲话会议通过监狱法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第十一次人大常委会/闭幕/法制建设/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过表决，会议通过了中华人民共和国监狱法。监狱法共七章七十八条，包括总则、监狱、刑罚的执行、狱政管理等，自公布之日起施行。国家主席江泽民今天签署第35号主席令，公布了这部法律。
    会议决定，将中华人民共和国教育法（草案）和中国人民银行法（草案），提交八届全国人大三次会议审议。
    会议通过了全国人大民族委员会、法律委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于八届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议还通过了任免名单等。
    乔石在肯定了一年来常委会立法监督等各项工作取得的成绩后说，明年我们面临的任务依然很繁重。常委会要继续坚持以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线为指导，遵照小平同志“为了保障民主，必须加强法制”的精神，把社会主义民主和法制建设作为根本任务，认真履行宪法赋予的各项职责。要继续加快立法步伐，抓紧出台一批有关社会主义市场经济方面的法律。要进一步改进和加强监督工作，保障宪法和法律的实施。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员彭卧啤⒆罡呷嗣穹ㄔ涸撼と谓ㄐ铝邢会议。
〖-ZW/正文〗
