〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启序幕的关键；临战兵员动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗烈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临战兵员动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争序幕阶段，各种工作千头万绪，而最为重要的一个环节，就是临战兵员动员。高技术战争对临战动员方式产生了强大冲击。改变传统做法，遵循早、快、广、高、活的原则，势在必行。
    时间要早。高技术装备之敌兵力投送速度较快，而我们运输能力差、速度慢，如果动员时间过迟，就会因出现较大的“时间差”而坐失良机。同时，在当前市场经济条件下，后备兵员在编不在位、在册不在家的现象比较普遍，因此，必须坚持早通知、早动员、早集结。局部战争涉及范围不大，即使早一点动员，也不会对国民经济造成大的损失。
    速度要快。高技术局部战争，由于大量使用现代化运输装备，军队机动力强、节奏快，战争的速决性要求兵员动员必须抢时间。海湾战争，美国陆军从42个州征召2万名国民警卫队和后备队员，只用48小时就完成了。显然，只有平时做好充分的兵员动员准备，才能做到快速反应，召之即来。
    范围要广。高技术条件下，战场范围由陆、海、空扩大到外层空间和电磁场。海湾战争，多国部队的战场选择从阿曼湾、波斯湾到地中海、红海，约1400万平方公里。美军兵员动员的范围几乎遍及全国50个州，直接参战的20多个国家都程度不同地进行了兵员动员。伊拉克的兵员动员也遍及全国各个角落。因此，我们必须具有全方位的动员能力，既动员群众，更动员干部；既动员后备兵员，还要打破役龄界限动员地方高科技人才。
    质量要高。未来战争，从某种意义上讲是一场科技会战。据记载，第一次世界大战军队的技术种类只有20多种，第二次世界大战发展到160多种，现在一些发达国家军队中的技术种类已达4000多种。海湾战争，美军动员的24.5万后备役人员，军事素质达到了三级或二级战备水平，而且多数是专业技术兵员。今后，兵员动员不是看数量，而是看质量；重点不是人力，而是智力；既包括普通兵，还包括科学家、工程师、高级知识分子和其他专业人才；参战人员能使用一般武器，也能熟练使用现代技术装备。
    方法要活。现代作战样式变幻莫测，动员的方法要具有针对性和灵活性。海湾战争，美军首先采取了秘密动员与公开动员相结合的措施。在“沙漠盾牌”公布之前，美军已秘密动员1.05万名单个志愿人员编入现役，此后公开动员20多万后备役人员补充部队。其次，单个人员动员与成建制动员相结合。美军有服满现役4年后的非编人员47万，根据战场需要动员了部分上前线。同时，成建制征召了国民警卫队“补充旅”、野战炮兵旅、海军陆战后备队等服现役。再次，小批量动员与大批量动员相结合。海湾危机前期，美军采取小批动员，开战后，即进行大批动员。我们在借鉴外军经验时，还应从国情、军情、民情出发，采取全民动员与重点动员相结合，扩编动员与支前动员相结合，参战动员与自卫动员相结合，首批动员与持续动员相结合，最大限度地满足战场对兵员的需要。
〖-ZW/正文〗
