〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所养老有所为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北极寺休干处老干部艺术团为精神文明建设作贡献总参某干休所为老干部服务多办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休老干部的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多来，他们创作、排练了两台清新、高雅、富有教育意义的文艺节目，其中有表现老一代无产阶级革命家丰功伟绩和伟大风范的短剧《拜寿》、混声合唱《歌唱毛泽东》、独舞《怀念》、集体舞《雪山情深》，有颂扬改革开放大好形势的小歌舞《老两口逛京城》、集体舞《我爱你，中国》等。先后为机关、部队、院校、干休所和驻地街道演出20次。本报讯 张金岭报道：“衡量为老干部服务工作的好坏，不在于办了多少体面事，而在于办了多少实事。”刚刚被评为总参先进干休所的总参某部郑州干休所“一班人”，在回顾近几年走过的办所经历时，发出由衷的感慨。
    该所自1985年建所以来，为老干部所办的上百件事中，大到生病住院、后事料理，小到油米粮菜，事事为老干部着想，件件是实事。
    近几年，他们从生产收益中拿出数十万元，除办起了健身房、门球场等文体设施外，还每年补贴一部分差旅费，组织老干部外出旅游参观。
〖-ZW/正文〗
