〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关4个部门争相要到一机炮连总结经验；团领导明确指示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不许一轰而上”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层组织管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文毅报道：12月10日，济南军区某团司令部值班室通知一营机炮连，原定要来连队总结经验的4个机关，今天只派一名干事前来帮助连里总结抓好全面建设的经验。这下一机炮连干部放心了，称赞团领导为连队解了围。
    一机炮连原是个中不溜的连队。今年在师弹药库担负值勤任务期间，严格纪律，严格管理，圆满完成守库任务，没发生任何事故。他们结合执勤特点，认真搞好军事训练，在年度训练考核中取得全优成绩。他们积极开展军民共建活动，为库区安全创造了良好环境。连队平时还注重引导战士学理论、学文化，在全团学《邓选》、学理论百题知识竞赛中夺得团体和个人第一名。他们还利用库区荒地多、土地肥沃的优势，开荒种菜，养鸡养羊养猪，生产收益十分可观。
    一机炮连全面建设成绩喜人，司政后技4个部门对他们十分青睐，司令部要来总结执勤分队抓训练的做法；政治处要来总结开展读书活动和军民共建的经验；后勤处要总结抓农副业生产的经验，技术处要总结保护武器、爱护装备的经验。连队接到机关预告电话后，感到压力很大，怕打乱连队正常的工作秩序。团领导知道这一情况后，明确指示机关，不许一轰而上凑热闹，决定只派组织股一名干事前去帮助连队总结加强全面建设的经验，同时帮助找出连队建设中的薄弱环节，制订改进措施。连队干部十分感谢团领导的理解和帮助，决心针对连队存在的弱项，在明年工作中固强补弱，更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
