〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个七昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《来自老战士退伍途中的报道》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才走出帕米尔高原那陡峭的冰峰，记者杜献洲又随退伍老兵踏上返乡的路途，开始了对老战士退伍途中的报道……
    尽管这次跟踪采访没有像上次在帕米尔高原那样把生命“预付”给冰天雪地，可也是3次转乘火车、3次转乘汽车，随队一路奔波，从伊犁河谷到黄海之滨，途经新疆、陕西、河南、山东四省区，历时七昼夜，行程万余里。记者始终“战斗在第一线”。为了调查精河县地方宾馆对待老兵的情况，记者在寒夜里急匆匆赶去逐一查访，就是老兵到家后，还要去追根问底刨出他们的心里话，难能可贵啊！“涉深水者缚蛟龙”。记者正是凭着这种信念，常以目击者或参与者的身份出现，与其说《来自老战士退伍途中的报道》是记者写的，不如说是用心血和汗水换来的，用一双不知疲倦的脚走出来的。又一个七昼夜过去了，不知记者还将走过多少个七昼夜。相信记者会不断采撷更多更好的“鲜活”新闻献给读者。
〖-ZW/正文〗
