〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革力度加大生产捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继伍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路运输 成绩斐然
    新华社北京12月29日电 截至今天早6时，全国铁路胜利完成全年15.6亿吨的货物运输任务，提前2.5天完成年度计划。预计全年比年度计划超运1100万吨，创历史最好成绩。
    据统计，煤炭运量到12月20日完成6.41亿吨，提前12天完成全年任务。晋煤外运到12月5日完成1.92亿吨，提前26天完成全年任务。旅客发送量到12月17日完成10.41亿人次，提前14天完成全年旅客发送任务。
    年产尿素 创新纪录
    据新华社北京12月29日电（记者周亮）中国石油化工总公司遵照国务院提出的多产化肥、支援农业的指示，今年狠抓尿素增产工作。截至本月27日，全系统已产出尿素520.48万吨，预计全年可完成525万吨，创石化系统尿素产量历史最高水平。
    在尿素价格上，中国石化总公司今年严格执行国家定价，做到了一分一厘不涨，并按时按量完成国家下达的任务。
    陆上石油 扭亏为盈
    本报北京12月28日讯 记者新宇报道：今天，石油天然气总公司总经理王涛告诉记者，今年，我国陆上石油工业扭转了自1988年以来全行业亏损的局面，预计全年油气销售收入达1050亿元，实现利税296亿元，其中利润96.5亿元。
    原油、天然气生产继续保持稳定增长。预计今年原油产量达13940万吨，天然气产量159亿立方米。其中大庆油田产油5600万吨，实现连续19年稳产高产。
    油气勘探在一些重点地区又取得一批新成果。预计全年可探明石油地质储量6亿吨，天然气地质储量1100亿立方米，是近几年探明储量增长较多的一年。
    石油企业加大改革力度，产业结构和队伍结构趋于合理。迄今，全行业已有37万人从事多种经营和第三产业，从而使油气工业的效益显著提高。
    鄂西山区大力发展小水电
    地处鄂西山区的湖北省恩施土家族苗族自治州充分利用山区丰富的水力资源，大力发展小水电，平均每年新增装机容量二万千瓦，目前全州总装机容量已达三十万千瓦。这是新建成的咸丰县丁寨水电站。 新华社记者 刘继伍摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
