〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军进一步逼近格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜达耶夫及其部队仍在抵抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月28日电（记者胡汉英）俄罗斯军队28日从东、西两方面进一步逼近车臣首都格罗兹尼。他们攻占了靠近格罗兹尼机场的汉卡拉居民点和市郊的十月村。
    上述消息是由俄政府第一副总理索斯科韦茨主持召开的政府行动指挥部会议宣布的。
    消息说，在战斗中，杜达耶夫非法武装部队损失了两辆坦克、两辆装甲车和一门大炮。
    另据报道，杜达耶夫的儿子在战斗中受了重伤。
    俄罗斯边防军严格控制了俄罗斯边界及有关的机场和海港。他们28日截获了12辆满载战斗队员开往车臣的汽车，还制止了几名妄图乘机前往车臣的外国雇佣兵。当天俄罗斯空军还轰炸了格罗兹尼郊区杜达耶夫武装集结的地区。
    据悉，格罗兹尼27日夜间未遭到轰炸，半个多月来居民的住房里第一次亮起了电灯。
    俄罗斯当局决心用加紧围困同时敞开谈判大门的办法，逼杜达耶夫就范。但是到目前为止，杜达耶夫及其部队仍在进行抵抗，并要求以“主权国家”的名义同俄罗斯当局谈判。
    12月28日，在俄军战斗机的轰炸声中，格罗兹尼市民排队购买面包。自从12月11日俄罗斯对车臣进行空中打击以来，车臣人民生活条件每况愈下。新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
