〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律；初战胜利的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶德伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律――初战胜利保证战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律状况是军队战斗力的“测量器”，纪律建设平时要抓，临战阶段更要抓。因为此阶段，部队面临的情况相当复杂。敌人会处心积虑地大搞所谓的“心理战”、“威慑战”，以及采取各种高科技手段进行干扰破坏，企图动摇我军的作战决心，瓦解部队的斗志。同时还应看到，国内少数敌对分子与国际反动势力还有可能遥相呼应，散布谣言，蛊惑人心，大搞分裂活动，特别把部队作为主要攻击的对象；较长时期的和平环境使部队的个别同志战备观念淡化，斗志松懈，一时难以适应突然发生的情况，可能会产生恐惧和紧张心理。在这种情况下，必须强调严格遵守政纪、军纪，通过严明纪律，使全体官兵令行禁止，步调一致，自觉为国家和民族的利益英勇献身。
    首先要强调一切听从党中央、中央军委的指挥，确保政令、军令畅通无阻。不管风云如何变幻，在执行命令上不允许有任何的犹豫。部队每到一个地区，都要自觉执行有关政策规定，以“仁义之师”、“文明之师”的良好形象取得群众的信任和拥护。
    要抓住战前适应性训练的有利时机，把训练和管理结合起来，不仅练战术、练技术，而且练思想、练作风、练纪律；大胆管理，用条令条例严格管理部队，维护良好的训练和战备秩序，确保训练任务的完成。
    各级各部门和全体官兵，必须围绕提高部队战斗力这个目标，密切协同，通力合作，共同抓好条令条例落实，抓好作风纪律养成，抓好管理和控制，形成人人讲纪律、个个守纪律的好局面。
〖-ZW/正文〗
