〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事检察工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉山徐新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月27日电 王秉山、徐新报道：做好新形势下军事检察工作，必须着眼于促进部队建设，充分发挥法律监督职能，保障依法从严治军方针的贯彻落实。这是正在参加全国检察长工作会议的军队代表在研究工作时所取得的共识。
    今年以来，全军检察机关认真履行职责，加强法律监督，注重保障部队依法从严治军，在及时查处危害部队利益和渎职等违法犯罪案件的同时，围绕增强官兵法制观念、促进部队法制建设积极开展工作。截至11月底，各级军事检察院为部队讲法制课693场（次），听众达24万多人（次），开展法律咨询2688人（次），编写法制教育材料1.8万余份，为部队提供法制教育录像带1055盘，提出检察建议489条。
    与会代表认为，各级军事检察院要继续做好增强官兵法律意识的工作，在维护官兵合法权益的同时，帮助基层领导善于依法从严管理部队。
〖-ZW/正文〗
