〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要增强社会感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿全礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗序幕阶段政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局部战争，一般是控制在一定的战场范围之内进行的。前后方的环境和任务有很大差异，必须把教育参战人员树立正确的得失观和勇于牺牲、无私奉献的精神，作为序幕阶段政治工作的重要任务。不仅要充分发挥部队政治工作的优势，而且要调动社会上的各种积极因素，特别是参战官兵家庭的力量和正义之战唤起的民众情绪，形成部队、地方和家庭思想共鸣共振的合力。
    局部战争仅仅是少量部队参战，由于从后方到战场是人生重大转折，参战者有些思想反映是正常的，只要方法得当，功夫到家是能够克服的。部队和地方的政治工作内容、步骤要协调，使部队、地方、家庭对参战认识一致、心理状态一致、责任感和荣誉感一致、要把各方面的理解和支持建立在共同的思想基础上，形成一种巨大的社会激励力量。
    局部战争的序幕阶段，一般都会出现三种热潮，即部队动员热潮、地方拥军热潮、亲属送行热潮，要充分利用这一有利时机和形式，使热潮转变为促进部队踊跃参战的巨大动力。在此，部队要做好三方面工作：一是主动协商，请地方与亲属在慰问过程中，把精神鼓励放在第一位，通过作报告、谈心、提希望等形式，激发战士为家乡争光、为亲人争光的热情；二是就事论理，引导干部战士透过现象看本质，在人民群众的拥军支前热潮中增强责任感和光荣感，树立杀敌立功的思想；三是开展“看一看，想一想”活动，引导大家每接到一件慰问品、收到一封慰问信，都要看一看凝结在其中的深厚感情和殷切希望，想一想肩负的责任，从而把朴素的感情上升到报效祖国、为人民而战的高度。
    发挥社会舆论的积极作用，鼓舞士气。在序幕阶段，部队要尽可能抽派人员同地方政府一道，在一定范围内对青年和学生进行爱军尚武、保国戍边的光荣传统教育，帮助广大青年及学生树立“国家兴亡、匹夫有责”的民族责任感和国防观，并把这种观念渗透到社会和家庭之中，在全社会形成一种崇尚保卫祖国、保卫和平，敬重战斗英雄的社会风尚。
    军队政治机关必须主动牵头，除对内部政工力量配齐配强外，还要与地方党政部门密切配合，组成全方位的宣传鼓动队伍，保证序幕阶段政治工作协调进行。
〖-ZW/正文〗
