〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求达成初战突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兆乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初战突然性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术局部战争的序幕阶段，是一个“庙算”阶段。如果说高技术局部战争初战即决战，那么，初战决胜的关键在于战前的“庙算”――周密的谋划和准备。在这段时间里，虽然战争还未正式打响，还没有进行激烈的拼杀，但却饱含着激烈的谋略角逐。
    高技术局部战争的临战准备时间短，超前的军事谋划显得尤为重要。从80年代以来世界发生的几场局部战争可以看出，战前准备的时间和战争持续的时间比差较大。美军袭击利比亚最为典型，战前准备的时间长达5年，而真正的实战仅18分钟。再看海湾战争，美军的战役计划早在1989年秋天就开始准备。当时，美国防部就将西南亚作战准备的重点转向以伊拉克为主，美军中央总部于1990年春就制定了对伊拉克作战的“基本计划纲要”。同年7月又将此纲要扩充为“作战计划草案”，并组织了代号为“内部观察90”的演习，对该计划进行了检验和完善。当美军出兵海湾时，这个计划就成为最佳选择方案。可见，战前准备美军已胜伊军一筹。
    在高技术条件下，战前谋划实际上是对整个战争的设计，而不是对一次作战行动的简单构想。谋略运用实际上是一个系统工程。但由于初战是决胜的关键，双方力量不是在“持久”中比赛，而是在“速决”中竞争。进攻一方即使拥有绝对的优势，仍然要坚持“出其不意，攻其不备”的信条。因此，序幕阶段谋略运用的核心，还是力求达成初战的突然性。海湾战争是一次高强度的局部战争，整个战争行动难以伪装；多国部队以先宣而后战，先声夺人，谋取战略主动权，这似乎不在追求行动的突然性。但在沙漠风暴开始前，美军运用电子干扰，故意形成24小时空中活动的明显规律，导致伊军认为美军不会真正开战，放松空中警戒，美军从而实现了“瞒天过海”之目的。
    进攻者为达成初战的突然性，除在军事上进行示假隐真外，一般都要采用政治和外交上的配合。1990年8月，伊拉克攻占科威特前，有意大造缓和气氛，表示愿意接受阿拉伯国家的调解，并对埃及总统和美驻伊大使明确表示不会对科采取行动，还同意派高级代表团到科威特谈判。美国的各种侦察设备虽然已经发现伊军在向科伊边境地区集结兵力，但认为这仅仅是向科施加压力，迫其在谈判中让步，而没有采取必要的军事防范。结果，伊拉克在伊科谈判破裂后仅数小时，就迅速对科发起攻击，一举占领科威特。这种政治和外交上的配合行动，需要高层领导的统筹谋划与协调。
    兵不厌诈，古今之常理。当进攻者运用各种计谋力求达成初战行动的突然性时，防御者最重要的是识破对方企图，做好应战准备。突然性与反突然性，也就成了序幕阶段对抗双方斗智斗谋的焦点。
〖-ZW/正文〗
