〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方共育好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与吉林市探索部队；政府；家长；家长所在单位携手育兵教子之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段世民赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/育兵教子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段世明、特约通讯员赵忠范报道：12月17日，在吉林市船营区召开的欢送新兵入伍的仪式上，部队领导、地方政府、新兵家长、家长单位各自在一份《四方共育公约》上签了字。这一公约使各方共同履行起关心教育战士的职责，成为促进战士成人成才的助推器。他们的这一做法，受到国家民政部、总政治部的肯定。
    从1985年开始，这个部队与吉林市就结成了共建对子。此后，军地双方从国防大战略这个角度出发逐步发展成为“四方共育”，并形成一整套的制度和措施。其做法是：一是签订公约。战士一入伍，就由部队和地方政府共签《部队、政府、家长和家长所在单位四方共同育兵教子公约》，详细规定四方的职责，活动内容和应注意的问题。二是定期检查。军地主管领导每年走访一二次，到战士家里和部队开展思想管理教育工作。三是评选“模范军属”、“优秀战士”。四是例会制度。地方民政干部、部队基层干部，每年例会一二次，听取共育工作汇报，研究和布置工作任务。五是双方领导都把这项工作作为年终工作检查、考核的一项重要内容。
    10多年来，该市船营区政府发动战士家长给部队写信6000多封、寄有关教育的录音录像带200多盘，并把配合部队教育与落实优抚政策、培养人才与退伍安置工作结合起来。近几年来，从这个区入伍的战士，有92％立功受奖，104名同志加入了党组织，400多人退伍后成为地方建设的骨干。
〖-ZW/正文〗
