〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以一“过”定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委评出认真处理偶然事故的二连当先进〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗年终评比看“双争”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评选先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董淑金、特约通讯员武景生报道：12月2日，刚从团里开会回来的齐连长带回了一条喜讯，连队再次被评为先进。顿时，饭堂里响起长时间的掌声。
    某坦克团二连是个老先进。在成绩面前，连党支部始终保持清醒头脑，严格依据《纲要》建设连队。上半年，在党支部的带领下，连队的军事训练、政治教育、行政管理和后勤建设等方面工作齐头并进，全面发展，多次受到上级表扬。正当全连官兵向新的目标冲刺时，不料，连队一名战士在坦克内找工具引起失火。虽然这名战士及时将火扑灭，没烧坏机件，但按规定属等级事故。一时间，二连官兵失去了往日的笑声，感到年底当先进没有希望了。团领导及时来到二连，帮助连队实事求是分析发生事故的原因，让连队从中吸取教训，放下思想包袱，继续争创先进连队。二连的士气又鼓起来了。他们认真查找自身薄弱环节，制订改进措施，全面建设连队，各项工作又走在全团前列。
    11月下旬，年终总结开始后，二连能否被评为先进，成为团领导和机关的议论的焦点。有人认为，二连坦克车内失火，说明连队管理工作有漏洞，这样的连队当先进，缺乏说服力；也有人认为，不能因为二连出的一次偶然事故，否定连队其它工作。团领导综合大家的意见，认识趋于一致：以一“过”定乾坤，不是实事求是的态度，不利于调动基层官兵的积极性。团里在对二连严格考评后，综合机关各部门意见，仍评二连为先进连队。
〖-ZW/正文〗
