〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓保障机制于法规之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤动员手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤动员涉及面广，动员对象的复杂性、手段的多样性、力量的有偿性、要求的强制性，决定了后勤动员必须采用经济、行政等法制手段。
    建立精干、富有权威的后勤动员领导机构。要依据整体动员规划，统一后勤动员的计划、准备和实施。目前，我军动员保障机制不够完善，侧重于单纯动员“人”，而对“物”的动员作用甚微，不能适应高技术局部战争的需要。因此，应在军队后勤系统设立动员部门，编制专职动员军官，负责后勤动员的组织计划和管理工作，并与地方后勤动员的机构设置对口配套，使后勤动员体制渐趋完善。
    以动员法规作为调节军内外各种关系的基本准则。为了确保后勤动员有序、高效地进行，很多国家相继制定了比较完善的动员法规，如美国除了有动员的基本法律《总动员法》外，属于后勤动员的专门法规还有《经济动员法》、《食品动员法》、《卫生动员法》等。在马岛战争和海湾战争中，英国和美国能快速实施后勤动员，与两国制定了较为完备的后勤动员法规是分不开的。我国也在《宪法》、《兵役法》中明确了后备力量建设的地位和作用。但由于动员法规不完善，后勤动员在许多方面仍是无法可依、无章可循。必须在尽快制定与颁布国防动员法的同时，颁布后勤动员的具体法规，包括后勤人员、装备物资、交通运输、卫生勤务、后勤科技等，以形成完整的后勤动员法规体系。
    培育军民互利、平战结合、易于转换的动员机制。要形成军民兼容、平战结合的国防经济布局，遵循社会主义市场经济条件下生产要素趋于优化的规律，恰当地处理好平时发展和战时需要的关系，根据战时后勤动员的要求，扶持现有军工企业，并在经济发达的地区保留一批地方企业中的军工生产线。生产设施、设备建设应坚持统筹规划的原则，走军民两用、平战结合的路子。地方的机场、码头、大型仓库、交通设施、通信设施等，在设计修建时要考虑军事用途，兼顾战时动员要求，平时就注意积累战时后勤动员潜力。
〖-ZW/正文〗
