〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届全国人大常委会第十一次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八届全国人大三次会议明年三月五日召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会第十一次会议/预告八届全国人大三次会议明年三月五日召开/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定建议会议的主要议程是：听取和审议政府工作报告；审查和批准1994年国民经济和社会发展计划执行情况与1995年国民经济和社会发展计划的报告；审查和批准1994年国家预算执行情况与1995年国家预算的报告；审议《中华人民共和国教育法（草案）》和《中华人民共和国中国人民银行法（草案）》；听取和审议全国人民代表大会常务委员会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等。
    记者注意到，通常一年一度的全国人大召开时间在逐步提前。1994年八届全国人大二次会议3月10日召开。在此之前，全国人大召开大会的时间，有的为3月中下旬，有的在6月。会议安排的逐步提前，反映出全国人大正尝试着一种努力――把人大与经济运行和社会发展更紧密结合起来，让国家意志更及时、更充分地体现到政府部门的实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
