〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年榜上无名明年还有机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车营认真做好未被评上“优秀士兵”战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗年终评比看“双争”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王翠玉报道：某汽车营14名未被评上“优秀士兵”的战士近日以饱满的热情参加了上级组织的后勤训练改革，用行动展示了未被评上先进“不生怨气鼓勇气，没有怨言立誓言”的胸怀。
    这个营往年年终开展的评比项目达11项之多，奖励面占总人数的70％。今年，他们严格按照《纲要》进行评比，奖励面大幅度下降。评比之后，营党委对全营官兵思想状况进行摸底发现：有的战士感到一年辛辛苦苦没能评上“优秀士兵”，汗水白流了；有些“单项冒尖”的士兵认为往年可以评上“能手”、“标兵”，此次评比全面衡量，觉得有点“吃亏”。针对这些思想反映，营党委召集官兵开座谈会统一认识，让官兵总结成绩谈体会，分析差距找原因，引导大家认识到，平时只有按照“优秀士兵”的标准严格要求，全面发展，才能跨入先进行列，单靠“一招鲜”不灵。司训队5名志愿兵都是技术尖子，分别担任代理排长、司务长、教员等职，为司训队建设作出较大贡献。他们中有4名同志这次未被评上“优秀士兵”，但他们不生怨气，不出怨言，主动向单位领导交了明年争当优秀士兵的决心书。一些“单项冒尖”的士兵虽然榜上无名，但不消沉，他们决心克服“瘸腿”，全面发展。汽车一连炊事班长周海飞工作勤勤恳恳，多次得到上级好评。这次他因军事素质欠缺没能评上先进，有些想法。经过摆成绩找差距，他表示要在军事训练方
    面下苦功。目前，全营90％以上的士兵已经制订了明年争当优秀士兵的措施。
〖-ZW/正文〗
