〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲铁人三项赛第八站暨全国铁人三项赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得5金2银〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲铁人三项赛第八站暨全国铁人三项赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚12月28日电 陈美林报道1994年“三亚杯”亚洲铁人三项系列赛第八站暨全国铁人三项锦标赛今天上午在这里举行。经过2个多小时的激烈角逐，我军选手夺得5枚金牌2枚银牌5枚铜牌。
    14岁的女选手王丹和23岁的王恋英在亚洲铁人三项系列赛第八站比赛中，分别获得女子个人金牌和铜牌。王丹、王恋英还分别获得女子优秀青年运动员和女子20-29岁年龄组个人金牌。
    邹军、黄光泉、郭长民三人联手夺得男子团体金牌。王丹、王恋英、刘晓丹团结奋战勇摘女子团体冠军。获得银牌的选手还有女运动员刘晓丹，男选手邹军。
    日本、马来西亚、哈萨克斯坦、香港、澳门和中国等14支代表队共95名运动员，参加了这次比赛。
〖-ZW/正文〗
