〖ZQ/总期〗13503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瓶颈”报道的成功尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军队电话使用管理制度改革思考》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队电话使用管理改革/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读军报11月28日至12月1日一版发表的系列报道《军队电话使用管理制度改革思考》，我认为，这是抓“瓶颈”报道的一次成功尝试。
    单就文章块头而言，此文不短。但每每读之，却没有累赘繁杂之感。为何？重要的一点是，抓住要害行文述事，该略时，一笔跳过，该详处，浓墨重泼，令人如闻铿锵之声。
    当今，人们对通信的方便快捷要求越来越高，军队自然也不例外。然而，近年来，军人在使用电话时时常发出“真难打”的感叹，有人埋怨“军队还赶不上地方”，有人对通信部门新的管理方法产生种种误解。原因究竟是什么？军用电话处于一种什么状态？能否在高科技战争中发挥“千里眼”、“顺风耳”的作用？未来军用电话的发展前景如何？凡此种种，都为军人所关注。这一组系列报道，就是紧紧抓住这些“热门话题”，一一道来：上篇亮出了各方的酸甜苦辣，中篇剖析了一些我们似曾相识的现象，如“不装白不装”，“不打白不打”等，下篇则介绍了军队电话使用管理制度改革的状况和发展趋势，读后疑云全散。
    “瓶颈”报道怎样把握分寸？仔细品读，不难看出，本题是难写之篇。谁好谁差，谁长谁短，把握不好，就会带来副作用。而本文作者显然对此进行了精心运筹。纵观全篇，宏观和微观结合，述事和论理结合，解释和介绍结合，收到了举重若轻的效果。比如，文中从开始到结束，多次引用数字，写“国际通信学会载文：截止1993年底，全球拥有电话用户5.2亿”，写无偿使用电话时，“两个养猪场战士20天拨出电话588次”，写改革之后“某预备役师市内电话费用由原来的每月人均30元，下降为5元。”可谓数字确凿，力度陡增。
    本文作者不仅巧用数字，而且善用“对比”：军内和地方的对比，国内与国外的对比，现在与过去的对比，用户和“当家者”的对比，如此一比，就使事情不言自明，给读者留下深刻印象。
〖-ZW/正文〗
