〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆共产党员的先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗美援朝老战士周作义的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/刘志峰/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋国强刘志峰本报记者赛宗宝
    [人物小传]周作义，祖籍山东黄县，1951年入伍，同年底赴朝参战。1984年6月，他从沈阳军区某医院后勤处副处长的岗位上转业到朝阳重型集团公司修建科，任党支部书记，1995年退休。
    新年之初，记者来到辽西武警某团采访，在“奇袭白虎团”战斗中被授予“特功四连”荣誉称号的四连，指导员张世明向我们展示了一份遗嘱，引起大家的注意。遗嘱全文如下：“我死后，请把我收集和保存的有关抗美援朝战争的书籍、影碟、录像带等资料，全部无偿地捐赠给特功四连。”遗嘱后面，附有一首小诗：《最后的潇洒》。诗中写道：“我总要死去/请不要悲伤/更不要哭泣/我是和战友们去聚会/忘了归期。”
    这位在病危时立此遗嘱的是原68军老战士，名叫周作义，现在还活着。循着这份遗嘱，记者不仅发现了一位老战士爱四连、爱部队的生动故事，也在我们心中树起了一座共产党员先进性形象的巍巍丰碑。
    240元抚恤金：激励几茬后来人
    在朝鲜战场上的一次奔袭战中，周老的左膝不幸受伤。回国后，作为三等甲级残废军人，政府每年发给他240元抚恤金。周老患有严重的心脏病，老伴也因脑出血全身瘫痪，常年卧床不起。但周老说：“战场上那么多战友都倒下了，我能够活到今天已经够幸运的了。把这笔钱花在四连官兵身上，一来算作对牺牲战友们的纪念，二来也好让‘打虎精神’永不失传！”
    就这样，从1993年起，每年年初120元抚恤金发下后，他便买上瓜籽、糖果等，作为拜年礼物送到四连官兵的手里。每逢七八月份另一半抚恤金拿到手后，他又顶着酷暑蹬着三轮车，把成堆的西瓜和冷饮送到四连的训练场上。
    每次来到连队，周老总忘不了自己的“老本行”，不是问酒精棉球缺不缺，就是主动带些“跌打丸”、“红花油”之类的小药品。天长日久，四连的常备药品由原来的30多种增至60多种。
    四连官兵比其他连队的同志多一份健康档案。在周老亲手为他们建立的这份健康档案中，每个人从身高、体重、血型到家族史、遗传史等都写得清清楚楚。每年新兵体检时，他都要跟着卫生队一同转转，能帮上忙的地方就伸手帮忙，帮不上忙时就和战士们聊聊天，了解他们的身体素质和家庭状况，以便日后有针对性地做好他们的思想工作。难怪四连官兵都亲切称他是“编外指导员”。
    两台录放机：架起一座“连心桥”
    一次，周老听到四连战士反映，由于训练紧，许多黄金时段播出的好电视节目看不上，很是遗憾。说者无意，听者有心。战士的苦衷，成了他的一块“心病”。
    次年初，周老从省吃俭用攒下的微薄积蓄中拿出3150元买了一台录放机，专门给官兵们录制他们感兴趣的电视节目。为剪辑整理节目，不久他又拿出2800元买了一台二手的录放机。从此，中央电视台的《人民子弟兵》、《今日说法》等成了周老的常录栏目。去年春节期间，“法轮功”痴迷者自焚事件发生后，周老立即把有关的电视报道一一录下，制作成长达3个多小时的专题片送到四连。官兵们看后无不深受教育和感动。8年来，他先后为四连官兵录制了160多盘录相带。在四连的阅览室里，摆放着两个特别的书柜，里面装的全是周老近年来精心收集并赠给四连的书籍和音像资料，共有8类130多本。
    33载戎马路：“无名功臣”无名的爱
    在周老33年军旅生涯中，无论是在硝烟弥漫的战场，还是在和平时期默默无闻的工作岗位，他曾用自己精湛的护理技术救护过许许多多的战友，被人们誉为“无名功臣”，但由于出身富农家庭，直到1969年才入党。
    四连班长许志赛，曾多次被师团评为优秀班长标兵，先后3次荣立个人三等功，但由于四连的尖子实在太多，两次提干机会都失之交臂，小许由此产生了疑虑和困惑。周老知道了，便用自己的亲身经历和他推心置腹地交谈，小许听后惭愧地掉下了眼泪。
    一天晚上，周老得知连队要进行轻武器夜间射击训练，一些刚下连的新兵心里发怵。而朝鲜战场上，周老和英勇的志愿军将士曾无数次利用夜战打败了不可一世的美帝侵略者。为了把自己的夜间射击经验传授给新兵，周老早早地便来到射击场。北国的4月，春寒料峭，乍暖还寒。射击场上，周老一边教新兵们怎样消除恐惧心理，一边仔细地讲解动作要领，一直练到深夜11点多。
    半个“京戏迷”：同娱同乐情染四连
    去年“八一”前夕，团里要组织各连开展歌咏比赛。四连什么第一都拿过，可就是团里歌咏比赛没有拿过名次。“我来试试！”吹拉弹唱样样都通，并在全国京剧业余演唱大赛中获得过“老生”铜奖的周老毛遂自荐上了阵。
    那些天，周老和官兵们一起研究演唱技巧，编排队形和动作，还特意请来驻地一家业余乐队伴奏助威。比赛中，四连终于一举夺冠。
    前不久，周老为四连策划编导的独幕剧《奇袭白虎团》，不仅在全师文艺调演中获得了一等奖，还被制成15分钟的电视专题片在中央电视台播放。
〖-ZW/正文〗
