〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心耀太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记模范践行“三个代表”的优秀退伍军人张荣锁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/曹晓明/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记模范践行“三个代表”的优秀退伍军人张荣锁
    ●夏群良本报特约记者曹晓明本报记者欧世金
    太行山下，卫水河畔，一位普通退伍军人的事迹广为流传。
    他，就是被河南省委评为“优秀党支部书记”、“优秀共产党员”，被誉为模范践行“三个代表”的优秀退伍军人――辉县市上八里镇回龙村党支部书记张荣锁。
    “不叫回龙村变模样，咱算枉穿一回绿军装！”
    1980年，张荣锁退伍回到位于群山之中的家乡。当时的情景让他异常心痛，村里人依然运输靠人背，磨面靠石碾，照明靠油灯。为了养家糊口，他再次走出大山。下矿井、卖药材、采石头，靠勤劳致富，几年间他成为远近闻名的百万富翁。富裕起来的张荣锁，心里却一天也没有舒坦过。他总想为这方山水做点什么。穷怕了的回龙人，也从张荣锁身上看到了回龙村的未来，看到了回龙村的希望。
    1993年10月，张荣锁出任村党支部书记。面对乡亲们的重托，张荣锁哽咽了：“不叫回龙村变模样，咱算枉穿一回绿军装！”
    要治穷，先治愚。山里的土地金贵，可偏偏当地人有厚葬的习俗，亲人去世，要埋葬在最好的田地里。张荣锁和党支部“一班人”商议后痛下决心：平坟扩耕！
    一个冬日的上午，张荣锁来到自家的祖坟前。坟里埋葬的是他的父亲。自己还在部队时，父亲为了养活一家老小，一年到头拼死拼活地劳作，最终累得瘫痪在床上。他含泪默念：“爹，为了回龙村的未来，为了子孙后代，您就原谅儿子吧！”然后，一镢头刨下去……见此情景，还在犹豫的村民们纷纷跑向自家的茔地，扬起镢头，平了祖坟。
    “我们要敢于走前人没走过的路，干前人没干过的事”
    上任后的一个月里，张荣锁走遍了全村方圆20平方公里的山山岭岭、沟沟坎坎。随后，在村两委扩大会上，他斩钉截铁地说：“从今后，我们要敢于走前人没走过的路，干前人没干过的事，把贫穷抛在身后，让富裕变为现实！”
    1993年初冬，张荣锁率领全村430名劳力，开赴大栗园自然村旁的三座荒坡，展开了开荒造田的战斗。
    首期开荒完毕，张荣锁累得病倒了。高烧使他黝黑的脸膛涨得通红。人们解开他的衣领，发现他的肩头肿得老高，皮肉和内衣都沾在了一起。再看他的右手大拇指，已淤血变得黑青，解放鞋被割开几厘米长的口子，脓血渗出了鞋外……整整一个冬天，张荣锁和村民们一起披荆斩棘，挖山刨土，砌石垒岸，硬是在茫茫荒坡上垒出38道石墙，从荆棘乱石间掏出90亩梯田。
    三易寒暑，张荣锁和村民们共治理荒坡8座，面积达1500亩，栽植苹果、山楂、桃、梨等果树累计3.5万余棵。仅此一项，每个村民的年收入净增150元。
    接着，种植香菇、发展旅游……随着一个个新项目不断上马，回龙人彻底甩掉了贫穷的帽子。
    “讲奉献不是一句空话，关键时刻要作出牺牲”
    为了实现修路这个回龙人世代的梦想，1997年冬，张荣锁带着150名党员和民兵，挺进深山峡谷，向大山宣战。
    站在悬崖之巅，俯视刀削般的绝壁，张荣锁挺身而出：“我是书记，我开第一炮。”他用粗绳系住腰身，把自己吊在半空作业。凿眼，装药，引爆。“轰”的一声巨响，张荣锁成功地打响了第一炮。24名党员、民兵自发组成“突击队”，学着张荣锁的样子，拴绳在腰间，吊到悬崖半空作业。
    当工程进行到一半时，村里的资金连同300多万元的贷款全部用光。怎么办？“讲奉献不是一句空话，关键时刻要作出牺牲”，想到这，张荣锁取出自家存折上的72万元钱，一分不剩地投到了修路上。深不可测的山洞，像一张吃钱的大嘴。洞没钻多少米，钱又没了。于是，他又卖掉自己价值30多万元的本田轿车和新建的住房；卖掉了苦心经营多年，设备价值达30多万元的石材厂……
    张荣锁无私奉献的行动，感染了纯朴的村民。一天早晨，当张荣锁手提钢钎，揉着睡眼打开屋门时，不由惊呆了：清晨的薄雾中，数十个村民排着长队守候在门前，人人手中都拿着存折……
    就这样，张荣锁带着回龙村的男女老少，硬是靠锤凿炮轰，拦腰斩开了9座山头，在千年绝壁上“挂”上了8公里的盘山公路，在百丈悬崖中“钻”出了1000多米的“S”形隧道。
    今年1月10日，随着一声冲天巨响，清峰关隧道打通了！回龙村从此与山外连成一个世界。
    张荣锁心里装着群众，群众也牵挂着他们的张书记。当筑路工程进入关键阶段时，80高龄的赵玉森老人，每天都拄着拐杖，冒着寒风，颤巍巍地爬上清峰关隧道工地看一看。他说：“俺是来看小锁的。在悬崖上打隧道太危险了，俺怕他有个闪失！”
    真情洒群众，丹心耀太行。退伍军人张荣锁在他人生的“第二战场”上模范践行“三个代表”，书写出了无愧于党、无愧于军队、无愧于时代的动人篇章！
〖-ZW/正文〗
