〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军廖成美身后一缕清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有生前友好参加，没有机关、部队送行，就是讣告也是在他的遗体火化后才发出。1月上旬，第二炮兵有关部门遵照红军老战士、二炮原副司令员廖成美将军的遗嘱，简办了他的后事。官兵们闻讯，悲痛之余无不对老将军的高风亮节肃然起敬。
    廖成美将军1935年参加工农红军，先后参加了淮海战役、渡江战役等上百次战役和战斗，被授予二级“八一”勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章、一级红星功勋荣誉章，为党和人民立下了赫赫战功。去年初，病中的老将军叮嘱家人，自费购买的2万多元药费发票不要让组织报销，并郑重地对儿女留下遗嘱：“我百年之后，绝不要为我开告别会，我不愿死后再给组织添麻烦、花国家钱财。”
    廖成美老将军这种豁达态度和宽阔胸襟在第二炮兵机关和部队，特别是广大老干部中引起强烈反响。不少和他曾经并肩战斗过的老战友感慨地说：“廖老生前严于律己、廉洁奉公，临终还想着不给组织提任何要求，体现了一位老党员、老红军、老将军的高尚情怀。这种对待人生的态度将给广大官兵留下永久的怀念。”
    （孙少华、本报特约记者董建昌）
〖-ZW/正文〗
