〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好嘴巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭昌训本报特约通讯员杨小刚
    珠海警备区香洲干休所在一次为老干部体检中，有9名老干部及遗孀的血糖比正常值高出很多。这种情况引起了干休所领导的重视。他们和担任过医院院长的离休干部曹功远商议对策时，曹功远说，有的老同志误以为，自己想吃的就是身体所需要的，平时多食一些高糖分、高蛋白、高脂肪的食物能滋补身体，延年益寿。这种不科学的饮食习惯，导致了体内营养的失衡。于是，曹功远决心发挥自己的专长，为老干部做点有益的事情，主动揽下了为老干部上保健知识课的任务。
    首先，曹功远给老干部专门讲了一堂《如何预防老年性高血糖病》卫生知识课；二是他走家串户，向老干部讲解高血糖的危害，并说明高血糖并不可怕，只要平时注意膳食结构，少吃含糖高的食物，高血糖是可以降低和预防的。三是针对有些老干部不清楚哪些食物含糖高、哪些食物含糖低的情况，他列出了一个菜单交给老干部。最后他恳切地说，为了自己的健康，要管好自己的嘴巴，多吃清淡的，少吃过咸的，多吃酸的，少吃甜的食物。经过曹老过细的工作，几位血糖过高的老人都恢复到了正常值，其他老同志也都更加重视科学膳食，吃出健康。
〖-ZW/正文〗
