〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变味的“压岁钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变味的“压岁钱”
    ●魏艾民
    我们民族的传统节日春节，有压岁钱之说。《辞海》对压岁钱的解释是：“过夏历年时长辈给小孩的钱。”《燕京岁时记・压岁钱》称：“以彩绳穿钱，编成龙形，置于床脚，谓之压岁钱。尊长之赐小儿者，亦谓之压岁钱。”旧社会，劳动人民难以果腹，也要在岁末给晚辈以薄礼。杨白劳不是还给喜儿买了二尺红头绳么！笔者幼年时，铜板还作为货币在流通。过年，给长辈磕个头，得两枚铜钱，买几个糖豆，其乐无穷。洋人的圣诞节，有圣诞老人为幼儿送礼之举，其实，也是长辈人所为。可见压岁钱，意在节日里给家庭带来喜庆和吉祥，是长辈对小辈表示爱护和关怀。这种习俗，开始于何时，笔者没有考证，但相信是很久远了。今天，在全国人民大体过上小康生活时，长辈给幼辈的压岁钱，更丰厚了，这是可以理解的。
    但任何事物，都有其内在本质的规定性，离开它的本质规定性，就是异化，不再是它自身，而成为别的什么，仔细观察现今的压岁钱，就有点变味。例如，有的家长为“鼓励”子女好好学习，竟“约定”，考多少分，年终给多少压岁钱，优于多少分，加赠若干。如此为之，也许出发点是好的，但客观上会给幼小的心灵打上为金钱而学习的烙印，招致后患。再说，孩子有了钱，往往又聚在一起，来点“高消费”。这实在令人担忧。又如，有的中年人，以压岁钱为武器“啃老”，纵容幼年子女，向祖辈索要压岁钱，并“现身说法”，以姥姥给了多少压岁钱，“启发”奶奶。这种做法，有时会使老年人难堪，甚至造成家庭不和。更使人气愤的是，这些年，压岁钱成为某些腐败官员行贿受贿的便利“形式”。有的下级官员为巴结上司，以压岁钱的名义，送巨款给上司的儿孙；而上司也以“人之常情”而“笑纳”。其实，这种鬼点子，既骗不了人，事发后也不会减轻自己的罪过。
    人间最可贵的是真情。愿压岁钱恢复它的本意，为节日增添欢乐。
〖-ZW/正文〗
