〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国老龄工作委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好为老年人服务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在讲话中肯定了2001年老龄工作取得的成绩，对今年的老龄工作提出了要求。他指出，我国有1亿多老年人，他们是社会的重要组成部分。做好老龄工作是全心全意为人民服务宗旨和社会主义制度的本质要求，也事关改革发展稳定大局，是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现。
    李岚清要求，各级党委、政府要进一步统一思想，提高对老龄工作重要性的认识，切实加强对老龄工作的领导。老龄工作只能加强，不能削弱。各地区要按照中央决定精神，抓紧理顺和健全地、县级老龄工作体制，健全机构，配好人员，保证经费，确保基层老龄工作的正常开展。
    李岚清强调，做好老龄工作必须坚持党政主导、社会参与、全民关怀的方针。各地区、各部门、各级党政军群领导要把老龄工作纳入重要议事日程，增加对老龄事业的投入，精心组织和安排好今年的工作，扎扎实实为老年人办几件实事、好事。要采取行之有效的措施，切实保障城乡贫困老年人的基本生活，确保企业离退休人员基本养老金、城市居民最低生活保障金和优抚对象抚恤金的按时发放，决不能让老年人冻着、饿着；要建设一批适用、方便的活动场所和老年服务设施，广泛开展形式多样、内容丰富多彩、健康有益的老年文化和体育健身活动，提供方便的医疗保健服务；要做好维护老年人合法权益工作，健全对老年人的法律援助制度；要重视发挥老年人的作用，鼓励老年人参与力所能及的社会公益事业和精神文明建设活动；要办好老年大学和老年学校；积极开展党的政策、形势和科学文化知识教育，健全老年党员的组织生活；引导广大老年人自觉地同“法轮功”邪教组织作斗争等等。使广大老年人以科学、健康、文明的生活方式安享晚年。
    李岚清指出，老龄工作的重点在社区、在基层，要把老龄工作作为社区建设的重要内容抓紧抓好。要重视农村老龄工作出现的新情况和新问题，加强调查研究，探索农村老龄工作的新路子。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
