〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈努力终有回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天晚上因为开幕式彩排，从新闻中心到我们住处的轻轨早早就关闭了，结果等晚上10点多从新闻中心出来，既无班车可坐，又无的士可打，我们五六个记者只得沿着轻轨、冒着寒风，走了将近一个小时回到住处。
    没想到，我们的房东，一个好心肠的40来岁的美国女人（Adell，我们都叫她“阿黛”），比我们回来得更晚，脸都冻成了紫红色――她是参加开幕式彩排去了，刚刚在寒冷的露天体育场里呆了五六个小时。
    盐湖城不大，才10来万人，走到哪里都能看到跟奥运有关的当地居民，有点举城办奥运的意思。阿黛是个按摩师，前天刚刚给前来参加开幕式的希腊奥委会主席按摩来着，回来还兴奋的跟我们说个不停。
    当地人对盐湖城举办奥运是个什么态度？我们没有直接问阿黛，不过可以从她兴奋的表情和我们这几天处处受到的热情欢迎都可以看得出来。
    盐湖城这样一个并不起眼的城市，是经过三次申办，才终于赢得了今天这样一个机会。谁能想到，多年不懈的努力，真正的回报，竟然是给“9・11”之后惨遭重创的美国一个重建信心、重塑形象的一个机会。
    在抵达盐湖城的那天晚上，我们曾在一家中餐馆吃饭，饭后餐馆老板免费送了一包小点心。就在昨天晚上，大家饿了找东西吃时，才发现点心里居然放了一张纸条，上面写着：“One‘spersistencewillbepaidoff.”意思就是，一个人不懈的努力，终究会得到回报。
    餐馆老板在美多年打拼得出的人生体验，让我们产生共鸣。本来只想倒头睡的，大家又都振作起来，为明天的工作作好准备。
    不懈努力，终有回报。其实，回报并不重要，重要的是不懈。盐湖城的成功是这样，餐馆老板的成功是这样，还有好心肠的阿黛，能在过去25年里搬家64次，从新泽西到迈阿密，从南加州到夏威夷，从俄亥俄到盐湖城，终于实现自己逛遍美国的梦想，也是这样。
    还有什么不可以这样？起码，哈尔滨，如今已经站到了申办2010年冬奥会城市的行列当中。
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月7日电）
〖-ZW/正文〗
