〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三部门联合作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向张荣锁同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张荣锁现任河南省辉县市上八里镇回龙村党支部书记。1993年10月，张荣锁担任党支部书记后，带领全村干部群众在悬崖绝壁上修筑了8公里公路，开凿了千米隧道，结束了山区群众行路难的历史。他带领干部群众立足山区，发挥优势，栽果树、种香菇、开采石材、发展旅游业，使农民人均纯收入从1993年的600元增加到2001年的2300元，初步改变了村里的贫穷落后面貌。张荣锁的先进事迹和崇高品格，得到了农民群众的高度赞扬，受到了当地党组织的表彰。
    决定说，张荣锁是自觉实践“三个代表”重要思想的典范，是新时期农村党支部书记的优秀代表，是广大农村基层干部的学习榜样。向张荣锁同志学习，就是要学习他立党为公、一心为民的思想品质，学习他艰苦创业、锐意进取的拼搏意识，学习他舍生忘死、百折不挠的奉献精神，学习他求真务实、扎扎实实的工作作风。
    决定指出，广泛开展向张荣锁同志学习活动，对于帮助广大农村基层干部牢固树立党的宗旨意识，增强群众观念，转变作风，提高素质，维护农民群众的根本利益，加强农村基层组织建设，推动农村各项工作，具有重要意义。当前，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动正在扎实进行，各级党组织要广泛宣传张荣锁的先进事迹，把张荣锁的先进事迹作为对基层干部进行“三个代表”重要思想教育的生动教材，推进学习教育活动不断深入。广大农村基层干部要以张荣锁同志为榜样，自觉实践“三个代表”重要思想，为建设富裕、文明的社会主义新农村而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
