〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导慰问四总部武警总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克徐才厚感谢民政部门对部队建设的支持和关心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈中，于永波、王克、徐才厚等代表部队领导机关和广大官兵，对民政部门给予部队建设的大力支持和关心爱护表示感谢。据了解，在党中央、国务院、中央军委的关怀下，近年来，国家先后7次提高在乡伤残退役军人的伤残抚恤金标准，5次提高在职伤残退役军人的伤残保健金标准，7次提高烈属、牺牲病故军人家属的定期抚恤金标准。经过军地双方的共同努力，接收安置军休干部工作步伐明显加快。截至去年底，第四批3.5万人的接收安置任务基本完成，移交政府安置的军休干部总人数已达11万人。各地认真贯彻国家有关政策规定，采取有力措施，认真落实退役士兵安置任务，收到较好效果。为更好地维护军人及其家属的合法权益，全国双拥办还协调有关部门出台了《关于重视解决部队官兵涉法问题、维护军人及其家属合法权益的通知》。
    多吉才让说，在过去的一年里，人民解放军和武警部队官兵忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，深入开展拥政爱民活动，积极支持和参与西部大开发，承担了一大批国家重点工程的建设任务，有力地支援了地方经济建设。驻贫困地区部队积极开展多种形式的扶贫帮困活动，帮助10多万户群众走上了致富道路，进一步树立了人民军队的良好形象。他还对子弟兵在抢险救灾中做出的突出贡献给予了高度赞扬。
    参加今天慰问活动的还有副总参谋长张黎，总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，总政主任助理孙忠同，总后勤部政委周坤仁、副政委董宜胜，总装备部政委李继耐，武警部队副政委隋绳武、刘源等。RW：于永波；王克；徐才厚；感谢
〖-ZW/正文〗
