〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地政府采取切实措施确保贫困人群过好春节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月8日电 春节临近，各地政府采取切实措施，确保贫困人群过好春节。
    甘肃：新拨救灾款2000万元
    经过省委常委会研究，甘肃省在去年冬季已下拨2060万元救灾款的基础上，近日又下拨2000万元救灾款。省委领导指示，这些救灾粮款一定要在春节前发放到群众手里。
    甘肃省为确保节日期间困难群众生活，近日已向各地、市、州调剂养老保险金1600万元；甘肃省财政向各地下拨下岗职工生活保障资金3900万元；甘肃省政府在“低保”资金已列支2000万元的基础上，又新增1000万元，加大支持力度。
    内蒙古：各级党政领导下基层解民忧
    春节前夕，内蒙古自治区各级党政领导深入林区、工厂、矿山、农牧民家里，与群众促膝交心，听民声、解民忧，为群众及时解决一些生产生活中的困难。自治区下拨最低生活保障金和救济款7250万元，筹集慰问金2800万元，确保群众过上祥和喜庆的春节。
    兴安盟连续5年遭受严重自然灾害，20万人急需救助，从元旦前开始，盟4大班子组成了4个救灾工作团，到重灾区调查研究、访贫问苦，解决实际问题。全盟确保春节期间灾区群众每户有粮吃、有柴烧、有衣穿、有病能就医。
    贵州：把救济工作做到一家一户
    贵州省高度重视灾区、贫困地区群众生活安排，建立层层责任制，分片包干，责任到人，把救济工作做到一家一户。
    据贵州省民政厅介绍，贵州省制订了切实可行的救济方案，并及时下拨了救灾物款。1月下旬，已下拨各地救灾棉衣1.4万件，并将中央下拨贵州的2700万元冬季救灾款全部下拨各地，用于灾区困难群众生活救济。目前，下拨的救灾款物大部分已发放到困难群众手中，救济了108万人。
    为保证低保对象过一个欢乐祥和的春节，贵州省财政今年还预先安排了1000万元低保资金，并于1月16日下拨到各地州市。
    宁夏：安排1400万元确保灾民过节
    宁夏回族自治区民政厅近日安排的1400万元救灾资金已陆续划拨到宁夏各市县。这些救灾资金主要用于解决4月底以前灾区群众的口粮困难，其中特困灾民的生活救助粮安排到了6月底。所安排的救灾资金数量超过了往年同期。
    去年，宁夏遭遇了严重的自然灾害，特别是南部山区干旱带夏粮基本绝产，秋粮也大幅度减产，灾区群众生活困难。自治区共安排救灾款项8626万元解决灾民的生活困难。目前，全区7万多名无自救能力的特困灾民可以按月领取供应口粮。
    辽宁：22天全省捐赠4.48亿元
    辽宁作为老工业基地，全省城乡有大量贫困人口。城镇需要纳入最低生活保障的有100多万人，离岗职工有220万人，农村贫困人口达到140多万人，这是一个庞大的贫困群体。
    今年1月13日，辽宁省委、省政府召开了扶贫帮困工作电视电话会议。从1月13日到2月3日，历时22天，全省共捐赠款物总计4.48亿元。在全省乡镇企业、民营企业扶贫帮困座谈会上，共有98家乡镇、民营企业参会，捐款总额达2693万元。阜新市私营业主、阜锦加油站经理李景林，刚刚做完眼部手术，在家休息不能外出，他让妻子把一万元现金送到了市扶贫帮困领导小组办公室。
〖-ZW/正文〗
