〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队寄来“放心食谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林风谦/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队寄来“放心食谱”
    山东博兴的白玉雪本打算到部队陪儿子白国鹏过春节，现在他决定不去了。因为他收到了儿子所在连队过节期间的食谱和文体活动安排表。
    2月1日，白玉雪在电话中高兴地告诉记者：“部队寄来了‘放心食谱’，我仔细看了几遍，儿子在部队吃得好、玩得好，我很放心！”
    白国鹏是北海舰队某训练基地二大队的新兵。大队刘副政委说，过去每年春节，来部队探望新兵的“亲友团”络绎不绝。今年大队在给新兵家长的慰问信中，附上了部队过节期间的食谱和文体活动安排表。
    记者看到，这两张表非常详细，从大年三十到正月初六，每天的文体活动安排和一日三餐的主、副食都列得清清楚楚。大年三十晚上的会餐有“红焖鸡、炸刀鱼”等12个菜，正月初一上午的活动内容是“大型游艺活动”，并注明了活动地点、组织单位、参加人员。
    一“谱”胜千言。新兵魏超的家长来电说，他们把食谱贴在客厅里，每天看看，就像闻到了部队饭菜香。
    记者相信，马年春节，军营的饭菜将香“飘”五湖四海。
    ●林风谦本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
