〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学良――随遇而安颐养天年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学良――随遇而安颐养天年
    2001年10月15日，伟大的爱国者张学良将军因病逝世，享年101岁。追忆这位世纪老人的传奇人生，人们不禁会问，张将军在其独特的生涯中其长寿之道何在？
    一是能够随遇而安。“西安事变”后，张学良遭到审判并被长期软禁。他在被软禁的最初岁月，曾难以适应，有时发“少帅”脾气，或终日绕室长叹。但渐渐地，他的心境平静下来，烦躁、发怒等不良情绪也随着岁月流逝而逐渐消退。
    在大陆10年软禁期间，他所写的两首诗较能反映出当时心境的若干变化。他在《严佛兄存念》一诗中写道：“山居幽处境，旧雨引心寒；辗转眠不得，枕上泪难干。”忧愤之情可想而知。但同一时期张学良又有一首《柳老渡台来书》诗写道：“十载无多病，故人亦不疏；余生烽火后，惟一愿读书。”诗中流露出消沉情绪，但能以读书来消遣，不失为一种积极的办法。
    二是有着广泛的兴趣爱好。张学良不仅是一个虔诚的教徒，而且还以极大的兴趣养植兰花。据说，他在家中养了200多盆兰花，并在居所附近的山上养了一种有金线的小棕榈树，名“观音足”。每到岁末年初，兰花盛开之际，他都要到台北的兰花交易所、花市及园艺所观赏兰展，以此作为一种精神享受。他说：“兰是花中君子，其香也淡，其姿也雅，正因为如此，我觉得兰的境界幽远。”
    在晚年，张学良亦能外出与张大千等人聚会、交谈，而且他精通书画，眼光不错，不外出时便常以自己收藏的字画自慰。此外，他对京剧也很爱好，有时还哼上两句。
    特别值得一提的是，张学良生前心系海峡两岸和平统一大业，企盼民族振兴和国家强盛。他一直关心故乡各方面的情况，不时接待前来探望他的乡亲，晚年还应邀担任东北大学名誉校长。（刘练文）
〖-ZW/正文〗
