〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求是杂志发表钱其琛文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中美上海公报发表30周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中美上海公报发表30周年
    新华社北京2月8日电 为纪念中美上海公报发表30周年，即将出版的今年第4期求是杂志发表中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛同志的署名文章，题为《青山遮不住毕竟东流去》。
    文章指出，30年来中美关系发展中的经验教训，是指导两国关系的宝贵财富，为今后中美关系实现稳定和健康发展提供了有益的启示：首先，中美双方应当着眼大局，立足长远。第二，中美之间应当增进了解，发展互信。第三，要承认和尊重差异，寻求和发展共同点。第四，恪守中美三个联合公报，妥善处理台湾问题。
    文章最后说，“青山遮不住，毕竟东流去”。中美关系30年来几经风雨，仍能向前发展，充分证明它是具有生命力的。我们衷心希望双方共同努力，深入发展中美建设性合作关系，以造福于两国人民，造福于世界和平与人类进步。
〖-ZW/正文〗
