〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运年货抵边关等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕/戴岳/颜培华/徐庆愿/刘宗银/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运年货抵边关
    本报乌鲁木齐2月8日电黄正裕报道：南疆军区经过连日来的紧张筹运，将30多个品种、600余吨各类年货，全部运抵帕米尔高原、喀喇昆仑山和阿里高原边防一线部队，确保官兵们过一个愉快的春节。
    为了让雪山边防官兵过好年，南疆军区各级领导机关还为边防哨卡官兵送去了VCD光盘、录音录像带、文化书刊、文娱活动器材和灯笼、对联、慰问信等“精神年货”。
    沈阳军区某部――
    为基层办实事
    本报讯 戴岳、颜培华报道：春节前夕，地处祖国北疆的某部军营一派喜庆景象，伴随着一座公寓楼的落成，官兵们敲锣打鼓迎来了踏雪“探亲”的军嫂们。至此，沈阳军区某部党委确定春节前为基层办的20件实事，全部得到兑现。近日，该部领导顶风冒雪，分头带领“送温暖小分队”走山沟上哨所，为基层办实事、解难题。
    武警四川总队――
    帮官兵解难题
    本报成都2月8日电徐庆愿、刘宗银报道：春节前夕，武警四川总队积极开展为基层官兵“送温暖，献真情，办实事”的活动。该总队采取措施，帮助家里遭受严重自然灾害的100多名官兵解决实际困难；安排机关干部代职，让部分基层干部回乡探亲；拨款补助新兵节日生活；为基层采购近百吨过年物资，保证广大官兵过一个愉快祥和的新春佳节。
    济南军区――
    送歌舞到基层
    本报讯 李鹏报道：日前，济南军区政治部文化工作站、前卫歌舞团等文体单位，陆续收到数百封基层部队的感谢信，感谢他们坚持为兵服务，送歌送舞到基层。
    春节前，前卫歌舞团组织演出小分队，赴各部队演出20多场次。军区文化工作站派出服务小分队，行程数千公里，将4000件文体器材送到基层连队。
〖-ZW/正文〗
