〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星赛排定阵容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正月初六上演龙虎斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA全明星赛排定阵容
    正月初六上演龙虎斗
    本报北京2月8日讯记者许沛成报道：2001-2002赛季摩托罗拉中国男子篮球甲A联赛全明星赛，对阵阵容已经排定，由球迷评选出的明星球员姚明为首的“乔丹明星队”同巴特尔领衔的“依波表明星队”将于马年正月初六在北京首钢新建成的体育馆上演一场龙虎斗。
    参赛的14位国内球员和6名外援，是通过全国17029位球迷投票评选出来的。
    由上海队和吉林队教练李秋平、皓树敏率领的“乔丹明星队”球员是姚明、巩晓彬、胡卫东、王胜、周俊三、刘炜、朱芳雨和三个外援格里格尔、爱里克斯、哈特。巴特尔、刘玉栋、李楠、孙军、焦健、章文琪、郭士强和三个外援盖斯、拉苏、高德成为由北京队和山东队教练闵鹿雷、叶鹏率领的“依波表明星队”球员。
    作为中国篮协献给广大球迷的春节礼物，在举行全明星赛的同时，从2月16日起在首钢篮球中心还将举行明星球员三分球投篮比赛和球迷三对三对抗赛以及20多项篮球趣味活动。
〖-ZW/正文〗
