〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈司沈阳第四干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效推进服务保障改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家敏/邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对老干部普遍进入高龄期、高发病期给服务保障工作带来的新情况、新问题，沈阳军区司令部沈阳第四干休所服务保障方式向社会拓展，向科技求高效，有力地提高了老干部的生活质量和生命质量。2001年该所第5次被沈阳军区评为先进干休所。
    干休所人员编制、技术力量、设施设备有限，老干部日常生活有了难题怎么解决？干休所正视有限的保障功能与老干部现实需要的矛盾，积极顺应社会化保障的发展趋势，充分借助和利用社会保障功能。他们先后与驻地工商银行、邮局、煤气公司、有线电视维修站、司法机关等单位建立联系，还为老干部办理了人身安全和家庭财产保险，与“家政服务公司”签订了服务合同，定期为老干部提供日常生活中卫生保洁、餐饮、维修等服务。精神文化生活是老干部晚年生活的重要内容。干休所先后与市、区文化馆（站）建立联系，市“夕阳红艺术团”定期到所里与老干部同台演出，辽宁省书画、摄影等协会的专家经常到所里给老干部传授书画、摄影技艺，干休所还积极组织老干部参加省老年大学和省老干部活动中心的钓鱼、书画、跳舞等活动。
    现代科学技术的高速发展，极大地推动了社会进步和人民群众物质文化生活条件的改善。干休所把生产收益重点投向运用科技成果改善服务设施，提高服务质量上。他们与解放军总医院建立了“远程医疗会诊中心”；并建立起“医疗急救网络”，为每户老干部安装了一台“电子呼救器”，一端安在老干部床头，一端安在卫生所值班室，提高了危重病抢救的速度。为了防止老干部单独外出时发生意外情况，干休所给每位老干部配发了“电子呼救盒”，跌倒后能自动发出求救信号。干休所先后为老干部家安装了空调，购置了高档燃气灶、微波炉等，改善了家庭室温条件，方便了日常生活；还建起了多功能文化活动中心，购置了音响、健身器械，配置了多媒体，使老干部有了现代文化品位的娱乐场所。（袁家敏、邸守林）
〖-ZW/正文〗
