〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党传递爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某干休所卫生所长苏家森二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正秋/王兴会/王辅俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张正秋王兴会王辅俊
    对待离退休老干部，他像对待父母亲一样细心入微；他以一个党员的赤诚，将党的关怀传递到每一个离退休干部心坎上。这是湖北省襄樊军分区中原路干休所老干部对该所卫生所长苏家森的评价。
    苏家森在长期实践中体会到，干休所的医疗保健工作是一项综合性的工作，仅靠热情是不能担当这一重任的。为此，他自费购买医学书籍，订阅医学杂志，刻苦钻研老年病学和内科学，整理了大量读书笔记，结合工作实践，撰写的9篇理论研讨文章分别在省级以上医学杂志上发表。为了丰富临床经验，他还先后两次自费到地方医院进修，系统地掌握了心血管疾病诊治、心电图谱分析等方面的技能。
    苏家森常说，做老干部医疗保健工作，一定要慎之又慎，细而又细，决不能有一丝一毫的疏忽。
    他坚持对每个老干部的身体状况及病情实施跟踪调查，建立了老干部病历档案，为130多名保健对象办理了“保健卡”。平时，他与老干部聊天时，注意察颜观色，看看老干部气色好不好；路上见面时，主动询问几句，不断充实自己的“信息库”。一天凌晨三点多钟，83岁高龄的离休干部孙林泉突感身体不适，苏家森接到电话后，马上赶到孙老家，根据平时掌握的情况和症状分析，确定是心肌梗塞的前兆，便连夜将其送往医院。值班医生惊叹地说：“如果再晚来一会儿，后果将不堪设想。”
    老干部年迈体弱，行动极为不便。为此，他坚持上门巡诊，对慢性病人一周巡诊一次，重点病人天天巡诊。一次巡诊，老干部吴传贺自诉有时出现无痛性血尿，这一情况引起了苏家森的高度警觉，他忙陪着吴老到医院会诊。医院经检查确诊为膀胱癌，由于发现早，治疗及时，病情得以控制。近5年来，由于苏家森巡诊及时，先后使17人次的心脏急性发作者转危为安，2名癌症患者得到有效治疗。
    苏家森有着强烈的工作责任感，始终把卫生所当作家来建。药品采购是工休人员关注的焦点，他经常告诫采购人员说：“老干部的医疗费是救命钱，我们千万沾不得。”为杜绝购药回扣，加强药品采购监督力度，他推出了“货比三家、定价购买、集体采购、财务转账”等一系列措施，有效地堵塞了漏洞。为了求发展，他不等不靠，积极挖掘潜力，开展对外门诊，先后开设了心电图、激光、化验、理疗、中医、口腔等项目，尽管工作量倍增，他却乐此不疲。卫生所家底逐渐厚实起来后，他积极向干休所领导建议，添置医疗器材，兴建老干部档案室，给老干部病房安装氧气瓶、心电图和必备药品器材，使卫生所建设上了一个新台阶。卫生所被广州军区评为“卫生所规范管理达标单位”，苏家森也多次被评为“先进老干部工作者”和“卫生保健先进个人”。
〖-ZW/正文〗
