〖ZQ/总期〗16101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军33所院校饮食保障获认证等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄福生/吕文杰/徐生/颜海涛/廖廓/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军33所院校饮食保障获认证
    本报讯 狄福生、吕文杰报道：经北京9000认证中心严格审核，认为负责我军33所院校饮食保障服务的河北省千喜鹤集团公司管理水平已达到ISO9000标准，并颁发了认证证书，成为军队后勤社会化保障第一家进入国际管理体系的企业。
    首都六位画家发起“扶贫济困爱心行动”
    本报北京2月7日讯记者徐生报道：军营培育出来的六位国画艺术家共同向全国文化艺术界倡导的“扶贫济困爱心行动”今日启动，首批六十万元向沂蒙老区捐款仪式上午在北京人民大会堂举行。
    王界山、王阔海、李呈修、张清智、敬庭尧、韩鸿六位国画家上个世纪九十年代初就向北京亚运会无偿捐画，之后又一起为社会捐款20多万元，帮助贫困山区捐建希望小学，救助失学儿童100多名，无偿捐画1000多幅。
    总参某通信团送歌献舞到基层
    本报北京2月7日讯颜海涛、廖廓报道：连日来，由总参某通信团文艺骨干组成的“情系基层慰问演出小分队”，翻山越岭、长途跋涉，来到偏远营站、一线哨所、新兵连和农副业生产基地等十几个单位慰问演出，深入基层哨所和值勤一线，为基层官兵送去了新春的祝福和亲切的问候。
    一“法轮功”分子被巴黎法院判有罪
    据新华社巴黎2月6日电 （记者王敬诚）在法国的“法轮功”分子冯文伟因在中国驻法国大使馆外墙上违法喷写宣扬“法轮功”邪教的标语，6日下午被巴黎法院二次传讯到庭。
    经法庭审理，冯文伟被当场宣判犯有损坏公共财产和扰乱公共秩序罪，被判处罚款375欧元，赔偿中国驻法国大使馆物质损失费100欧元，并承担本案诉讼费500欧元。
〖-ZW/正文〗
