〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱绍钧――在蘑菇云升起的地方守望和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】钱绍钧，浙江平湖人，1934年出生，1956年毕业于北京大学，中国工程院院士，实验原子核物理学家，1966年起从事核试验的放射化学诊断技术工作。他先后主持完成了核试验中多项科研工作，组织领导了多项地下核试验工程技术的攻关，曾获国家科技进步特别奖，1983年被中央军委授予“国防科技工作模范”荣誉称号。
    在我最初的想象中，钱绍钧――这位曾经赫赫有名的中国核试验司令，被人们称为“吃饭最晚，睡觉最少，工作时间最长，参加核试验最多，受放射性剂量最大”的科学家，应该是一个威武、刚烈的军人。
    然而，今年8月初在全军英模代表大会上相见后，这个儒雅宽厚、亲切和蔼的长者，在记者面前所展现的那质朴自然的微笑，含蓄豁达的风度，慢声细语的谈吐，让我很难把他同电光雷鸣、惊天动地的核试验联系在一起。
    今年全军英模代表大会召开期间，记者与钱绍钧有过一番长谈。他对战争、对和平、对人生都有自己深邃独到的见解。
    伟大的历史事件，造就了他壮丽的人生。在他简洁、明确的话语中，一切似乎都变得像高天上的一片云那样，平淡而又自然。
    1986年，国际和平年。这年春天，中国政府郑重宣布：中国已多年未进行大气层核试验，今后也将不再进行大气层核试验。同年10月16日，钱绍钧和他的战友在中国首次核试验爆心竖起一块花岗岩雕刻纪念碑。
    蘑菇云从罗布泊上空消失了。历史，翻开了新的篇章！
    回眸逝去的岁月，钱绍钧感慨颇多：“当初，我们研制原子弹是为了铸造和平的盾牌，这也是历史赋予我们的责任。现在，世界进入新的发展时期，未来最大的挑战是来自经济和科技的挑战。”
    这位曾经多次为原子弹、氢弹“切脉”的核试验司令，一生的追求从没改变。他想亲手揭开核技术面纱，让核能源造福于社会，造福于人类。
    有人查阅过，钱绍钧亲自草拟和指导完成的核利用技术科研报告就有20多万字，科研题目档案90多份，达100多万字，取得了40多项科技成果奖。
    在他看来，核电的光明走进寻常百姓家是核技术军转民的重头戏。目前，我国已经形成比较完整的核电体系；核技术在农业上的应用，为国家每年增产粮食40亿公斤；核技术应用医学也在我国得到迅速发展，现在全国每年接受核医学技术治疗的病人达400万人次。
    抚今追昔，感慨万千。前几年有人曾对钱绍钧说，如果当初我们不搞原子弹、氢弹，而把那些人力、物力用来建造高层公寓和立交桥，岂不更好？“这当然是美好的愿望，”钱绍钧回答道，“可是如果我们没有原子弹、氢弹，没有卫星、火箭，我们能有今天的国际地位吗？我们能有今天这样一个和平、安宁、和谐的环境来搞建设吗？”
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
