〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席观摩“和平使命-2007”联合反恐军演侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――胡锦涛主席观摩“和平使命-2007”联合反恐军演侧记
    旷野茫茫，草木葱青。丽日灿灿，天朗气清。8月17日，俄罗斯车里雅宾斯克市郊的切巴尔库尔合成战术训练场迎来一个非同寻常的日子。“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习进入最后一天。胡锦涛主席在出席了上海合作组织比什凯克峰会后，同其他5位成员国元首一起来此观摩。历时9天的演习进入高潮。
    维护和平，是国家发展、人民幸福的前提，也是上海合作组织的重要使命。8月16日，胡锦涛主席在比什凯克峰会上强调，上海合作组织框架内的安全合作正在不断深化，联合反恐演习呈现出机制化趋势，成员国军队联合打击恐怖主义的能力不断提高，为维护地区和平、安全、稳定发挥了积极作用。
    上海合作组织峰会《比什凯克宣言》也指出，中亚的安全与稳定应首先依靠本地区各国的力量，在已有的地区国际组织的基础上予以保障。上海合作组织地区反恐机构拥有进一步完善打击恐怖主义、分裂主义和极端主义合作的巨大潜力。
    当地时间下午1时开始，这片位于乌拉尔山附近的“战场”上战机轰鸣，铁流滚滚，炮声隆隆，硝烟升腾。120分钟的实兵演练内容丰富，环环紧扣。6个成员国参演部队4000余名官兵全力上阵，按照反恐战役进程，演练联合侦察、夺控要点、分区清剿、机动打援、立体追歼5项行动。“和平使命-2007”展示出赫赫声威。
    备受瞩目的“和平使命-2007”堪称上海合作组织反恐合作的里程碑。这是上海合作组织成员国首次全体参加的联合反恐军事演习，从8月9日至17日分为战略磋商、联合反恐战役准备和实施两个阶段，先后在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克进行。9天的演习，展示了上海合作组织打击恐怖主义、维护地区安定的能力，呼应了本地区人民对和平稳定、共同发展的热切向往。
    上海合作组织是国际上首个明确宣布以打击恐怖主义为重要任务的组织。早在“9・11”事件发生3个月以前，上海合作组织的前身“上海五国”机制的成员国元首和乌兹别克斯坦元首就在上海会晤时签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。上海合作组织成员国由此形成共识，要在边境地区加强信任和缩减军备的基础上，密切合作打击“三股势力”，并且专设区域反恐机构执行委员会。
    军演结束后，胡锦涛主席向全体参演部队官兵表示慰问，祝贺他们出色完成了军演任务。他高度评价俄罗斯方面为“和平使命-2007”联合反恐军事演习所做的大量准备工作，感谢俄方为中方参演部队提供了良好保障。
    先有比什凯克峰会传来缔结《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》的喜讯，继而圆满完成“和平使命-2007”联合反恐军事演习。恰如胡锦涛主席所指出的，上海合作组织在加强本地区睦邻互信、团结协作方面发挥了重要作用。
    “和平使命-2007”，充分宣示了上海合作组织成员国共同维护和平的坚定意志。
    和平的心声，在绵延辽阔的乌拉尔山脉上空久久回荡……
    （新华社俄罗斯车里雅宾斯克8月17日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
