〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织沙场点兵六国勇士联手反恐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者目击“和平使命―2007”联合反恐实兵演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/谭洁/徐双喜/曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报记者目击“和平使命―2007”联合反恐实兵演练
    当地时间8月17日正午，俄罗斯乌拉尔山南麓车里雅宾斯克切巴尔库尔训练场。
    战机在空中待命，突击炮、步战车引弦待发，来自上海合作组织全体成员国的4000余名反恐精兵静待一场现代条件下的联合反恐实兵演练拉开战幕。
    13时00分本报记者王士彬报道――
    “战神”怒吼展雄风
    隐蔽在丛林中的火炮阵地一片寂静，几只飞鸟停落在披挂迷彩网的炮身上……
    13时整，3颗红色信号弹跃上天空，激昂的战斗号角骤然鸣响！
    火力突击队指挥员刘建平下达了准备战斗命令。顿时，数门火炮迅速撤除伪装网，轰鸣着冲出掩体……
    抢占阵地后，我炮兵突击队快速赋予射向，启动火控，精确瞄准，蓄势待发。他们将在联合侦察行动中，间接瞄准，对远程隐蔽目标实施压制，打响各成员国参演部队联合反恐军演“第一炮”。
    “121号目标，标尺56，方向向左5密位，5分钟急袭射，放！”指挥员一声令下，“轰、轰、轰”几声巨响，数门火炮集火射击，预设区域武装“恐怖分子”的雷达站、通信枢纽等目标火光冲天，浓烟滚滚……我参演炮兵打响的“第一炮”，实现了直瞄火器间接瞄准射击首群覆盖、群群覆盖。
    “增援之‘敌’已进至7号地区，火力突击队快速出击，实施精确打击！”接到命令，炮兵火力突击队立即开赴指定地域，对增援之“敌”实施又一轮火力突击。
    道路泥泞、沟壑不平的演习地域，炮兵火力突击队从间隙中选择路线，快速超越装甲分群，动中搜索目标，展开战斗队形，迅速隐蔽接“敌”，先“敌”开火。一阵猛烈炮火过后，增援之“敌”损伤惨重，溃不成军……
    “各炮注意，成两路纵队向纵深追击！”随着指挥员的口令下达，各炮立即收拢，快速编队，向前追击，行进中集中火力，对逃窜之“敌”实施炮火拦阻和火力追击，配合友军全歼残“敌”……
    13时04分本报记者谭洁报道――
    “飞豹”凌空强出击
    13时04分，两架歼轰-7战机奉命起飞，与友军协同对“恐怖分子”实施联合攻击，负责重点打击帕什纳镇及浅近纵深之“敌”。
    准时到达目标区后，带队长机迅速发现地面“恐怖分子”的踪影。正要实施攻击之时，前方一块对流云一下子挡住了视线。飞行员迅速向云的另一侧飞去，可此时攻击时间节点即将来临，如果错过了攻击时间，将无法实施实弹攻击。不服输的长机带着僚机愣是钻到云下，一按按钮，火箭弹怒射而出，“恐怖分子”伤亡惨重。
    完成任务的双机顺利返航，回到了沙戈尔机场。不一会，指挥部传来新的指令。“恐怖分子”企图从空中和地面向帕什纳镇快速增援帕什纳镇的同伙。指挥部命令歼轰-7飞机迅速起飞，以空中火力打击增援之“敌”主力。
    特级飞行员胡杰华迅速发现了增援之“敌”，下降高度水平飞行，瞄准、投弹、拉杆、退出，所有动作一气呵成，干净利落，出色完成了机动打援任务。
    歼轰-7机群向帕什纳镇飞行途中，又接到新的命令：“帕什纳镇地区残‘敌’和增援之‘敌’残部，沿2号道路向N国北部边境地区逃窜，歼轰机迅速在10号地区以东开辟空降场。”战机呼啸着冲向帕什纳镇。
    此时，在沙戈尔机场昂首待命的另两架歼轰-7飞机也接到了迅速出击实施近地火力支援的命令。长机带僚机奔赴帕什纳镇，到达镇子南侧。小角度俯冲、改平、发射，漂亮的“剪刀机动”动作，战机同时向后回转集合编队退出。
    随后，我4架歼轰―7飞机和俄4架苏―25战机，对“恐怖分子”掌控的帕什纳地区实施联合火力突击，成功开辟约5平方公里空降场。
    13时06分本报记者王士彬报道――
    “铁甲”突击逞英豪
    13时06分，我装甲攻击群接指挥部命令：部分武装“恐怖分子”依托夺占的帕什纳镇和外围要点，控制交通要道与政府对抗，装甲攻击群立即出动，配合陆空作战分队实施夺控要点行动。
    隐蔽在远处丛林中的装甲攻击群数十辆战车，开始机动接“敌”。接近目标时，分群长杨大云命令部队由“一”字队形变“V”字队形，多路并进，对“敌”实施火力突击，将其压缩在某高地，形成合围态势。
    此时，我装甲攻击群在空中火力的支援下，交替掩护、分组跃进，向“敌”防御核心发起攻击。同时，他们采取心战喊话、抛撒传单等方式，瓦解“敌人”。
    “报告群长，大部‘敌人’已被歼灭，小股‘敌人’在地堡内负隅顽抗！”接到前沿步兵攻击分队的报告后，指挥员果断下令火攻。喷火分队迅速前出，占领攻击位置，对目标实施喷火。顿时，地堡内冒出滚滚浓烟……
    硝烟弥漫战场上，我装甲攻击群分两个梯队、四路纵队开进，直插“敌”阵。第一梯队率先抵达射击位置，14辆装甲输送车“一”字排开，车载高射机枪手、步枪手、反坦克火箭筒手，对“敌”散兵和车辆目标实施打击……
    3分钟后，第二梯队40辆装甲战车调整战斗队形，分多路超越第一梯队，行进间部署战斗任务，运动中占领射击位置，以排山倒海之势向“敌”装甲目标发起猛烈攻击。顷刻间，“敌”阵陷于一片火海之中……
    13时08分本报记者徐双喜报道――
    火力突袭如雷霆
    反恐战役打响后，联演部队第一装甲攻击集群一路势如破竹，直捣“敌巢”。突然，“恐怖分子”从隐蔽的工事中发动进攻。受到火力拦袭，攻击集群前进受阻。
    13时08分，我直升机第一个双机编队接到对“敌”外围要点实施波次攻击的命令后，迅速低空进入作战区域。此时，直升机编队超低空搜索，很快发现了目标。只见长机与僚机似有灵犀，迅速变换队形，动作一致，建立了攻击航线。
    两架直升机机头高昂，向上急速爬坡，瞬间跃升至高空，然后一个俯冲……机身猛的一颤，直升机两侧发射架上喷出道道火焰，一枚枚火箭弹拖着长长的尾巴，呼啸而出。
    记者在采访中了解到，直升机在做跃升俯冲攻击这一战术动作时，飞行员要在承受过载压力的同时，操纵直升机完成对地攻击的各种准备，对技战术水平要求很高。
    雷霆震怒，山岳失色。火箭弹准确而密集地射向目标，一团团硝烟在“敌”阵地不断升腾！随即，后面两个双机编队也以迅雷不及掩耳之势完成了对地突袭。
    快打快撤。就在观摩的人们还沉浸在激烈战斗带来的震撼中时，直升机编队已退出作战区域，安全返航。
    指挥所对我陆军航空兵火力打击分析评估后得出结论：火力完全覆盖目标，固守之“敌”全部被歼。
    14时06分本报记者徐双喜报道――
    空中机降救“人质”
    演习已进行了1个小时，遭到重创的“恐怖分子”向北溃退。20多名“恐怖分子”劫持数名“人质”，驾驶3辆汽车快速逃窜。指挥部决定，集中使用中方一个特战连、俄方一个步兵连和塔方空降突击队，实施快速机降，协同歼“敌”。
    14时06分，天际边隐约传来直升机的轰鸣声。记者抬头远望，我陆军航空兵10架直升机组成3个编队，分别占领空中有利位置，对“恐怖分子”形成包围态势。只见武装直升机在空中实施掩护，数架运输直升机超低空飞行，几乎贴着草地飞来，很快便飞临预定作战地域上空，阵地上杂草被强大的气流吹成了一个个大圆圈。全副武装的特战队员有的实施索降，从10米高的飞机上飞身落地；有的趁直升机低空、低速掠地飞行，从机舱中翻身而下；有的则不等直升机停稳，便跃出机舱对“敌”射击。
    落地的官兵迅速组成多个三角战术队形，与“恐怖分子”短兵相接。“不好，一小股‘恐怖分子’驾驶一台运输车向东逃窜！”几名特战队员火速出击，开枪击爆车轮，阻“敌”逃遁。说时迟，那时快，一名特战队员飞身钻进驾驶室，一个锁喉动作，麻利地将驾驶车辆的“恐怖分子”制服；3名特战队员腾空而起，扑倒了大厢板上挟持“人质”的“恐怖分子”，将“人质”安全解救。
    眼看大势已去，一名“恐怖分子”举枪欲伤害“人质”。危急时刻，一名特战队员眼疾手快，抬手就是一枪，“恐怖分子”应声倒地。
    如风卷残云，像利刃斩瓜，一场扣人心弦的战斗很快结束了。此次战斗，“恐怖分子”有5人被“击毙”，3人“受伤”，剩下的全部乖乖地举手投降。
    记者又看了一下时间：14时11分。一场惊心动魄的反恐战斗仅打了5分钟！
    14时20分本报记者谭洁报道――
    “空降奇兵”出铁拳
    “开车！”伊尔-76大型运输机从停机坪缓缓滑出。倒计时开始，领航员念道：“10、9、8……0！”亲自带飞第一架次的空中运输分群指挥员郑元林松开刹车，伊尔-76大型运输机腾空而起。
    中俄双方12架运输机全部编队集合完毕后，双方飞机在各自带队长机指挥下，充分利用雷达和地标适时校正位置、调整间隔，严格按规定队形跟进，精确编队飞向待战空域。
    飞翔，飞翔，飞过美丽的森林、草原、湖泊，伊尔-76大型运输机编队准确进入空投起点，进入战斗航路。机组人员认真检查空投数据，及时修正风的影响。
    飞机从2000多米迅速下降，减速、放襟翼，保持低速低空准备空投。14时20分，机舱大门突然打开，机舱侧门也随之打开。
    “投下！”飞机的重心突然猛地靠前，剧烈俯仰。只见一具洁白色的牵引伞飞出机门，拉出一辆伞兵战车，四具主伞立即充气，绽开成四朵硕大的伞花。战车相继离机，在伞降系统的作用下朝预定位置飘去。
    蓝天白云间，伞花朵朵，一辆辆中俄伞兵战车从天而降。在与地面接触的瞬间，空投系统脱离锁自动解开，主伞与战车迅速分离，我12辆战车成功降落在着陆场中心地域。
    随即飞来的2架伞兵运输机上，伞兵们采取“三门三路”方式，跳离机门跃入蓝天，依次绽开的伞花成三路向着陆场飞去。全副武装的伞兵们熟练地操纵降落伞，着陆后迅速解脱伞具、判明方向，快速向各战车集结。他们有的跳上战车解脱伞具和着陆系统，有的通过单兵电台进行联通收拢，驾驶员则打开车门发动战车。在战车的掩护下，相继着陆的伞兵边集结、边组成战斗队形向预定目标发起攻击……
    “恐怖分子”趁联演部队空降着陆初期，以坦克和装甲车实施反空降，企图消灭联演部队空降有生力量。已经形成战斗队形的我伞兵战车连，与俄空降兵一道，在距“敌”约600米处占领发射阵地。我伞兵战车立即以车载反坦克导弹打击“敌”装甲目标。伞兵分队在战车的火力掩护下，展开战斗队形迅速前出占领射击位置，以40火箭弹和35枪榴弹摧毁“恐怖分子”防御阵地内的地堡，“恐怖分子”据点淹没在一片火海之中。
    15时00分本报记者曲延涛报道――
    协同作战剿凶顽
    战鹰轰鸣，伞花飞绽；铁甲纵横，烟尘滚滚。上合组织成员国装甲兵、航空兵、空降兵、特种兵等精锐部队并肩作战，向盘踞在帕什纳镇及其附近地域的“恐怖分子”发起了猛烈攻击。一时间，枪炮声、爆炸声不绝于耳；帕什纳镇上空烟雾弥漫，“恐怖分子”四散奔逃，联合军演进入分区清剿阶段。
    联合战役指挥部决心：俄方内卫部队强行进入帕什纳镇，迅速夺取制高点，控制主要街区路口，封控教堂、学校、医院；对人员实施甄别；搜索清剿负隅顽抗的“恐怖分子”。外围封控部队坚决打击突围之“敌”，中方特种部队迅速解救“人质”，坚决歼灭帕什纳镇附近地区的“恐怖分子”。
    空中3个小黑点由远及近，进入帕什纳镇上空，原来是中方1架米-17直升机在2架直-9W直升机的掩护下，开始抛撒传单，对“恐怖分子”展开心理攻势。地上俄方内卫部队、特警分队多路出击，快速进入帕什纳镇。“恐怖分子”仓皇出逃，遭到了俄方、哈方封控部队有效拦阻和打击。
    几名“恐怖分子”挟持部分人质，占领一座高层建筑，负隅顽抗。俄方特警分队队员搭乘直升机飞临屋顶上空，数条绳索倏地落下后，队员们从窗口猛地冲进屋内，正在据枪射击的“恐怖分子”未及反应，即被当场“击毙”。
    “立体合围、打救并举、搜排甄别、快打快撤”，一番激烈的战斗，联演部队全歼“恐怖分子”，成功解救人质。
    当地时间15时整，3颗绿色信号弹升空，“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习实兵演练落下帷幕。（本报车里雅宾斯克8月17日电）
    张雷/冯凯旋
    图为：六国联合反恐部队突击分群破障前进。
    张雷/冯凯旋
    图为：手持机弩的中方特战队员在直升机旁警戒。
    张雷/冯凯旋
    图为：特战队员对“恐怖分子”盘踞的建筑物发动攻击。
    张雷/冯凯旋
    图为：俄特种连官兵搭乘米―8直升机对“恐怖分子”残部实施截击。
    张雷/冯凯旋
    图为：中俄空降兵着陆后快速解脱伞具，投入战斗。
    张雷/冯凯旋
    图为：中方歼轰―7机群快速进入，准备实施近地火力支援。
    张雷/冯凯旋
    图为：特战队员围歼逃窜的“恐怖分子”。
    本版照片为本报记者张雷、冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
