〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全军摄影艺术展圆满落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次影展以纪念建军80周年、迎接党的十七大召开为主题，充分运用画面语言，多角度反映三军官兵发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，履行新世纪新阶段我军历史使命，全面推进革命化、现代化、正规化建设取得的新成就，展示的新风采。此次展出的300多幅作品，是从全军选送的近3000幅作品中遴选出来的。其中有32幅（组）荣获“第五届解放军摄影艺术奖”。影展自10日开幕以来，每天吸引数万观众前来观看赏读。参观者中既有步履蹒跚的老者，更多的则是暑期学子和活泼可爱的小朋友。十来本现场留言簿记满了各界观众对党的赞颂，对祖国的祝福和对人民军队的期许。
    航天英雄费俊龙、聂海胜摄取的太空影像和抗洪英雄康波烈士牺牲前几分钟留下的最后照片，成为整个影展大厅最为抢眼的作品，每天都有许多观众驻足观看，品读再三。
    第五届全军摄影艺术展是由总政治部主办、解放军报社承办的。总政领导对此次影展十分关心和重视，总政机关等有关部门给予诸多支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
