〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队首批16名从普通高等学校毕业后入伍的优秀大学生士兵，日前被批准提拔为基层军官。他们全部具有全日制本科学历和学士学位，都是共产党员，其中担任班长副班长的13名，荣立二等功的1名、三等功的9名，评为优秀士兵的6名，大部分是在战备训练和执行重大任务中涌现出来的训练尖子和先进典型（见本报8月11日一版）。
    拥有全日制本科学历和学士学位的他们，没有被社会的浮躁所动，被眼前的舒适所诱，被一时的虚荣所惑，作出了人生最重要、最关键的选择，成为一名普通士兵。这需要勇气、胆识，更需要奉献精神。他们可能遭遇不解，遭到嘲讽，遭受压力，但是，他们坦然面对，冷静应对，坚信自己的选择。
    巨大的心理落差，是他们走进军营后必须迈过的最大的坎。与他们同年大学毕业的军校生都已是干部，有的甚至是他们的直接领导；与他们同年入伍的士兵，大都是比他们小三四岁的中学毕业生，如今却在同一起跑线上。这两方面的落差，对他们的自尊心和自信心是一个不小的冲击。这16名提干的士兵，不仅成功地迈过了这道坎，而且成为优秀者。我想，很重要的一个原因是，他们淡化自己的身份，淡忘自己的学历，低姿态、高境界，低身段、高追求。
    有这样一个故事。一位博士一直没找到合适的工作。一天，他看到一家公司要招聘一名勤杂工，就拿出高中毕业证去应聘。时间不长，老板发现他办事很有条理，于是让他负责一个项目。圆满完成后，他拿出了大学毕业证，老板提升他为主管。因为业绩突出，老板赞赏他说：“你的能力完全比得上博士。”这时，他拿出了博士文凭，并被委以重任。低姿态进入，是这位博士与这批提干士兵共同的成功之道。
    如今，这16名基层军官站到了新的起点上，即将面临新的挑战。从优秀士兵到优秀基层干部的跨越肯定不会轻松，但我相信他们会迈得很实，走得很稳。因为他们有献身军营的雄心壮志，有宠辱不惊的良好心态，有甘当士兵的宝贵经历，有大学四年的知识积淀。我们完全有理由相信并期待他们。
    从优秀大学生士兵中直接选拔干部，是军队干部生长制度的一项重要改革，对鼓励和吸引优秀大学生参军入伍会起到积极作用。这16名基层军官就是最好的引导和示范。他们是大学生士兵的骄傲，为有志于军营的大学生走出了一条道路。据不完全统计，去年底广东省参加征兵体检和政审的大学生比上年增长了30％。我相信，今后，每一年都会比前一年有明显增长，这其中将会有越来越多的大学生跨入基层干部的行列。（杨春光）
    （作者单位：第二炮兵装备部政治部）
〖-ZW/正文〗
