〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南凤凰“8・13”特大事故遇难人数上升到47人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江华/何军宏/谢晋/赵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南凤凰“8・13”特大事故遇难人数上升到47人
    记者从湖南凤凰“8・13”特大事故搜救现场获悉，由于爆破解体实施，现场搜寻进度明显加快。至记者发稿时，堤溪沱江大桥垮塌现场又搜寻出6具遇难者的遗体，这起事故的遇难者已上升到47人。
    8月18日起全国所有在建的圬工拱桥停工整顿
    交通部部长李盛霖要求从18日起，全国所有在建的圬工拱桥全面停工整顿。圬工拱桥是一种没有钢筋，由石头、水泥、沙子等构成的桥梁。李盛霖要求各地交通主管部门组织专门技术力量，严格督促管理单位、项目法人，以及设计、施工和监理单位，对每一座在建的圬工拱桥进行细致排查，并与相关单位签订安全生产责任状。
    成都军区某工兵仓库维护军属权益受称赞
    成都军区某工兵器材仓库充分运用法律武器，主动协调解决军属涉法问题，维护军属的合法权益，赢得部队和地方的高度赞扬。3年来，该部共接待军人军属法律咨询126人次，协调解决纠纷16起。在驻地县巡回法庭受理的3起案件中，主动为军人军属提供法律服务，依法维护了军人军属的合法权益。（吴江华、何军宏）
    解放军第十六医院为驻地群众普及法律知识
    驻少数民族聚居区的解放军第十六医院官兵，积极为少数民族群众宣讲法律知识，解决涉法难题。今年以来，该院为少数民族群众举办法律知识讲座5次，让300多名群众受到教育，消除违法隐患13起，受到群众的称赞。（谢晋、赵友）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
