〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国举行联合反恐军演实兵演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同上合组织其他成员国元首现场观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/曹智/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯车里雅宾斯克8月17日电 （记者钱彤、曹智、李宣良）“和平使命―2007”上海合作组织成员国联合反恐军事演习实兵演练，17日在俄罗斯车里雅宾斯克举行。国家主席胡锦涛同俄罗斯总统普京等其他上合组织成员国元首到现场观摩。
    当地时间12时30分左右，胡锦涛同俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫相继来到切巴尔库尔合成训练场。12时50分，观摩活动开始，成员国元首们首先听取了这次联合反恐军演的介绍。
    这是首次由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个上海合作组织成员国全体参加的多边联合反恐军演。参加军演的人员4000余人。演习分为战略磋商、联合反恐战役准备与实施两个阶段，于8月9日至17日分别在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克举行。当天举行的是反恐实兵演练，分为联合侦察、夺控要点、分区清剿、机动打援、立体追歼等5个作战行动。
    6国元首听取介绍后，实兵演练开始。13时，3颗红色信号弹升上天空，一场现代条件下多军兵种联合反恐实兵演练拉开帷幕。
    无人侦察机、武装直升机、歼击轰炸机率先出动，对“恐怖势力”武装盘踞的“帕什纳镇”展开立体侦察和火力突击。突击炮、榴弹炮、火箭炮的炮弹排山倒海般朝着“敌”据点倾泻而下。上百辆步兵战斗车、特种输送车、装甲运兵车纵横驰骋，6国联合反恐武装以雷霆万钧之势冲向“敌”据点，多兵种、多火器一线展开，多国特战队员密切协同……
    在联合战役指挥部内，哈、中、吉、俄、塔、乌6国指挥员配合默契，一份份导调文书和补充情况从这里传至指挥所，迅速成为6国官兵在“反恐战场”上的实际行动。
    15时，3颗绿色信号弹划破天空，上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习落下帷幕。
    此时，观摩台上响起了热烈的掌声，成员国元首们热烈祝贺上海合作组织联合反恐军事演习取得圆满成功。
    这次演习的成功举行，标志着上海合作组织成员国武装力量联合反恐能力又有新的提高，显示了上海合作组织成员国打击“三股势力”、维护地区和世界和平的坚定决心。
    国务院副总理吴仪，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川等参加观摩。
    上海合作组织其他成员国的国防部长也观摩了军演。
    饶爱民
    8月17日，国家主席胡锦涛在俄罗斯车里雅宾斯克同俄罗斯总统普京等上海合作组织成员国元首观摩“和平使命D2007”上海合作组织成员国联合反恐军事演习实兵演练。图为胡锦涛主席和各国元首在军演前听取汇报。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
