〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办直属单位深入学习贯彻胡主席重要讲话精神座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议围绕深入学习贯彻胡主席最近的两次重要讲话这个主题，分析前阶段学习贯彻形势，研究深入学习贯彻的措施。会上，学习了军委领导在学习胡主席“6・25”重要讲话、深入贯彻落实科学发展观座谈会上的讲话，5个单位介绍了经验做法，17个单位作了情况汇报。
    李继耐指出，深入学习贯彻胡主席这两篇重要讲话，是迎接十七大召开思想政治准备的主要任务，要切实抓紧抓好。学习“6・25”重要讲话，重点抓好团以上干部；学习庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上重要讲话，要抓好全体官兵的学习。要原原本本学原著，全面准确地领会讲话的基本观点和精神实质。要把学习胡主席这两篇重要讲话，与学习十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想，学习胡主席加强新形势下国防和军队建设一系列重要论述结合起来，融会贯通领会把握。要紧密联系思想实际，真正搞懂弄清重大理论和现实问题；紧密联系能力建设实际，着力转变与科学发展观不相适应、不相符合的思想观念；紧密联系工作实际，切实理清科学发展的思路。
    李继耐强调，总政直属单位要发挥优势，在推动全军理论武装工作上有更大作为。要抓住部队建设发展中的重大理论和现实问题进行阐释，为部队提供有力的理论辅导。要安排更多的版面、栏目和时段，营造学习宣传贯彻的浓厚氛围和强大声势。要创新改进宣传的方式方法，增强宣传报道的吸引力感染力。要创作更多具有鲜明时代特色的精品力作，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的主旋律。要以“6・25”重要讲话精神为依据，加强调查研究，以良好作风促进工作落实，高标准抓好当前正在做的各项工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总政治部主任助理杜金才参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
