〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首支民兵野营保障力量形成保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月17日电陈怀祥、记者王卫东报道：今天上午，全国第一支民兵野营保障力量建设现场观摩会在拉萨举行。总参动员部、总后基建营房部，全军各大单位基建营房部门，东南沿海各省军区动员部门、基建营房部门以及成都军区、西藏军区和西藏自治区有关领导参加了观摩会。
    根据总参动员部和总后基建营房部统一部署安排，今年初在西藏拉萨地区抽组成立了拉萨民兵野营保障大队。该大队以高原高寒地区作战和维稳行动野营保障需求为牵引，着眼平时能“应急”、战时能“应战”的要求，从地方电力、市政、城建等部门，抽组建立了集宿营、供水、供电、消防、工程抢修等多专业为一体的综合保障队伍，通过集中组织实战化、针对性训练，已基本具备了在高原高寒地区遂行野营保障任务的能力。
    记者在拉萨城郊某雪山腹地演练现场看到，随着信号弹腾空而起，顿时战车呼啸，硝烟滚滚，数十辆满载着民兵和各类野营装备的车辆风驰电掣般开进部队集结地域。工程中队数十台大型工程机械车辆迅速跃出山谷，扫除障碍物，平整出设营场地。宿营、供水、供电中队步调一致、同步展开，近百个指挥、宿营、洗浴等装备顷刻间全部展开，一座高原野战宿营基地拔地而起。突然，“敌”机对刚开设的指挥所和野营基地实施打击，宿营、供电、供水设施遭到严重破坏。只见工程、供水、供电抢修分队迅速赶赴现场实施抢修维护，在很短时间内使宿营基地和供水供电设施恢复正常。
    据悉，拉萨民兵野营保障大队的建立，填补了地方动员野营保障力量的空白，标志着民兵野营保障力量建设进入全面发展的新阶段。拉萨民兵野营保障大队试点建设的成果，对于加速民兵野营保障队伍转型发展，进一步加强野营保障力量全面建设，将起到积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
