〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国的食品质量安全状况》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白皮书说，中国政府一直把加强食品质量安全摆在重要的位置。多年来，中国立足从源头抓质量的工作方针，建立健全食品安全监管体系和制度，全面加强食品安全立法和标准体系建设，对食品实行严格的质量安全监管，积极推行食品安全的国际交流与合作，全社会的食品安全意识明显提高。
    “经过努力，中国食品质量总体水平稳步提高，食品安全状况不断改善，食品生产经营秩序显著好转。”白皮书指出。
    白皮书介绍，近年来，中国食品总体合格率稳步提升。2006年全国食品国家监督抽查合格率达到77.9％。2007年上半年，食品专项国家监督抽查合格率达到了85.1％。
    中国进出口食品质量保持高水平。出口食品安全得到保障。多年来，中国出口食品合格率一直保持在99％以上。中国进口食品的质量总体平稳，没有发生过因进口食品质量安全引起的严重质量安全事故。
    白皮书全文近1万6千字，由食品生产和质量概况、食品监管体制和监管工作、进出口食品的监管、食品安全法律法规和技术保障体系、食品安全的国际交流与合作等5个部分组成。
〖-ZW/正文〗
