〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯车里雅宾斯克8月17日电 国家主席胡锦涛17日在俄罗斯车里雅宾斯克观摩上海合作组织联合反恐军事演习后，会见了俄罗斯总统普京。
    胡锦涛表示，这次联合反恐军演很成功，赢得了国际社会广泛关注和高度评价。军演提高了上海合作组织成员国的反恐行动能力，充分显示了上海合作组织成员国反对恐怖主义的坚定决心和意志，将推动上海合作组织在维护地区安全方面发挥更大作用。胡锦涛高度评价俄方为这次军演所作的精心准备，感谢俄方为中方参演部队提供的良好保障。
    胡锦涛指出，当前，非传统安全因素仍很突出。恐怖主义是对世界和平与发展的严重危害。中俄都坚定不移地反对一切形式的恐怖主义。打击恐怖主义是上海合作组织和中俄两国的重要使命。中俄在打击“三股势力”方面合作良好，希望双方进一步加强这一领域的合作。
    普京感谢中方为联合反恐军演所作的大量工作和提供的重要协助，表示这次军演显示了俄中战略协作伙伴关系的高水平，对维护地区安全稳定具有重要意义，标志着上海合作组织框架内的安全合作提高到新水平。俄中两国在打击“三股势力”方面立场相同、利益一致，有责任、有能力采取共同行动。俄方高度评价俄中安全合作，希望双方同上海合作组织其他成员国一道努力，为维护本地区安全稳定作出贡献。
    双方还就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题交换意见。
    国务院副总理吴仪，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川参加会见。
    饶爱民
    8月17日，国家主席胡锦涛在车里雅宾斯克会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
