〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻唐山承德地区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极适应形势任务的发展需要在新的起点上推进部队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/周炬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日电党武、周炬报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在驻河北唐山、承德地区部队调研时强调，要深入扎实地学习贯彻好胡主席“6・25”重要讲话和在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话精神，在新的起点上推进军队党的建设，为加强部队全面建设和做好军事斗争准备提供坚强保证，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    调研期间，徐才厚先后到空军、北京军区和武警部分部队，认真听取各单位有关工作情况汇报，深入基层连队，与官兵亲切交谈。在某旅3营8连，徐才厚以普通党员身份，与连队党员共同过党日生活，与大家一起畅谈学习胡主席重要讲话的体会，回顾党领导人民军队的优良传统，要求大家以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻科学发展观，始终坚定听党话、跟党走的理想信念。徐才厚还与第二炮兵、军事科学院、国防大学、武警部队领导和专家学者座谈，听取他们对加强军队党的建设的意见建议。
    徐才厚指出，我们党始终重视加强自身建设，毛主席、邓主席、江主席都围绕加强党的建设作过许多重要论述，对军队党的建设具有重大指导意义。（下转第二版）（上接第一版）十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央提出加强党的执政能力建设和先进性建设等重大战略思想，推动在全党开展保持共产党员先进性教育活动，丰富和发展了马克思主义党建理论。胡主席“6・25”重要讲话和庆祝建军80周年重要讲话，对新形势下党的建设提出了新的要求，为我们进一步加强军队党的建设指明了方向。各级要深刻学习领会，从完成党的历史使命的高度充分认清党的建设的极端重要性，全面系统地把握继续推进党的建设新的伟大工程的目标任务。要牢牢把握党对军队绝对领导这一根本要求，切实在高举旗帜、听党指挥、履行使命上统一思想和行动。
    徐才厚强调，要紧密结合部队实际，采取有力措施，把胡主席有关重要论述贯彻落实到部队党的建设方方面面。要着眼打牢高举旗帜、听党指挥的思想基础，深入推进党的创新理论武装工作，从根本上筑牢建军之魂。要围绕提高履行使命的能力，建设高素质的领导班子、干部队伍和党员队伍，在领导部队科学发展、带领部队完成任务中更好地发挥核心领导作用和先锋模范作用。要坚持和健全民主集中制，积极稳妥地推进军队党内民主建设。要大力加强领导干部作风建设，认真解决存在的突出问题。要把反腐倡廉建设作为军队党的建设的重要任务，摆在突出位置抓紧抓好。
    徐才厚强调，党的建设的基础在基层，各项工作要落实到基层，加强军队党的建设，必须高度重视抓好基层党组织建设。要坚持用党的理论学习成果建连育人，使官兵树立正确的世界观人生观价值观。要抓好党支部书记队伍建设，认真落实党的组织生活制度，严格党员干部教育管理，注重纯洁基层风气，不断提高党支部解决自身问题、领导连队全面建设和带领官兵遂行任务的能力。
    徐才厚指出，学习贯彻胡主席重要讲话，加强军队党的建设，一定要体现在做好各项工作、推动部队建设又好又快发展上。当前，要紧紧围绕做好军事斗争准备和迎接党的十七大召开，更加有力地抓好部队思想政治建设，扎实有效地抓好部队战备训练，毫不放松地做好抓基层打基础的工作，认真落实条令条例和各项制度规定，确保部队安全稳定和纯洁巩固，确保各项任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
