〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点住哨为官兵办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀什军分区机关干部深入一线哨所协调解决基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁义超/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什8月17日电梁义超、陈思强报道：“李科长，你为连队协调更换的电视卫星接收器已经到位了。”连日来，新疆喀什军分区基层连队不断给机关部门打来感谢电话。截至目前，军分区机关干部在为期30天的蹲连住哨中，为基层协调解决的21个难题已全部得到落实。
    喀什军分区所属部队海拔较高，条件艰苦，十几个边防连队和哨所守卫着近千公里的边防线。7月初，军分区党委派出机关干部下到基层蹲连住哨，为一线官兵排忧解难。
    机关干部把“查实情、办实事、求实效”，贯穿蹲连住哨工作始终。7月25日，在驻地最偏远的某边防团一连，蹲点的分区宣传科科长李泉听说连队的电视卫星接收器出现故障，当即爬上房顶对设备进行维修调试，看到设备已经陈旧，又请示机关更换一台新的接收器。个别连队和哨所海拔较高，官兵一年四季很难见到绿色，军分区专门从山下购进一些生命力强的花草让蹲点干部带到一线，有的蹲点干部担心路颠途远会把花草弄坏，就一路抱着带上山。新式军装配发后，为方便官兵存放，机关很快为部分连队和哨所改造了衣柜和鞋柜。为丰富官兵的文化生活，他们还协调更换了一批图书和文化器材。
〖-ZW/正文〗
