〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位视频监控不间断网络监测〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队运用信息技术打造新型安全管理体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月17日电特约记者李凌志、特约通讯员杨好雨报道：日前，随着视频报警系统安装和防护系统改造工程圆满完工，武警8660部队对所有重点目标的监控实现了向智能化、可视化手段的转变，大大提高了部队的安全管理能力。
    该部驻守在天山深处，点多线长面广。为此，该部注重运用科技手段，从外围防护、内部监控、信息安全等方面着手，打造新型安全管理体系。
    改造外围防护设施，实现远程监控“零遗漏”。针对外围防护手段单一、设施陈旧的实际，该部在原有的高墙、铁丝网、报警器等基础上，安装了具有监控及自动报警等功能的电视监控系统，在办公区、家属区设置了电子眼，实现了全方位、全天候视频监控。
    加强重点目标防护，实现物资管理“零失误”。今年初，他们投入近100万元资金，给军械、油料等库房安装了振动防盗器和烟感自动报警装置。同时，他们还安装了远距离图像传输系统，使机关能够对库区安全情况实时远程监控。笔者在该部作战值班室看到，只要点击鼠标，哨位的情况一览无遗。
    构建信息安全屏障，实现网络安全“零事故”。他们与驻地科研机关联合攻关，开发出计算机网络信息安全保密监测系统，实现了对计算机网络系统不间断监测。同时，他们给每台计算机配备了“电磁信号干扰器”，对办公电脑的红外、蓝牙等无线传输装置进行了屏蔽处理，在重要会议场所安装了手机信号屏蔽装置。
〖-ZW/正文〗
