〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2007”联合反恐实兵演练成功举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体现了联合部队反恐作战的特点？能力和水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”联合反恐实兵演练成功举行
    体现了联合部队反恐作战的特点、能力和水平
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月17日电记者董国政、韦伟报道：乌拉尔山下硝烟骤起鏖战急，六国将士空地协同歼顽敌。当地时间今天13时至15时，“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习实兵演练，在俄罗斯伏尔加河沿岸―乌拉尔军区切巴尔库尔合同训练场成功举行。
    13时整，随着3颗红色信号弹飞向训练场上空，“和平使命-2007”联合反恐军事演习实兵演练正式开始。
    这是一场现代条件下多军兵种联合反恐实兵演练。按照联合反恐战役进程，实兵演练采取空间浓缩、战场移位的办法，在演习地域构设外围战场、核心战场和纵深战场，重点演练联合反恐战役主要作战行动。演练共分三个阶段：第一阶段快速展开、立体接敌，第二阶段围城攻坚、机动打援，第三阶段空地遮断、追歼逃敌。实兵演练的三项任务是“反恐、护法、救援”。
    演习的具体构想是：A国恐怖武装在N国北部边境地区国际恐怖武装的支持下，依托夺占的城市和居民点，加紧构筑防御工事，控制交通要道，煽动民众与政府对抗。联合战役指挥部决定：集中使用精锐力量，采取“空地一体、分进合击、聚力围歼”的战法，首先封控边境地区，夺取外围要点，分割包围恐怖武装；尔后多路突进，分区清剿，歼灭恐怖武装，恢复社会秩序。
    13时整，实兵演练第一阶段展开。根据情况想定，固守帕什纳镇及外围要点的恐怖武装调整部署，企图依托帕什纳镇以西要点抗御联合部队进攻。中方歼轰―7飞机、直―9W武装直升机，俄方无人侦察机、苏―25飞机、米―24直升机对恐怖分子实施空中侦察和空中突击。中俄双方的炮火，同时对运送物资的恐怖分子和恐怖分子雷达及通信设施实施火力打击。紧接着，中方第一攻击分群20辆步兵战车在6架直―9W武装直升机的支援下，夺占敌方要点。俄方特种支队搭乘5架米―8直升机、吉方特种分队搭乘1架米―8直升机、哈方空降突击排搭乘2架米―8直升机实施机降，夺控要点、设卡建哨。吉方特战分队搭乘俄方步战车，快速前出，封锁道路。
    13时40分，演练进入第二阶段。根据情况想定，恐怖武装面对联合部队强大攻势，化整为零，占据帕什纳镇高层建筑、学校、教堂、医院，以狙击射杀、人体炸弹等方式，阻止清剿行动。俄方内卫部队、特警分队多方向快速进入敌盘踞地区，迅速控制制高点。中方特战分队搭乘米―17运输直升机，在直―9W武装直升机的掩护下，采取前方堵截、翼侧突击的战法，歼灭劫持人质企图逃跑的恐怖分子。同时，联合部队动用步战车、装甲车、突击炮以及苏―25飞机、歼轰―7飞机、米―24直升机、直―9W武装直升机对增援之敌实施火力打击。
    14时20分，演练进入第三阶段。根据想定，帕什纳镇地区残敌和增援之敌残部，向N国北部地区逃窜，联合战役指挥部决心集中联合部队主力，全歼逃窜之敌。中俄双方空降部队分别搭乘6架伊尔―76飞机，在敌逃窜的必经之地各投送伞兵120人、战斗车12辆，与边防军共同截击逃敌。中俄双方特种作战连分别搭乘8架米―17直升机和8架米―8直升机，塔方空降突击连搭乘中方2架米―17直升机实施机降，对敌侧翼截击。同时，俄方4架苏―25飞机、6架米―24直升机，中方4架歼轰―7飞机、6架直―9W武装直升机实施近地火力支援。
    15时整，经过一番激战，在中、俄、塔地面部队和空、机降分队协同作战下，逃窜之敌被合围聚歼。实兵演练历经120分钟圆满结束。
    演习结束后，俄罗斯国防部第一副部长别洛乌索夫大将在记者会上说，“和平使命―2007”是一次特殊使命的演习，主题是反恐。这次演习进行得非常成功，每个作战行动的演练都体现出了反恐作战的特点，反映了多国部队训练水平，展示了联合部队反恐作战的能力和水平。
    张雷
    图为：中方武装直升机对地目标实施火力打击。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
