〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部表彰高考干部子女等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部表彰高考干部子女
    本报乌鲁木齐8月16日电梁戟、丁慧君报道：今天下午，新疆军区某部召开表彰大会，为今年高考成绩优异的12名干部子女颁发了证书和奖金。这是该部营造拴心留人环境，激励干部子女勤奋学习的一项举措。
    这个部队是一个高度分散的科研保障单位，干部多、战士少，所属科研点位高度分散，条件艰苦，部队干部常年在外工作，流动性大，给子女教育带来很多困难，曾一度影响了官兵安心工作。为切实解决干部子女入学、入托等问题，部队党委主动与地方联手合作，协调当地教学质量好的重点学校，为干部子女提供就学机会，摸索出一条以我为主、依托地方联合办学的路子。
    武警南阳市支队加大财务监督力度效果显著
    本报讯 李建荣、马新云报道：武警南阳市支队注重发挥财务监督机制的作用，把易超的科目卡住，把难管的项目管好，提高了经费使用效益。
    这个支队认真抓好经费开支使用后的监督，对违反开支的单据和超标准招待费坚决卡住；严格基层主官、司务长任期“家底经费”责任制，基层主官必须定期向支队党委汇报经费管理使用情况。支队还加大离任审计力度，对基层主官和司务长在交接中出现的一些遗留问题，按照谁签字谁负责的原则一查到底，有效杜绝了跑冒滴漏现象。
    第二炮兵某部善用前任班子经验促部队建设
    本报北京8月17日电陈杨、孙二朋报道：今天，从第二炮兵某部传出喜讯：经该部两届党委班子接力筹建完成的计算机网络终端实现直通班排的目标。
    两年前，该部开始筹建部队内部局域网。经过一年多的精心建设，内部局域网除未直通班排之外，其他工作都已完成。此时，上级对该部党委班子进行了调整。新一届党委班子上任后，注意保持工作的连续性，决定按照上一任领导班子制订的局域网建设计划，挑选网络技术骨干做好局域网的收尾工作。
〖-ZW/正文〗
