〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2007”联合反恐军演圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川同上合组织其他成员国武装力量领导人出席结束仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”联合反恐军演圆满结束
    曹刚川同上合组织其他成员国武装力量领导人出席结束仪式
    本报车里雅宾斯克8月17日电记者韦伟、曲延涛报道：“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习结束仪式，今天下午在切巴尔库尔训练场附近的野营村举行。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川同上合组织成员国其他5国的国防部长或国防部长代表出席仪式。
    结束仪式在上合组织6个成员国的国歌声中开始。在雄壮的乐曲声中，由联合导演部、联合战役指挥部和各国参演部队官兵组成的24个方队整齐列队。
    曹刚川在结束仪式上说，参演部队全体官兵英勇顽强、密切协同，表现出很高的技战术水平和战斗作风，携手合作、共筑和平，展示了打击“三股势力”的坚定决心。他表示，相信在成员国的共同努力下，上合组织防务安全合作必将不断取得新的进步，成员国武装力量必将为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界与和谐欧亚地区作出新的更大贡献。
    上海合作组织其他成员国武装力量领导人表示，这次联合反恐军事演习是成员国元首着眼深化上合组织的团结与合作而作出的重大战略决策，是上合组织成立6年来的一项重要成果。携手打击与震慑“三股势力”，是落实成员国元首共识、遵从各国人民意愿的重要内容，只要各方继续坚持相互尊重、彼此信任、团结合作，就能提高共同应对新威胁、新挑战的能力，实现地区的共同安全和繁荣。
    6国武装力量领导人还为参演部队的72名优秀官兵颁发了奖章。
    当地时间19时许，俄方总导演莫尔坚斯科伊上将宣布，“和平使命-2007”联合反恐军演圆满结束。
    此前，6国武装力量领导人还参观了在这里举行的反恐装备展示。
〖-ZW/正文〗
