〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图出名挂号掐掉虚花假果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅主动撤回五项“充数”成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅主动撤回五项“充数”成果
    本报成都8月15日电姜华、特约记者赵丕聪报道：今天，成都军区某装甲旅主动将此前上报的5项尚未完工的信息化研究成果撤回，只上报在部队推广运行、且多次在演练中检验确实管用的“装甲单元野战数传系统”和“敌我报警识别系统”两项成果。此事一传开，全旅上下无不为旅党委在信息化建设中务真求实的作风拍手叫好。
    去年底，该旅列装一批信息化含量较高的某新型坦克。为打通新老装备各“关节点”，旅党委迅速组织科研人员集智攻关。经过半年奋战，“装甲单元野战数传系统”等两项成果问世，现有装备实现作战指挥控制自动化，同步上马的“多功能电磁干扰机”、“激光测距镜”等5个项目也在紧锣密鼓地攻关。
    恰逢此时，上级要求机关业务部门上报信息化研究成果，并以此作为年终评选信息化建设先进单位的重要依据。此时，旅里只有“装甲单元野战数传系统”等两项成果通过鉴定和检验，其他5项成果虽有很大推广价值，但未拿到战场检验。机关业务部门承办人寻思：今年旅里各项工作成绩明显，如果这项工作出不了“彩”，就会拖了单位后腿。承办人员“灵机一动”，将5个“半成品”项目与两个经过检验的成品项目捆绑到一起上报，以增加评先进的“筹码”。
    旅长夏春喜、政委魏文波听说此事后，找来机关有关同志，严肃地说：搞信息化攻关的目的不是为了图出名挂号，上报成果必须实事求是，来不得半点虚假。别说是5个项目还没完工，就是完工了，没得到实战检验之前也不能上报。要在扎扎实实工作上下功夫，多为部队信息化建设使实劲，不能为名利所累，把劲儿使偏了。
    旅领导的一席话，听得大家连连点头。随即，他们主动撤回了上报5项未完工成果的计划。
〖-ZW/正文〗
