〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离俄罗斯车里雅宾斯克抵阿斯塔纳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对哈萨克斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳8月17日电 国家主席胡锦涛17日抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦共和国进行国事访问，以促进中哈战略伙伴关系进一步发展。
    当地时间21时15分，胡锦涛乘坐的专机抵达阿斯塔纳国际机场。胡锦涛在机场受到哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中哈是山水相连的友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。建交15年来，中哈睦邻友好合作关系迅速发展，政治互信不断增强，经贸合作日益扩大，各领域合作成效显著，在地区和国际事务中密切协作，为两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛表示，他这次访问的目的是增进中哈友谊、深化两国合作。访问期间，他将同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈，回顾中哈关系发展历程，展望两国合作前景，规划两国关系发展方向，同时就重大国际和地区问题交换意见。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，访问一定能够取得圆满成功。
    国务院副总理吴仪等陪同人员同机抵达。
    中国驻哈萨克斯坦大使张喜云和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在俄罗斯车里雅宾斯克观摩了上海合作组织成员国联合反恐军事演习后，乘专机抵达阿斯塔纳的。
    饶爱民
    8月17日，国家主席胡锦涛乘专机抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦共和国进行国事访问。胡锦涛主席在机场受到哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的热情迎接。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
