〖ZQ/总期〗18117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑何所惧从严练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭贵/苗晋源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某团恶劣环境中锤炼战斗精神
    ●北京军区某团高温条件下从严摔打部队
    本报福州8月16日电彭贵报道：今天，南京军区某团训练场上骄阳似火，官兵们虽然汗流浃背，可练兵热情高涨，在炎炎烈日下练指挥、练协同、练保障，提高部队在恶劣气候环境中的作战能力。
    连日来，该团驻地最高气温达到40摄氏度。该团党委认为，炎热气候条件是锤炼部队作风和磨砺官兵战斗意志的难得时机。为此，他们在全团广泛开展以“比思想，看锤炼战斗精神的意志强不强；比斗志，看训练热情高不高；比本领，看训练水平提高快不快；比作风，看吃苦精神够不够”为主要内容的“四比四看”活动，不断激发官兵练兵热情。
    与此同时，他们还从难从严要求，加大对训练的检查督促力度。机关作训部门针对炎热气候特点，科学制定训练方案，对基础课目内容进行细化，对各种野外训练课目不改内容、不缩短时间，并采取多种措施，做到苦练巧练有机结合。为确保不同专业、不同岗位人员训练计划的落实，他们根据实际需要，对训练内容进行细化，保证落实训练时间、进度和质量。
    着眼实战需要，该团把部队拉到野外复杂生疏地域，设置了快速机动、野外生存等十多个训练课目，提高官兵野外生存能力。
    本报北京8月17日电苗晋源报道：今天，塞外大漠热浪滚滚。笔者在北京军区某高炮团野外驻训场上看到，官兵们生龙活虎，训练场上杀声震天，到处呈现出火热练兵场面。
    看着官兵们个个汗流满面，而训练热情仍十分高涨的情景，团长杨勇说：只有平时多流汗，才能战时少流血。高温炎热条件正是锤炼部队过硬作风、磨练官兵坚强意志的绝好时机，一定要从严从难从实战出发抓好部队训练。笔者看到，暑期训练周表上既有基础课目的训练，也有体能耐力、抗炎热能力等小比武活动，科学合理地组织训练，充分调动了官兵高温条件下训练的积极性。
    下午两三点正是一天最热的时候，他们一改过去避开阳光到阴凉地“学理论”的做法，把部队拉到野外生疏地域，随机出课目、设置复杂电磁环境，组织部队在信息化条件下对抗演练。高温炎热条件下训练，官兵体力消耗大，团司令部科学控制训练强度，后勤部门为基层官兵熬制了绿豆汤，科学调配伙食，卫生队派军医巡诊一线，给官兵发放防暑药品，加强训练生活保障，确保官兵身体健康。
    胡安福
    图为：8月14日，北海舰队某支援舰支队北拖710船对模拟受损舰船实施隔舰灭火。
    胡安福 摄
〖-ZW/正文〗
