〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五天改变了他的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮后勤部助理员刘继平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛是命运的安排，一次偶然的机会，使二炮后勤部军需部助理员刘继平与法律结下了不解之缘。1987年，领导派他参加了为期15天的法律顾问培训班。15天的时间，在法律知识的海洋中，只不过采撷到一点皮毛。作为普及法律知识的骨干分子，这偶然的机遇却使他爱上了这浩瀚的法律海洋。1988年，刘继平自费报名参加了北京大学法律系举办的培训班，机关工作不能误，学习也不能松。他每天早6点便出门加入了乘公共汽车的人流，到单位将手头的工作安排得有条不紊。下班后，便匆匆赶到第二课堂――北京大学。3个月的时间，他紧张地在宿舍――机关――大学这三点一线上奔波。勤奋者使手中胜利之剑常锐，1988年10月，他通过了国家的律师资格考试，第二炮兵后勤部正式聘请他为法律顾问。
    从1988年到1989年不到2年的时间里，他先后帮助部队和个人打官司30多起，为部队挽回各种经济损失300多万元。
    1988年，内蒙古一位姓王的个体户依据合同，承包了某部劳动服务公司的一个商店。按合同规定到期必须交承包费17.6万元。然而，承包期已过，王某不按合同履行手续，逃之夭夭。在公司领导为难之时，刘继平受托担当了某部劳动服务公司处理这一经济纠纷的代理人。他找到王某，依据法律条款想说服对方，然而，王某却置若罔闻，以承包金额过高相抵赖。刘继平走访了一个又一个的知情者和当事人，获取了一份份有力的证据。“公堂”上，他据理力争，终于为部队挽回了17.6万元应得的资金。
    1988年10月，某部决定为基层部队从一家公司选购一批彩电，按协议一手交钱一手交货。当该部将62万元的购货支票交给了对方后，公司写了一纸收据答应下午提货。然而该公司因种种原因，迟迟没有将彩电交给部队。部队领导提出退款的要求，对方又以款已汇往彩电生产厂家为由不予退还。62万元的资金，并非儿戏。刘继平受领了处理这一棘手的经济纠纷任务后，几经调查，揭穿了对方的违法行为：该公司一是没有彩电经营权，二是倒卖国家紧俏物资。对方无言以对，只好在还款协定上签了字。然而，事情并不如此简单，对方一次又一次推迟还款计划。他一边求助于当地工商部门给予积极的协助，一面依据法律知识教育说服该公司的领导，一次、十次，经过整整23次交涉，对方终于退还了欠款。
〖-ZW/正文〗
