〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军医和他的三麻袋书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人一辈子总有几件值得珍记的东西。
    某部医院军医左玉增也有，那就是患者寄给他的3麻袋书信。
    左玉增研究斜颈病治疗10多年，治愈2000多个歪脖子病人，也慰抚了2000多颗残缺的心。天南地北，年年岁岁，剪不断的书信总是朝他飞来。一封封饱含真情的信，连着一个个感人至深的故事，反馈出左玉增高尚的道德情操。
    一位30年没见过自己村庄模样的农民向他报告的一条喜讯：
    “左军医，您还记得我吗？10年前，那个用歪脖子要挟您的人……”
    这是浑源县山区农民杨万的来信，50岁的杨万告诉左玉增一条喜讯，他现在已成万元户了。
    哪能忘呢，左玉增治疗斜颈病的第一刀，就是从他身上开始的。
    1980年春，当时任卫生队长的左玉增，率医疗队到杨万所在的山村做绝育手术，没想到已生3胎的杨万妻子，提出了一个苛刻的条件：“给我绝育可以，得先治好我男人的歪脖子。”
    杨万的脖子歪了30年，也看过不少医生。杨妻言外之意是下了逐客令。然而，左玉增竟一口应承了。
    左玉增应了杨万，等于在自己面前横起一座山。虽然他早在探索和研究这种病，但毕竟没有临床经验。为了做到万无一失，他找来人体模形，反复分析颈部经脉。从医疗队通往杨家的崎岖山道上，他一趟一趟地走着来回，细心地察看杨万的病情；山村昏暗的小油灯下，左玉增把手术方案改了又改。终于他信心十足地走上手术台，成功地划开了治疗斜颈病的第一刀。这一刀“扭正”了杨万的脖子，也轰动了山里的村村寨寨，杨万妻子毫不含糊地做了绝育手术，附近的上百名年轻妇女也痛快地上了绝育手术台。最高兴的自然要数杨万，一个月后，他终于能够挺胸正视，围着自己住了半辈子，由于丑陋的斜颈怕见人，近30年来没见过的村庄转了一圈又一圈。以后，他办了养鸡场，成了一个养鸡专业户。
    他治好了一位绝望青年的残疾，也挽救了那颗残缺的心。
    “左军医，我的大恩人，我结婚了。今天这第一杯喜酒是敬给您的，尽管您不能来。要不是您治好我的脖子，我早没今天了……”这封信是安徽大别山的王小军写来的。两年前的王小军哪会想到还有今天。
    那是1988年，王小军赶来求医时，真把左玉增吓了一跳：小伙子扭着脖子斜着眼，长长的头发披到双肩，屁股上还露着一把杀猪刀。这小伙子不仅身体残疾，内心也很古怪，他性情暴躁，一天嚷嚷着要动手术。王小军是一名先天性的斜颈患者，从童年到少年受尽了奚落，活到27岁还没个对象。他破罐子破摔，横着眼睛到处打架斗殴。这次从安徽赶来，他特地带了把杀猪刀，如果他的歪脖子再治不好，就准备拿着刀子“干”它一番。
    左玉增一边给王小军精心治疗，一边耐心给他讲人生的意义。王小军临出院的那天，特地理了发，洗了澡，精精神神地向左玉增告别，把那柄杀猪刀双手举过头顶留给了左玉增。王小军回到家乡后，自食其力开了个理发店，年底，还单独盖了两间新房，成了家。
    在另一个世界里没治好的病，在这里治好了。一位香港商人说，他在这里看到了比治好病更宝贵的东西。
    “左军医，回想与您相处的日子，总是忘不了，能认识您这样一个人，是我曾某三生有幸……”这封信寄自香港，写信者是香港的一名叫曾龙的商人。
    1988年，曾龙装着万元巨款，带着歪了脖子的5岁爱子赶来求医，离开医院时，他回想左玉增对他们父子俩的关怀和照顾，很觉过意不去，便掏出2000元钱送给左玉增。可是，回到香港后才知道，左玉增趁他不在，用两个苹果“收买”了他儿子，把钱原封不动地塞进了他的旅行包。曾龙又气又急，跑到邮局把钱汇了过去，没想到，十多天后，他就接到从山西退回的汇款单。
    作为一名生活在那个世界的商人，曾龙深知金钱的魔力。“真是了不起！”他在来信中无限感慨地说：您使我认识了一个高尚的人，您虽然为我爱子治好病，但我从您身上看到的却是比治病更宝贵的东西，这种品德我将永远珍记。”
    一封信就象一面镜子，它从不同侧面反映出了一个人的品德和灵魂，左玉增把患者的书信当做自己的财富，是因为在他心里有一个更为宝贵的信仰，在这里我们愿把他写给一名患者的书信记下来：
    “××同志，你问我关心病人，却不求功，不求利的目的是什么，我没有别的可说，只想告诉你我这一辈子的座右铭‘人生最大的幸福莫过于给别人创造幸福……”
    是的，军医左玉增的心是永远属于患者的。
〖-ZW/正文〗
