〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营律师第一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北空法律顾问处法律顾问许龙超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：许龙超/法律顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三次全国法制宣传教育工作会议上，听说我军第一个取得律师资格的许龙超作为全国普法先进个人代表参加了会议，我便采访了他。
    他，1米75的个头，笔挺的腰板，标准的军人步式，显露出军人特有的气质。
    寒暄之后，他就讲起了为了保护军人合法权益而走上军营律师之路的经历。1981年，组织上决定任空军天津医院院务处长的许龙超退休。当时他才49岁，在家呆不住，他就自愿回到医院义务打杂。1982年初，院领导派他到山东某地落实一个干部的房产。这位干部的房子被地方一个房管干部长期占用，为此已经索要了10年，还委托了律师都未能解决。许龙超怀揣国务院落实私房的法规和这位干部的房契，找到地方有关部门，接待的同志对他说，这个事情没什么好谈的，以后再说。第二天，人家又将他拒之门外。第三天，他越过办事人员找到这个部门的领导说，我们在外当兵保卫祖国，家里的合法权益都得不到保护，还怎能安心保国，你们如果再置之不理，我就向省里反映，省里解决不了就去北京……这位领导办事很认真，回答说：“你别急，明天我们就研究。”结果没过两天，老许就接到通知：按国家规定，这位干部的私房应该归还。为此事跑了几年的王律师不解地问：我受托多年都未能解决这个问题，你凭的是什么？许龙超答：“一张嘴、两条腿、一个理儿。”王律师动情地拿出《律师工作证》说：“老许，你干这个最合适。”王律师的话使他深受启发。他想，也许当律师更有利于维护军人的合法权益。从此，当律师的念头在他心中萌动。
    工欲善其事，必先利其器。为使愿望变成现实，许龙超开始了艰苦的跋涉。1982年10月，他在“知天命”之年，争得了一个南开大学法学系旁听生资格。他原计划到55岁取得法学本科学历后再从事律师工作，但国家急需法律人才的现状，使他深感这个计划太慢了。于是他创造了“横向学习法”，即同时在南开大学、天津师范学院和两个大学法学自学辅导班穿插就读，一至四年级的课全上，每天迎着朝阳出门，顶着星星回家，天天学习十几个小时。如此拚搏，他硬是用一年半时间学完了17门主要课程，并以平均90多分的优异成绩结业，接着又取得了天津市首批高等教育自学考试法律专业的毕业证书。老许刻苦学习的精神感动了老师，他毕业后，南大法学系副主任唐静权书面向天津司法局推荐许龙超做律师工作。但早在1982年，司法部就在征求总政意见后，曾作过军人不宜当律师的规定。为了给律师队伍增添优秀人才和便于处理部队的法律事务，天津司法局打破常规，就许龙超能否当律师向司法部作了专门请示。为此，司法部在（1984）司发公字第159号的批复中指出：“经与中国人民解放军总政治部研究认为，为了扩大律师队伍，充分发挥军队离退休干部的作用，对他们中间符合《律师暂行条例》规定条件的人员，可按照〔84〕司发公字第117号文规定，经过考核批准，授予律师资格，担任特邀律师。”从此，在我国律师队伍中添了一支新的力量――军队离退休干部。
    老许成了军营第一个律师。他带着无比感激的心情对我说：“我是从部队成长起来的，退休后又在总政首长和地方政府的关怀下有了施放余热的广阔天地。部队是我的家，我有责任把余热献给部队。”从1984年至今，老许办过近200起案子，名气越来越大，每天接待来访应接不暇。但无论再忙，只要是部队和军人有事需办，他都竭尽全力。他先后为几个部队单位担任常年法律顾问，现在担任着北空法律顾问处法律顾问，负责驻天津一带空军部队有关法律事务；还经常为兄弟部队和素不相识的军人解答咨询，提供法律服务。
    老许给我谈了有生之年为维护部队和军人合法权益贡献力量的打算，并对前途充满自信、乐观。他说，国家和军队重视法制建设的趋势不可逆转，因此，我们军营律师是能够有所作为的。
〖-ZW/正文〗
