〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨总统举行仪式欢迎杨主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中墨两国领导人就国际形势和双边关系等问题举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中墨领导人会晤RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社墨西哥城5月15日电 墨西哥总统萨利纳斯15日在欢迎杨主席访问时说，墨西哥同中国的友谊是深远的，墨西哥人民深切希望杨主席的访问能够开创两国相互交流的新阶段。
    萨利纳斯总统今天上午在国民宫主持了欢迎杨主席的隆重仪式。会场主席台背后的墙上悬挂着墨中两国国徽和用鲜花做成的两国国旗。会场周围，天真活泼的墨西哥少年儿童挥舞两国国旗向杨主席致敬。
    杨主席在答词中表示衷心感谢墨西哥总统和政府对他的热烈欢迎和周到安排，并向墨西哥人民转达了中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    杨主席说，中墨两国很早就有友好的交往，两国人民的友谊源远流长。今天，两国都面临着维护世界和平、谋求经济发展的共同任务。他说，我是抱着增进相互了解和友谊、拓展双边交流和合作并向贵国人民学习的目的而来的。杨主席最后表示相信，这次访问将有助于把中国和墨西哥之间业已存在的良好关系推进到一个新的水平。
    杨主席讲话结束后，在萨利纳斯总统陪同下检阅了仪仗队。
    杨尚昆主席今天上午同墨西哥总统萨利纳斯进行了正式会谈。双方就共同关心的国际问题和双边关系问题交换了意见。
    会谈在热情、亲切、友好的气氛中进行。
    据中国外交部发言人透露，在谈到国际问题时，杨主席说，当前国际形势正在发生重大变化，美苏关系、东西方两大集团之间的关系以及两大集团内部各国之间的关系都在变化之中。欧洲正在经历着第二次世界大战以来最大的变动。东欧地区形势的剧变和德国统一进程的推进都将对欧洲乃至世界局势产生影响。世界各种力量正在错综复杂的矛盾和利害冲突中重新分化和组合。当前的国际形势既有缓和的一面，又有更加动荡的一面。两个超级大国的军备竞赛并未完全停止。许多地区冲突尚未得到解决。发达国家与发展中国家之间的经济差距不断扩大。南北矛盾进一步加深。国际上推行强权政治的趋向明显增强。世界仍然不安宁。
    杨主席说，中国愿同拉美国家和其他第三世界国家一道，努力推动国际形势朝着有利于和平与发展的方向前进。中国政府一贯认为，世界所有国家，不分大小强弱和社会制度异同，都应该相互尊重，平等相待，求同存异，开展友好合作，促进共同繁荣。企图用政治、经济、文化等手段把自己的意识形态、价值观念乃至社会制度强加于人，归根到底是行不通的。中国政府认为，建立国际政治新秩序的合理基础是和平共处5项原则。中国支持发展中国家、不结盟运动为建立国际经济新秩序而进行的努力，并且希望发达国家采取积极态度，承担起自己应负的责任。
    萨利纳斯总统说，墨西哥也认为世界正在发生重大变化，这些变化一方面带来了重要的机会，同时也意味着风险。他说，在目前错综复杂的国际形势下，墨西哥关心进一步扩大同中国的关系。中国的作用很重要，墨西哥将对进一步增强同中国的合作关系更为关心。
    双方在会谈中对中墨双边关系的发展表示满意。杨主席说，墨西哥是与我国交往最早、最多的拉美国家之一。建交18年来，双方保持着高层接触。杨主席说，我有幸作为中国第一位国家元首出访拉美，把墨西哥作为首站。这些互访反映了两国政府对发展双边友好合作关系的重视，并不断推动着这一关系的发展。
    萨利纳斯总统首先对杨主席访问墨西哥表示热烈欢迎。他说，他很高兴杨主席作为第一位中华人民共和国的主席访问墨西哥。他说，墨中两国关系发展得很好，无疑可以发展得更好。
    杨主席还简要地向萨利纳斯总统通报了中国国内的政治、经济情况。杨主席强调说，我们坚定不移地在中国建设社会主义社会。我们认为，我们选择的道路是正确的。我们将沿着这条正确的道路继续走下去。我们将继续10年前已经决定了的改革开放政策。凡是中国的内政问题，外国无权干涉，我们也从来不干涉别国的内政。
    杨主席重申对萨利纳斯总统的访华邀请，萨利纳斯总统愉快地接受了这一邀请。
    在杨主席和萨利纳斯总统进行会谈之前，杨主席向萨利纳斯总统赠送了几枚早年流入中国的墨西哥银元。杨主席说，这些1893年铸造的“鹰洋”是中墨两国之间交往悠久的历史见证。
    杨尚昆主席15日在墨西哥城市政大厦接受了市政当局授予的墨西哥城荣誉贵宾称号和城市钥匙。
    墨西哥城是墨西哥合众国的首都，面积1500平方公里，人口1900多万，居世界城市之首。今天下午，为授予杨主席荣誉贵宾称号，市政当局举行了隆重的仪式。
    5月15日，墨西哥总统主持隆重仪式，欢迎杨尚昆主席。图为杨尚昆主席和萨利纳斯总统与欢迎群众在一起。 新华社记者 刘少山摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
