〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后军代处所属驻厂军代表室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕检验武器装备搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个办事处所属驻厂军代表室分布在东三省几十个大军工企业，承担着为部队验收武器装备的任务。办事处在做好检验验收本职工作的同时，搞好科研，积极主动地为部队武器装备现代化做贡献。他们在工作体制和管理等方面作了一系列改革，每年给军代表室下达科研项目，实行科研管理，明确规划出每项科研项目完成的具体要求。各军代室的科研工作由总军事代表负责，抽新老技术骨干组成科研小组。1985年以来，这个军代处年年有新的科研成果奉献给部队。驻沈阳军代表室先后3次到云南、广西前线部队，倾听指战员对他们验收钢盔的使用意见。他们带回前线指战员提出的意见，与工厂技术人员组织科研小组，对产品制造工艺结构进行了50多项攻关。当他们带着改进后的钢盔来到金鸡山、法卡山陈地接受指战员检验时，指战员普遍反映改进后的钢盔抗弹性能好。驻某厂军代表室针对部队手榴弹实弹训练时常发生伤亡事故的难题，研制出外型、重量、声响、烟幕等同部队装备的手榴弹相似的全纸型模拟训练弹，受到部队的欢迎。驻某厂军代表室研制成功的一种新型导弹简易瞄准训练装置，使用寿命长，可维修性好，不受训练场地的限制，其训练费用仅是原装置的6％，一个导弹分队每年可节省训练费用近100万元。简易瞄准训练装置被评为军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
