〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习尊干爱兵规定进一步增强官兵团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    尊干爱兵的基本要求
    尊干爱兵是我军的优良传统，是人民军队官兵关系的具体体现，是实现军队内部团结的重要保证。
    一、军官要做到：
    （一）以亲如兄弟的感情爱护士兵，严格管理，耐心说服，关心士兵的成长和进步。
    （二）经常同士兵谈心，了解士兵的情况，做士兵的贴心人。
    （三）尊重士兵的民主权利，虚心听取他们的意见，不压制民主，不打击报复，不打骂和体罚士兵。
    （四）处处以身作则，不搞特殊化，不侵占士兵的利益。
    （五）对待士兵，要一视同仁，不有亲有疏，不偏听偏信。
    （六）与士兵发生矛盾，要主动妥善地去解决。
    （七）关心士兵生活、安全和健康，照顾伤病员，热情接待来队的士兵家属。
    二、士兵要做到：
    （一）尊重军官，服从管理，一切行动听指挥。
    （二）忠诚老实，主动向军官汇报思想，虚心接受教育。
    （三）有了缺点错误，诚恳接受批评，坚决改正。
    （四）对军官有意见，应向本人或组织提出，不当面顶撞，不背后议论，不搞极端民主化。
    （五）照顾军官和体弱有病的同志，不搞绝对平均主义。战友遇到危险要奋勇救护。
    （六）对首长、上级和同志，要讲究礼节，注意礼貌。
    （七）关心连队建设，爱护集体荣誉，积极协助军官做好各项工作。
    八个不准
    不准打骂体罚士兵；不准接受士兵的礼物；不准侵占士兵的利益；不准对士兵罚款；不准酗酒；不准赌博；不准看淫秽物品；不准弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
