〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根于基层的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团志愿兵陈福贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤玺邹国章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某团，活跃着一位“战士律师”――志愿兵陈福贵。
    几年来，他先后为官兵提供法律咨询500多人次，依法调解民事纠纷42起。他奔波于4省30多个市、县，行程万余公里，为部队挽回经济损失70余万元。他出色的法律服务，赢得了部队官兵及家属的赞扬。
    1988年夏天，战士小黄的妻子在家乡被不法之徒殴打致伤，住院医疗费花去1300多元，而违法者倚仗权势，逍遥法外。小黄愤愤不平，夜不能寐。陈福贵遵照团首长指示，赶赴河南省某地进行调查处理。他不顾烈日炎炎，克服了人生地不熟的不利因素，排除了干扰，终于获取了小黄妻子无端遭到欺侮殴打的证据材料，搞清了事实真相。然而，当他到有关单位进行交涉时，遇到的却是推拖搪塞，几次登门均吃了闭门羹。但他毫不气馁。正当他为军人家属“打官司”的时候，当地13名军人家属找到他，诉说她们人身受欺侮殴打等问题。他深感问题严重，军人在外戍边卫国，家属合法权益却得不到保护，这不仅影响军人安心服役，也影响部队的稳定。于是，在部队领导和地方人武部的帮助下，他写出一份反映军人家属合法权益受到不法侵害的调查报告，直接呈送至河南省人大常委会、省政府，终于得到理解和支持，有关部门依法处理了这些问题，违法者承担了应负的法律责任。一些军人家属给他寄来了感谢信，送来了锦旗。
    陈福贵为战友们提供法律咨询服务主动、热情、耐心、真诚。战士小李经人介绍与家乡一女青年订婚，并按当地习俗送给女方彩礼钱1500元，这对尚未脱贫的小李家来说可算是一笔巨款。后来，女方另有所爱，却拒不退还彩礼钱。小李觉得女方欺骗了他，便怀恨在心，产生了对女方进行报复的念头。陈福贵了解到这个情况后，主动找上门去做工作，耐心地讲解婚姻法知识，帮助小李认清男女青年恋爱婚姻自由，订婚不受法律保护，恋爱不成报复对方是违法犯罪行为的道理，促使小李放弃了报复女方的念头，避免了一起因恋爱纠纷可能引起的悲剧。他又从小李家庭实际情况出发，给其家乡司法行政机关去函，商请他们帮助解决女方退彩礼问题，并教育小李在部队安心服役。经司法部门协助调解，该女青年如数退还了1500元彩礼钱，除去了小李的一块心病。
    陈福贵饱尝了办案的苦涩和艰辛，更为胜诉和维护军人的合法权益而喜悦和激动。他深深地懂得，作为一个“战士律师”，只有把自己的事业植根于基层的沃土，才能够经得起风吹雨打，才能够有所作为。
〖-ZW/正文〗
