〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在世界屋脊上的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团赴藏慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史奉真杨彪邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，正在成都军区检查指导工作的中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰上将听说总政歌舞团刚从西藏慰问演出后来到成都，立即调看慰问演出的录像片，观看歌舞团进藏演出实况。当看到演员在诸种困难条件下坚持演出的镜头时，杨秘书长连声称好。
    拉萨体育馆的同志说：“现在人家在拚命赚钱，你们为给边疆军民演出，却连命都不要了。”
    4月初，正在进行赴朝鲜访问演出准备工作的总政歌舞团突然接到赴西藏慰问演出的指令。在这节骨眼上能否进藏，对总政歌舞团来说是个不小的考验。总政歌舞团的领导却毫不犹豫地说：在拉萨戒严一周年之际慰问西藏党、政、军、警、民意义重大，再难也要去。
    4月16日，一支由90人组成的队伍，带着各种演出装备和一些氧气包南下了。没想到，在成都作进藏前的身体检查时，成都军区总医院向歌舞团亮出了“红牌”：董文华因患重感冒，建议暂缓进藏；毛阿敏因患轻度肺气肿、支气管炎、扁桃腺炎，决不能让其进藏。
    这一下，歌舞团的领导可为难了。谁都知道，董文华、毛阿敏是团里的主要演员，缺了她们，整台演出的艺术效果将为之逊色。可是，有病也得治呀！正在歌舞团领导火烧眉毛的时候，董文华、毛阿敏却坚决请战：为西藏军民演出是一生难得的机会，病再重我们也要去。
    一边是医务部门的警告，一边是演员的请战，歌舞团领导在它们之间作出一个两全其美之计：以最好的医疗条件监护小董、小毛进藏。于是，人们看到了一幕幕动人的镜头：成都军区总医院用救护车把董文华、毛阿敏送上飞机；飞到拉萨后，西藏军区总医院又紧接着把董文华、毛阿敏从迎宾馆接进医院；在演出的那几天里，她们每天拔下输液针头赶到剧场，带着病痛，充满激情地为观众演唱。由于体弱，加之高山反应强烈，好几次她们一下台就晕倒在后台。在场抢救的医护人员感动得直掉眼泪。演出结束，她们又被送进医院，继续输液……拉萨体育馆的一位工作人员感动地说：“我从没见过这样的演出团体。现在人家在拚命赚钱，你们为给边疆军民演出，却连命都不要了。”
    不仅董文华、毛阿敏，总政歌舞团全体赴藏人员都体现了高度的军人素质和文艺工作者强烈的事业心和责任感。常常是一个节目下来，后台便躺倒一大片舞蹈队的男女演员。医护人员、团领导、工作人员，包括在场采访的记者们，都不知不觉地投入了灌送氧气袋的急救工作之中。
    西藏自治区常委书记胡锦涛说：“我是总政歌舞团的老观众，我在北京看过他们的多次演出，但是从来没有象今天这样激动过。”
    世界屋脊拉萨，海拔3600米。初到的人，不活动也要喘粗气、心跳加快。演员们进藏后普遍因缺氧而头痛异常。不少同志恶心、呕吐、无食欲、彻夜难眠，甚至血压升高。在这种情况下，还能不能保证演出艺术的质量？曾经出访过世界上几十个国家和地区、饮誉国内外的总政歌舞团的演员们说得好：我们是总政唯一的一个歌舞团，任何时候都要拿出全军一流的水平，即使是在远离首都的西藏高原，也决不能含糊。为了使在体育馆的演出能收到在剧院演出时的效果，舞美队的同志花费了比在剧院多几倍的力气，在穹顶上吊装巨型华盖彩灯、接天幕、安装各种追光灯……体育馆的同志说：“我们体育馆从来没有这样漂亮过，你们不愧是从北京来的。”
    舞蹈是整台节目的“重体力”节目，且不说在一般环境中它就需大量的能量，在氧气稀少的高原上更可谓步履维艰。舞蹈队的姑娘小伙子个个都是好样的，周桂新、沈培艺、李清明、杨安义等著名舞蹈演员，尽管在后台呕吐的呕吐，喘气的喘气，但只要一上台，全都精神抖擞，好象换了一个人一样。山西民间舞《看秧歌》是一个节奏感强、动作幅度大的节目。在台上，女演员们由于缺氧，一个个憋得眼眶里含着泪水，临到每次出场，她们却以最大的毅力艰难地控制住自己。
    每场晚会都是在热烈的掌声和欢呼声中结束的。自治区党委书记胡锦涛看过演出后激动地说：“我是总政歌舞团的老观众，在北京曾多次看过你们的演出，但从没有象今天这样激动过。你们的拚搏精神和精湛艺术，给西藏军民带来了巨大的鼓舞，你们不愧是一支合格的文艺队伍。”
    西藏自治区党委副书记热地紧紧地拥抱着演员说：“总政歌舞团的演员们都是好样的。”
    为了把军委总部首长的关怀，送到每一个雪山哨卡，每一个干部战士，演员们不顾连日演出的疲劳，深入基层。哪里有兵就到那里去慰问演出。在海拔4000多米的哲蚌寺附近，执行戒严任务的某部六连的干部战士做梦也没想到会看到总政歌舞团演员们的演出。全连官兵排着整齐的队伍，将一束束含苞欲放的鲜桃花，献给演员们。演员们又将鲜花回赠给战士们，“你们才是真正的春天的使者，鲜花应该献给你们。”
    时间不够了，还有许多干部战士没有看演出。这时，克里木、董文华、郁钧剑、阎维文等想起了在老山前线、在南海前哨，用电话慰问演出的办法。
    于是，由孙团长带队，他们一行5人来到西藏军区通信总站，打开所有机器，接通每个哨卡。孙团长代表军委和总部首长，向驻藏官兵表达了亲切关怀和慰问：“守卫祖国边疆的亲人们，中央军委和总部领导让我们来看望你们啦……”泪水和着歌声，飞过雪山，穿过江河，回响在每个哨卡，温暖着每个战士的心。在八廓街街道办事处执勤点，董文华请一位战士和她同唱《十五的月亮》。董文华请那位战士扮演“丈夫”，“夫妇”俩一唱一和，把台下的战士逗得合不拢嘴。分别的时刻到了，自治区党委副书记热地紧紧拥抱着演员们说：“谢谢，我代表西藏人民再次感谢你们。总政歌舞团的演员们都是好样的。”
〖-ZW/正文〗
