〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在墨西哥总统举行的欢迎宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席阐明我国与拉美国家发展关系四原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与拉美领导人会晤RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社墨西哥城5月15日电 墨西哥总统萨利纳斯今晚在总统官邸举行国宴，热情招待正在这里进行国事访问的杨尚昆主席。
    萨利纳斯总统在宴会上发表了欢迎杨主席的讲话。他说，墨西哥人民和政府有幸首次接待中华人民共和国主席来访，感到十分高兴。
    萨利纳斯总统说，在国际上，战后形成的世界格局正在被新的格局所取代。世界的发展方向是复杂而捉摸不定的。在这种情况下，墨西哥愿意密切同中国的关系，因为中国是国际舞台上的重要成员，是决定世界未来前途的因素之一。
    杨主席在讲话中感谢萨利纳斯总统的盛情邀请，并向墨西哥政府和人民致以亲切的问候。
    在谈到中墨两国之间的友谊时，杨主席说，1972年中墨建交以来，尽管国际风云变幻，两国友好合作关系一直在持续稳定地发展。两国在重大国际问题上有着广泛的一致，在国际事务中相互支持、彼此合作。
    杨主席说，拉丁美洲是第三世界经济、文化比较发达的地区，在国际事务中发挥着越来越重要的作用。拉美里约集团的出现，标志着该地区的团结与合作进入了一个新的阶段。中国一贯支持拉美国家提倡的自决、不干涉与和平解决冲突的原则以及为此所进行的各种努力，支持拉美国家在解决外债问题上提出的以发展促还债的合理主张，支持拉美国家推动裁军、反对军备竞赛、建立拉美无核区的立场，支持拉美国家为促进地区团结和合作所做的努力。
    杨主席还强调，中国将继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持改革开放，愿意在和平共处五项原则基础上，同所有拉丁美洲国家，包括那些尚未同我国建交的国家建立和发展友好合作关系。中国愿意按照以下原则积极发展同拉美国家的友好合作关系：
    第一，以互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则为基础，同所有拉丁美洲国家，包括那些尚未同我国建交的国家建立和发展友好合作关系。
    第二，平等互利，互通有无，取长补短，立足当前，着眼未来，不断拓展贸易往来和经济技术合作。
    第三，尊重彼此的传统和价值观，相互学习和借鉴，加强民间往来和交流，增进了解和友谊，广泛开展各种形式的文化交流。
    第四，在国际事务中，密切磋商，互相支持，加强合作，为建立国际政治和经济新秩序而共同努力。
    杨尚昆主席表示相信，只要双方本着和平友好和共同发展的精神，中国同包括墨西哥在内的拉美各国的友好合作关系一定会取得更大的发展！
〖-ZW/正文〗
