〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处展示文明之师形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部坚持为民服务受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在北京地区担负值勤任务，曾为北京的社会稳定作出重大贡献。今年以来，为防止部队滋长骄傲情绪，他们不断教育官兵，认清政治上整体合格不等于人人合格，引导官兵看到所取得的成绩离不开人民的支持，要求大家谦虚谨慎，虚心向人民群众学习。为强化官兵形象意识，他们在部队中广泛开展行为规范达标活动。规定部队一切活动都不能影响所在机关的办公秩序，不干扰群众的生活秩序；组织部队学习交通法规及有关公共秩序的规则，要求干部战士做文明公民。他们还成立了群众纪律检查组，经常征求地方群众意见，发现问题苗头及时进行处理。
    为进一步做好“双拥”工作，密切军民关系，他们组织了21个学雷锋小组，利用业余时间、节假日到附近的31个点上为群众大做好事。一年中，他们共为地方清理垃圾300余吨，装卸袋物600余吨，挖土3400多立方米，清整场地15万平方米，栽树万株、植草坪3万平方米，为群众义务修理自行车700多辆。他们真心实意、持之以恒地为群众做好事，赢得了地方政府、人民群众的赞扬和爱戴，先后收到地方单位和群众送来的锦旗50多面、感谢信2000余封。
〖-ZW/正文〗
