〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科・阿基诺总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲将终止美在菲军事基地协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉5月15日电 菲律宾总统科拉松・阿基诺今天在记者招待会上说，在菲美就军事基地前途进行探索性会谈的时候，是菲政府向美方递交照会宣布两国关于美在菲军事基地协议将于1991年9月16日终止的“一个好时机”。
    科・阿基诺总统说，根据菲宪法，现行的有关在菲美军基地协议将于明年9月16日期满，菲政府必须至少提前一年通知对方。至于是否再签订一个新协议，则取决于是否“有利于国家利益”。
    菲宪法规定，从1991年起，除非参议院同意，菲律宾将不准许在其领土上有任何外国军事基地。
    据报道，菲参众两院的绝大多数议员都支持菲政府照会美国，宣布1991年终止美在菲军事基地协议。
〖-ZW/正文〗
