〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负众望的“兼职主任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空某师纪委专职委员林占华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩裴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：林占华/纪委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林占华，对你来说，1989年可算是个不寻常的年度：在“没有围墙的大学”里，经几年寒窗苦读，49岁的你获得了中华全国律师函授中心颁发的毕业证书。接着，你参加了全国律师资格统考，获得了律师资格。同年2月，师里依据上级指示精神成立了法律顾问处，你身为师纪委专职委员，又自荐挑起法律顾问处兼职主任的重担。
    你是个地地道道的老政工。你与法律结缘，是因为你在20年的政治工作生涯里，深感法律是现代军人锐利的第二武器。尤其是商品经济条件下部队涉法问题逐年增多，而由于缺乏法律知识，军人合法权益受到侵害，一些问题得不到公正处理。你曾为此痛心疾首，并立志当一名“军营律师”，做部队合法权益的忠诚维护者。
    你虽是半路出家，但几年呕心沥血使你身手不凡。这不，你上任后代理诉讼的第一件经济合同纠纷案，就大获全胜。
    1977年，某场站与驻地某局签定协议，将部队一家综合厂转为这个局所属集体所有制工厂。因该协议签定草率，将房地一并转给地方，违反了《中国人民解放军营产管理条例》。后经双方协商，于1985年重新签定协议，规定“房地产有偿投入，按收益二八分成”，但对方一连几年不按协议规定付款，纷争由此而生。1988年7月，某场站向当地法院起诉，要求对方偿还35.8万元欠款，今后继续履行“85协议”。但对方拒不认账，反而认为“77协议”是欺诈，“85协议”不生效。你受理了这桩棘手案子，在大量奔波调查的基础上，以场站诉讼代理人的身份先后3次出庭。你慷慨陈词，据理力争，以有力的证据和法律依据驳倒对方，终于打赢这场官司，为部队挽回了巨额损失。
    法律顾问处没有正式编制，8名成员均属兼职。你深知肩上担子不轻，决心不负众望。你积极为领导和机关充当法律“参谋”，热情为官兵提供法律咨询和诉讼代理服务。你还担任了部队3个生产经营单位的常年法律顾问，多年的“死账”被你“救活”，剪不断、理还乱的合同纠纷被你理清，新签定协议中的重大漏洞被你堵住……上任不到一年，你亲自参加诉讼代理和为重大经济活动把关10多次，为部队挽回和避免经济损失近70万元。
    你一向性情温和，连说话声音都放得低低的。可当官兵合法权益受到侵害时，你却不依不饶，非要拿到法律的“天平”上秤个高低不可。某场站一名战士外出时被几个地方青年无故殴打，导致左耳膜轻度穿孔，住院40多天。连队多次到当地派出所交涉，但因其关系微妙迟迟得不到公正处理。你剑眉倒竖，真的被激怒了，与法律顾问处成员一道，依照民法通则，奋力辩驳，终于使打人者受到处罚，除负担医疗费外，还赔偿2000元的损失费。在这个部队，军人受到不法侵害后得到民事赔偿，这尚属首例。
    月挂树梢，夜色静谧，你又在挑灯夜战，在用心血和汗水维护着军营的一草一木。哦，林占华，干部战士誉你为军队合法权益的守护神，你的确受之无愧。
〖-ZW/正文〗
