〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援少数民族地区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成后驻昆明办事处主任郑才华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援少数民族经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队大多驻在云南各少数民族地区。近几年来，我们遵照上级关于加强少数民族地区扶贫工作的指示精神，积极参加和支援驻地少数民族地区的经济建设，进一步密切了同各民族群众的关系。
    云南边疆是少数民族聚居的地方。解放40年来，尤其是改革开放以来，作为祖国大家庭成员的各少数民族，在党的领导下坚持走社会主义道路，各方面都发生了举世瞩目的变化。但是，绝大多数生活在边远地区的少数民族，由于自然、社会、历史、地理及工作等诸多因素的影响和制约，现在仍有部分地区、部分群众还没有摆脱贫困，尤其是地处高寒、干旱和石山地区的部分少数民族群众，还没有能够完全解决温饱问题。事实证明，这些少数民族地区经济面貌能否有较快变化，直接关系到各民族的团结，关系到边疆的稳定和国防的巩固。正是基于上述考虑，我们部队十分重视做好驻地少数民族地区的扶贫工作，始终把这项工作作为进一步密切军政军民关系的重点。
    在加强少数民族地区扶贫工作中，我们首先大力支援地方重点工程建设。滇西不通铁路，滇西地区的汽车用油过去全靠车辆长途运输，运油车辆每年运油耗费燃料1000多吨。1988年，我们本着军民两用、军地互利的方针，在滇西铺设了数百公里的滇西输油管线193公里，去年3月中旬竣工通油，一年来已为地方输油11万多吨，为地方直接创造经济效益200多万元，节省运油所耗燃料1000多吨，大大缓解了滇西地区运力紧张的矛盾。此外，我们部队还投入大量人力和机械车辆，参加了云南省“七五”重点工程之一的昆明市南过境公路建设任务。为地方培训大批汽车驾驶和医疗卫生等方面技术人才的同时，部队所属的医院和部分库房、加油站实行对外开放，大大方便了地方群众。
    经验表明，要改变少数民族地区的面貌，最根本的还是调动各族干部、群众的积极性，自力更生，奋发图强，努力发展当地生产力。因此，我们部队在对贫困地区给予力所能及的物资支援的同时，十分注意经常用党的民族政策和富民政策去宣传群众，培养一批带领群众共同走向富裕的领头人，同驻地群众一起商讨治穷致富的门路，使当地群众由被动接受扶助的“群体”成为主动改变面貌的“主体”。
    在目前边疆贫困地区自我发展能力还较差的情况下，要使这些地区各族群众生活状况尽快有个明显的改善，需要社会各方面的关心和扶持。驻边疆贫困地区的部队自然有义不容辞的责任。今后，我们将在部队和地方领导机关的组织指导下，努力为边疆地区的繁荣富强和稳定作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
