〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无言战友”的良医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军犬“大夫”王允海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军犬管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38岁的王允海和军犬打交道有10多年了，军犬的大病小灾他治过不知多少，医术为人称道。
    当边防战士那阵子，他和他的军犬在界江界河巡逻。后来，那条军犬退役了，他被推荐上长春兽医大学，又当了4年的军马兽医。此后，部队的军马退役了，他又来到黑龙江省军区军犬训练队，专门从事军犬医疗工作。
    就在王允海荣任军犬“大夫”之时，一场肆虐的犬病无声地向他的军犬袭来：
    10条军犬不进食。近百条军犬生病。
    1岁以上的9条犬病死。
    病毒的魔爪无情地伸向军犬。王允海和卫生员、军犬训练员们一起昼夜抢救，每天给几十条犬轮流输液。
    瘟疫过后，王允海日夜查找国内外有关资料，反复查找问题所在。在老师的指导下，他认定这种以犬剧烈呕吐、腹泻和白细胞显著减少为特征的犬病，就是曾在美国流行的细小病毒。这种犬细小病毒，简称CPV，是军犬中的“癌症”，发病快，病程短，死亡率达100％。
    为了探索犬细小病毒的防治方法，他克服了医疗条件艰苦、设备简陋的困难，蹲在犬舍观察记录下了军犬发病时的各种症状。1982年7月，他第一个向国内有关专家报告了犬细小病毒的发病特点、规律、状况和病程及转归情况，并在治疗方法上有了新的突破，使犬细小病毒治愈率达到73.3％。
    1984年9月，军犬“姆茨”突然发病，高烧便血不食。“姆茨”体态标准，相貌很美。看过彩色故事片《白桦林中的哨所》的人，一定会对影片中军犬“陆陆”的精湛表演留下深刻的印象。“陆陆”就是“姆茨”扮演的。
    “姆茨”的病情不断恶化。王允海与请来的专家一同抢救治疗，12个日日夜夜没离开诊室。但是，“姆茨”还是死去了。王允海心如刀绞。哀思也激起了他攻克犬病难关的决心。
    此后，他查阅近千万字的医学资料，写出了百万字的读书笔记。他把所学的知识用于实践，使一条条军犬从病魔中挣脱出来。
    经过多年潜心钻研，他编写出36万字的《军犬疾病防治》一书，作为教材于1988年7月1日由解放军出版社出版，发行全军各有关单位。总后卫生部在书的前言中称这本书是目前我国第一本系统阐述军犬疾病防治的教材。
    近几年，我军的军犬工作发展迅速，军犬的数量逐年增多。王允海深知肩上的责任重大，他不断提高犬病治疗水平。一次，他发现有的军犬精神沉郁、倦怠、食欲不振，有的干脆绝食。他有一种不祥的预感，这可能是3年流行一次的犬瘟热。这种病在全世界流行，凡是养犬的地方都有此病。他到长春兽医大学请教老师，又到民间走访猎户老人，边学边治，摸索出了新的防治办法，及时控制了犬瘟热的发生和传播。
    一条犬价值千元、万元。王允海对病犬的态度是只要有一线希望就全力抢救。1984年以来，他和战友们抢救危重病犬200多条，避免了几十万元的损失。
〖-ZW/正文〗
