〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试车员的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾风。闪电。
    当3辆并排急驶的“燕京”牌军用越野指挥车，以每小时120公里的速度，在如同峭壁一般的大椭圆形汽车试验高速环道上侧身飞驰而过的时候，人们为之震撼了，所有现场的参观者都感到热血涌遍了全身。
    如卧龙盘旋，似巨蟒环绕：1990年3月6日，我国第一条规模巨大的椭圆形汽车试验高速环道及野战性能综合试验路，在南方某地总后汽车试验场诞生。
    在我国，试车表演、汽车大赛对大多数人来说还是陌生的。而在工业发达国家，几乎每年都有新的汽车试验环道落成，名目繁多的试车表演经常举行，优秀试车员的声名与歌星、影星、体坛名星一样显赫。因为试车员是整个汽车行业的探路人，而汽车则载着人类的希望和未来。
    剪彩现场。试验场刘主任向我们介绍：这是全军唯一的一支汽车试验队，全队目前共10人，平均年龄32岁。有大学学士、硕士，有助理工程师、工程师和高级工程师等，俨然是一支高素质、高层次的科研小分队。
    长久以来，他们一直在极其艰难危险的条件下进行着科研实验，迄今已试验行程350多万公里，仅过去10年即已完成了60多种国产车及国外样车性能试验。我军第一代越野车就是由这个试验队试验定型的，我军现今正式装备的“解放”、“北京”、“东风”、“延安”等每一种、每一类军用汽车，都浸透了他们的汗与血。他们每个人都经受过“极限考验”，他们每个人都有着“九死一生”的经历，他们每个人都有说不完的故事……
    朱浩清，试验场副主任兼总工程师。从1965年大学毕业到现在，一直从事试车工作，“北京212”等车型的鉴定定型他都参加过。在试验场，他的“5次历险记”有口皆碑。一次次翻车遇险，他虽然大难不死，却落下了一身伤痕。
    过去试车，没有标准的试车场，汽车试验要在普通道路上进行，人对车做“极限试验”，车同时也在对人进行“极限试验”。冬天，要奔赴北疆到最冷的地方，去等待-40℃以下的环境进行试验；夏天，要到南方最热的地方去经受酷暑的煎熬。荒丘、沙漠、戈壁、高原，一年四季，春夏秋冬，“哪里艰苦哪安家”。哪个司机不喜欢挑好路走？而他们却相反，每当发现一条崎岖颠簸的道路时，他们会忘情地欢呼“多好的坏路！”
    章试友，天生一个好试车手。平顺性试验，要求高度稳定行车4公里，难度很大。可小章却能把油门踩到最难位置纹丝不动，试验从不吃“回头草”。厂家总是点名要他，一年365天，他“走南闯北”，家里的被褥几年不用洗。
    邹建峰，可靠性试验室主任。风霜在这个38岁的山东汉子脸上犁出深深的沟壑。他曾是北京摩托车队的运动员，爱人在南方工作，驱使他来到这偏僻山区工作的唯一动力是热爱事业。一次，他驾车在高速环道上飞驰，当车速提高，车身几乎与地面垂直时，突然从车底盘处传来“咔”的一声，车体剧烈地一震，车毁人亡的事故旋即就会发生，但高度的理智制止了他刹车的条件反射。原来，是半轴齿轮断了。大家看后不由倒吸凉气，如果当时稍有疏忽则后果难料。
    实际上，各种险情在试车员们看来已司空见惯了。但对我们的试车英雄来说，“发现险情”，却是最大的“收获”和“奖赏”。
    ……
    “唰――”流星、闪电般的车队又飞来了。
    200米，100米，1米。疾驰的汽车贴近主席台下沿穿梭驶过。试车勇士个个头戴红色头盔，好不威武神气！代表们禁不住屏息合掌赞道：“这是真正的飞车走壁！”
    不是吗，为了给祖国的汽车工业铺路，为了我军现代化建设，我们的试车员何惧飞车走壁的惊险。
〖-ZW/正文〗
