〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书演讲是思想政治工作一种好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰等会见全军青年学雷锋读书演讲团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合影后，刘华清、杨白冰与演讲团的同志一一握手，关切地询问大家的情况，并在十分亲切的气氛中进行了交谈。刘华清说，学雷锋读书演讲活动很好，这项活动要经常开展。杨白冰告诉大家，军委杨副主席对这项活动很关心，多次询问情况，如果不是出访，也会来见大家的。他强调演讲团是思想政治工作不可缺少的一支重要队伍，称赞参加演讲的同志是出色的“指导员”，不仅做得好，而且讲得好，使许多同志听后感动得流泪。他说，开展演讲活动是一种好形式，简便易行，到哪都可以讲。今后要把演讲的路子走得更宽些，可以讲自己，也可以讲别人，可以讲个人，也可以讲集体；可以讲现代的，也可以结合讲古代的，做到坚持经常，细水长流。这样就能够达到既教育自己又教育别人的目的，把更多的人带动起来。
    “全军青年学雷锋读书演讲团”自5月3日向三总部领导及驻京部队代表分场汇报演讲后，已在驻京一些部队和地方单位巡回演讲25场，直接听众达4万人。普遍反映，演讲思想深刻，事迹生动，听后令人振奋，发人深思，是一堂生动实际的雷锋精神教育课。北京卫戍区某部排长刘加林说：“听演讲中，我流了几次泪，他们做得太好了，讲得太好了。从他们身上我看到了差距，我要向他们学习，为维护首都安定团结的政治局面而努力工作。”演讲团到北京市西城区演讲时，全场1000多人无一人走动，无一人提前退场。演讲过程中掌声不断，精彩之处听众忍不住喝彩，悲壮之处有的哽咽出声。演讲一结束，有的同志立即索要录音。一名职工抑制不住激动心情，请演讲的同志在自己穿的白衬衣上签名留念。西城区委宣传部的领导同志激动地说：“今天的情景多年不见了，你们的演讲令人难忘。”目前，巡回演讲仍在进行中。
    参加今天会见的还有总政治部副主任周文元、于永波、李继耐等领导同志。
    5月16日，中央军委副主席刘华清、军委秘书长杨白冰等领导同志会见“全军青年学雷锋读书演讲团”全体同志。图为会见时的情形。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
