〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把治理整顿的重点放到调整结构上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方锡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗方针政策及其阐述RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在七届人大三次会议上的政府工作报告中指出：“今年进入了治理整顿和深化改革的攻坚阶段，要在继续坚持和改进总量控制的同时，把重点放到调整结构和提高效益上来”。这是当前治理整顿中的一项十分重要的任务。
    结构不合理，是前几年经济过热在全国工业生产中造成的一个突出矛盾。在治理整顿和深化改革中，调整结构主要是调整产品结构和产业结构。当前，我国产品结构和产业结构存在着许多不合理状况，具体讲有以下几个方面：
    第一，我国原有产业结构失衡。在过去较长一段时间内，由于我们片面地强调优先发展重工业，从而造成农、轻、重比例失调。在重工业内部又片面强调“以钢为纲”，使重工业内部的各部门发展也很不平衡，能源、交通、原材料工业长期落后。党的十一届三中全会以来，这方面的情况有所好转，但问题远远没有解决，农业生产力仍然落后，能源、原材料短缺，采掘工业和原材料工业落后于制造业和加工工业的发展，交通运输、邮电通信紧张，第三产业不适应经济发展的需要。只有比较彻底地解决多年来形成的这些问题，我们才能为今后国民经济保持持续、稳定、协调发展奠定一个良好的基础。
    第二，产业结构与社会需求结构不相适应。近些年来，需求膨胀、经济过热，不仅使我国社会需求总量差额增大，而且使原有的产业结构不协调状况更加严重。主要表现在：（1）工业的超高速增长同农业低速度发展不相适应，加剧了工农业之间不协调。（2）在工业内部，能源、原材料等基础工业发展慢于加工工业的发展，结果进一步加剧了工业结构的不合理，使能源、原材料的供需矛盾更为突出，很多企业开工严重不足，也给人民生活带来不便。（3）国民经济高速度发展与交通运输能力的缓慢增长并行，运输紧张状况进一步加剧。（4）农业内部粮、棉、油等基础产品生产不稳，产量下降与人口增长过快不相适应，供求矛盾突出。
    第三，产业结构空间配置不合理。由于种种原因，当前国家与地区、地区与地区间的产业结构还没有进行很好地衔接和平衡，地区产业结构存在着一些比较严重的问题。有些地方不顾国家产业政策的规定，给必须限制、甚至禁止的产品大开绿灯，破坏了国家产业政策的整体性；有的地方不顾本地资源储存、生产力水平和在全国统一产业结构中的位置，争上价高利大的加工工业。资源地区和加工地区在资源调出、调进问题上的矛盾日益突出，区际间的利益竞争使资金、技术、人才、设备、原材料成为地区间角逐的对象，因而出现地区封锁、地区垄断。
    第四，进出口结构与国内产业结构衔接不协调。有些重要的原材料，一方面高价进口，另一方面又低价出口。近几年来，不仅大量进口了许多不该进口的耐用消费品，如电视机、高级小轿车等，而且对国外技术和设备重复引进、盲目引进的现象十分严重。在出口方面，主要是出口初级产品，机电产品等附加价值高的工业制成品所占比重不大。这样，既影响了创汇水平，同时也加剧了国内初级产品供应紧张的状况。
    根据李鹏总理在七届人大三次会议上所作的政府工作报告的精神，当前和今后一个时期结构调整的基本方向和任务是：一方面要积极调整产品结构，另一方面要认真抓好产业结构的调整，即集中力量发展农业、能源、交通运输和原材料等基础产业，加强能够增加有效供给的产业和产品，增强经济发展的后劲；同时控制加工工业的发展规模和速度，使它们同基础产业的发展相协调。当前，需要认真做好以下几件工作：
    首先，积极调整产品结构。必须抓紧当前治理整顿的有利时机，把市场销售疲软的压力变为调整结构的动力，积极调整产品结构。要压缩和控制长线产品，努力开发新产品和新品种，注重提高产品质量，严格限制和淘汰一批市场滞销和质量低劣的产品，控制大量消耗能源和紧缺原材料的产品，努力增产名牌优质产品和市场紧缺产品，尤其要增产适应农村需要的日用消费品，积极增加出口产品和能够替代进口产品的生产。
    其次，切实加强农业在国民经济中的基础地位，全面发展农村经济，使农业这一国民经济的基础产业能够基本承载第二、三产业建设的规模。加强农业，全面发展农村经济，必须牢牢抓住两个中心环节：一是实现粮食，棉花的稳定增长，促进农林牧副渔全面发展；二是逐步实现越来越多的务农劳动力向非农产业转移，促进农业、工业、建筑业、运输业、商业等乡镇企业和家庭经济全面发展，逐步提高农村经济专业化、商品化、工业化、现代化水平。
    再次，努力加强能源、交通、通信和重要原材料等基础工业和基础设施的建设，逐步缓解当前这些方面的紧张状况。国务院已经决定，在大力压缩固定资产投资规模的同时，必须采取有力措施，支持能源、交通、通信和重要原材料产业的建设，做到有保有压，保证重点，扶植先进，讲究效益，区别对待，使有限的财力、物力发挥出更大的作用。
    最后，严格控制加工工业的发展规模和速度，使它们同农业、能源、原材料和运输能力的增长相适应。要努力改变加工工业特别是一般加工工业发展过快、盲目生产和重复建设严重，许多产品质量差，物质消耗高的状况；要调整加工工业结构，压缩和控制长线产品，增加和开发短线产品，注重提高产品质量，全面加强管理，使加工工业在提高素质上取得较大的进展。这样才能保证整个九十年代国民经济的持续、稳定、协调发展。
〖-ZW/正文〗
