〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联外长答记者问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏中关系新发展具有重要国际影响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月15日电 苏联外长谢瓦尔德纳泽强调说，“新的苏中关系具有重要的国际影响，不仅在亚太地区，而且在整个国际领域越来越成为稳定的因素。”
    谢瓦尔德纳泽是在答苏联《消息报》记者问时说这番话的。该报15日刊登了这篇讲话。
    谢瓦尔德纳泽说，苏联领导人戈尔巴乔夫去年对中国的访问是“真正具有历史重要性的重大事件”。两国关系的转折“是和平与对话政策的一项巨大成就”，其意义“超出了苏中双边关系的范围”，“对整个世界局势产生了影响”。
    苏联外长指出，李鹏总理今年4月对苏联的访问是“在加强苏中关系道路上的新的重要阶段”，它“反映了苏联和中华人民共和国双方都希望进一步实现去年高级会晤所达成的协议”。他说：“我们和中国都坚定地遵循‘结束过去，开辟未来’的提法。”
    谢瓦尔德纳泽说，苏联和中国都在从本国具体条件出发探索社会主义发展的途径，都相互尊重各自国家人民自己作出的选择。他说，李鹏在苏联访问期间，双方交换意见的特点是：相互尊重和注意听取对方的观点。毫无疑问，双方的观点绝无必要在所有问题上都完全吻合。重要的是，苏联和中国领导人多次宣布，这不应成为进一步发展对话、合作和推进相互关系的障碍。
    谢瓦尔德纳泽说，从两国长远利益来看，苏中关系的正常化和改善将为通过苏中合作机制解决两国经济中的某些问题和提高两国人民的福利水平提供新的可能，并将加强苏联和中国的国际地位。
〖-ZW/正文〗
