〖ZQ/总期〗11815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥权力机关的职能作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海安县人大当好国防教育“监察官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲/魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海安县人大于1988年6月颁布了第一部地方性国防教育法规，为依法开展国防教育提供了经验。有了一部好的地方性法规，不等于就能搞好国防教育，关键在于加强经常性的督促检查，抓好法规各项条款的落实。为此，他们把检查督促国防教育的落实，列入人大工作的议事日程，并作为一项制度坚持下来。有个工厂国防教育落实较差。县人大吴主任即带领人大法制、文教卫和县国防教育办公室的同志深入该厂进行教育，并建议有关部门责令厂领导履行职责，限期纠正。时隔不久，他们又回厂里检查落实情况，发现该厂不但把国防教育纳入了企业的管理目标，还作为衡量厂长及科室人员政绩的重要标准。前段时间，县人大在视察市场物价时，了解到基层国防教育骨干流动量大，教材教案数量不足等问题。据此，县人大立即督促县政府迅速组织力量整理教材教案，同时培训了100多名基层国防教育骨干。他们还会同县委、县政府商讨组建了由一名县委副书记、一名副县长和宣传、人武、教育、民政、广播电视及工、青、妇等部门主要负责同志参加的国防教育委员会，形成了各尽其能，齐抓共管的可喜局面。
    近两年来，县人大督促10多个乡镇改变了国防教育面貌，从而使该县一举成为省市国防教育的先进单位。
〖-ZW/正文〗
