〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他值得托付生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宁夏军区银川兴庆区干休所卫生所长杨龙玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国锋/徐殿闯/路波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国锋 本报特约记者 徐殿闯 特约通讯员 路波波
    去年12月9日晚22时，宁夏军区银川兴庆区干休所老干部家属代敏突然心脏病发作。很快，一位脸色黝黑、头发花白的军医气喘吁吁赶来。在为老人进行口含降压药、紧急吸氧处理后，小心翼翼地把老人护送到医院。
    老人脱险了，病人家属紧紧握着这名军医的手说：“您是我们全家的恩人！”
    这名军医是宁夏军区银川兴庆区干休所卫生所长杨龙玉。在他的带领下，卫生所多次被表彰为全军先进干休所卫生所、兰州军区先进干休所卫生所，他本人被兰州军区表彰为学雷锋先进个人、卫生保健先进个人。
    他比家人还细心
    一次，卫生所一名护士给一位老干部打针。药品送上门后，老干部发现和以前用的药包装不一样。这名护士解释：“只不过是厂家换了新包装，药品成分和原来的一模一样。”事后，老干部不太情愿地接受了治疗。
    杨龙玉知道这件事后，拿着新旧两种包装的说明书，为老干部进行解释。
    事后，有人问杨龙玉：“老干部都已经打针了，还有啥可解释的？”
    杨龙玉回答说：“我们的责任是要让老干部打放心针，这样才算尽到了责任。”
    杨龙玉总是这样细心。以前，干休所组织老干部体检都要去驻军医院，体检时间长，老干部吃不消。杨龙玉多次协调，请医务人员上门体检。他还与医院领导沟通，为老干部预留病房和床位，开通“紧急生命救护通道”，确保突发疾病的老干部能够及时得到救治。
    他比子女还贴心
    1992年除夕之夜，杨龙玉到医院给当护士的未婚妻送棉衣，正巧碰上一位老妇人去世，她的两个女儿手足无措。见此情景，杨龙玉帮她们把老人抱上担架，穿戴寿衣寿帽，梳理完毕，一起将老人送到殡仪馆。
    这件事对杨龙玉触动很大。参加工作以来，杨龙玉先后为70多位去世的老干部擦身子、理发、刮胡子、穿寿衣。有人劝他说，这些都是子女的事，你没必要做。杨龙玉回答说：“人都是父母生养，老干部去世了，我们这些平常在身边的人，如同子女一样，理应主动承担。”
    杨龙玉待老干部贴心。在干休所工作18年，他坚持每天早上为重病的老干部上门巡诊一次，不管雨雪风霜从不中断。88岁高龄的老红军马章锁患有习惯性便秘。杨龙玉多次用手指帮他抠出大便。老人感激地说：“难为你了，你比子女还要贴心。”
    老干部不愁吃，不愁穿，愁的是孤单。杨龙玉注重做好心理服务工作，让老干部倾诉心中的苦闷。见到他，老人们仿佛打开了话匣子，有说不完的话题。杨龙玉不紧不慢地和老干部对唠，不时插话开解，总能让老人们开怀大笑。
    他比亲人还要亲
    一位老干部开玩笑说：“年龄大了，病痛也多。吃药多、吃饭少；夜尿多，睡眠少；痛苦多，快乐少。”面对老干部的期待，杨龙玉决心抓好医疗保健工作。
    为了能在遇有突发情况时第一时间上门为老干部服务，杨龙玉在紧挨干休所的小区购买了住房，在报请有关部门批准后，他在干休所和小区中间的墙壁上开了个小门。老干部有情况，他通过这个“绿色通道”进行快速救援。老干部住的楼上没有电梯，用担架抬着既不方便，老干部也不舒服。杨龙玉琢磨了好久，用帆布自制了软担架。使用这个软担架，可以把老干部舒服而且快速地背下楼。
    一天凌晨1点，老干部于永保突然恶心呕吐。经过诊断，老人胆囊炎发作，杨龙玉建议住院治疗。谁知老人不愿去，杨龙玉反复做思想工作，把老人送进了医院。经连夜手术治疗，老人转危为安。他拉着杨龙玉的手说：听你的准没错。
    还有一次，老干部王天义大小便失禁。在去医院的路上，由于救护车颠簸，杨龙玉就把老人搂在怀里，老人的呕吐物和尿液大片大片浸湿了他的军装。赶到急诊室后，杨龙玉先给老人清理呕吐物，洗脸，擦下身。一些病人误以为他是老干部的儿子，直夸他是个大孝子。
    编 后 ■卜金宝
    贵在用心
    杨龙玉18年如一日，一心扑在老干部医疗保健工作上，被誉为老干部的健康保护神。
    毛泽东同志说过：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。杨龙玉做到了，他用18年的辛勤和汗水“伺候老人、照顾病人、安葬故人”，虽然琐碎繁杂，但他认为无上光荣，很有价值。杨龙玉的事迹启示我们，做好服务老干部工作，既要动真情办实事，更要多用心，重坚持。
〖-ZW/正文〗
