〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“曹刿论战”讲开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连生/曾彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐连生 曾 彬
    “曹刿论战”记述了春秋时期齐鲁长勺之战的情况。弱小的鲁国为什么能打败强大的齐国，这是与鲁军统帅曹刿善于观察细节、缜密思考分不开的，且看其中妙处。
    当时，“齐师败绩，公将驰之”，曹刿连忙阻拦，大喊“不可”。只见他“下视其辙”，然后又“登轼而望之”，才下令追击。鲁军方才大破齐军，一举获胜。
    战后，鲁公询问曹刿是怎样确定追击时机的。曹刿回答说，齐国是大国，我恐怕他们设有埋伏，才不敢追击。但我下车后看到他们撤退时“辙乱”，上车后看到“旗靡”，就明白他们确实是仓皇逃窜，这才决定大胆追击。
    作为战场指挥员，曹刿的这种观察细致、善于思考的习惯，在现代战场上就显得更为重要。信息化条件下的军事作战，没有大兵团的集结，没有坦克的隆隆行进、大炮轰鸣，只有轻微的火光一闪，每一个战争细节都能起到“牵一发而动全身”的作用。“兵者，诡道也”，我们身为军人，如果无法在瞬息万变的信息化战争中抓住细节，就只能接受失败的命运。
    西方战史中也记载着同样的故事。在1485年的博斯沃思战役中，英国国王理查三世因为战前仓促上阵，没有将马夫报告的第四个马掌还缺少一个马蹄钉的问题放在心上就披挂上阵，结果在他率领士兵们冲锋陷阵时，一只马蹄铁突然脱落，战马仰身跌倒在地，国王也被重重地摔了下来。没等他抓住缰绳，那匹受惊的马逃跑了。看到国王倒下，士兵们自顾自地逃命去了。整支军队瞬间土崩瓦解，最后，敌人趁势反击，俘虏了国王。国王这才意识到那颗钉子的重要性。这次战役，理查三世丢失了整个英国。
    《孙子兵法》有云：“兵者，国之大事，生死之地，存亡之道也。”在古代战场，忽视细节能让一个钉子击败一个国王，若放到当前的信息化战场上，细节缺失造成的损失就会更加巨大。不小心暴露目标，就会遭受远程精确打击；不注意无线电静默，很快会引来电磁风暴；不注重隐蔽行踪，“斩首行动”随时可能降临……真可谓细节决定成败。
    道理说起来每个人都懂，可是实际做起事来未必人人都能做到。其实，要做到细，必在于思想的认识到位。我们既需要雄韬伟略的战略家，更需要精益求精的执行者；我们不缺少各类的管理规章制度，缺少的是对规章条款不折不扣的执行。我们应该改变心浮气躁、浅尝辄止的毛病，提倡注重细节、把小事做细。倘若从思想上认识到了细的重要意义，那么，在战场之上，我们必能做到一丝不苟，不马马虎虎粗枝大叶敷衍了事。就像高楼大厦一样，只要每一个细节做好了，盖好了就必然是岿然如山，风雨不倒。
〖-ZW/正文〗
