〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长提名国会遇阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天参议院的程序性投票未能得到60张绝对多数票来结束对哈格尔提名的辩论并开展最终投票。此次程序性投票的结果是58票赞成、40票反对。在最终投票中，哈格尔只需得到50票以上即可成为下任国防部长。由于国会将从15日开始休会，下次投票将到本月25日之后才能重新安排。
    这一投票结果出炉后，白宫方面发表声明，谴责共和党人阻挠对哈格尔的提名。安排这次投票的参议院民主党领袖里德当天早些时候也表示，共和党人利用阻挠议事手段推迟国防部长任命，在美国历史上绝无仅有。白宫方面希望哈格尔的提名本周能获得通过，这样他就能在下周以国防部长身份参加北约会议。
    不过共和党方面辩称，他们并非在阻挠提名，只是需要更多时间来考虑。不止一名共和党参议员认为，只要没有大的意外发生，哈格尔的提名几乎肯定能在休会结束后获得通过。
    身为共和党人的哈格尔1946年生于内布拉斯加州，奥巴马上月7日提名他出任国防部长。但这一提名遭到不少共和党人的反对，他们声称，哈格尔对伊朗等反美国家过于软弱，对以色列的安全漠不关心，在国防安全等问题上的立场过于温和。
〖-ZW/正文〗
