〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟幸福赞辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参老干部服务管理局学习贯彻十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/万刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 吴 旭 万 刚
    老干部的宝贵经历是我党我军从苦难到辉煌的见证，也是学习贯彻十八大精神的生动教材。连日来，总参老干部服务管理局广泛开展“口述历史颂丰碑、感悟幸福赞辉煌”活动，鼓励老干部追忆血火岁月，对比今昔巨变，畅谈美好未来，有效激发了老干部珍惜荣誉、永葆本色的政治热情。
    一
    新年伊始，该局党委充分发掘老干部丰富人生经历等资源，通过请老干部进课堂、上讲台，帮助广大官兵加深对十八大精神的理解。
    战斗英模、北京塔院干休所离休干部王华堂，克服年龄大、身体弱等困难，走进驻地部队、院校，结合亲身经历，为青年官兵和学生讲述我党我军光荣历史。1948年11月，在淮海战役围歼黄伯韬兵团的作战中，他带领一个排的战士用炸药包、爆破筒连续摧毁敌6个堡垒群，为进攻部队撕开一条口子。在战斗中，他的左大腿被一块弹片击中，他因失血过多倒在血泊中……
    半个多世纪过去了，弹片仍留在王华堂的体内。听报告会的官兵都关切地问：“老首长，弹片在身体里这么多年，肯定疼吧？”他爽朗地笑答：“逢阴雨天特别难受，但我不后悔。看到这些年祖国日益强大，人民群众都过上了幸福的生活，我们做出点奉献和牺牲，值得！”
    二
    “感恩，是一种情怀。有什么能比党把我们从苦难中解放出来，又带领我们过上幸福生活这份恩情更浩荡？我要用行动报党恩。”全军先进离休干部、总参无锡干休所离休干部汤聿文在局党委开展的“鲜红的党旗、永远的丰碑”主题征文活动中撰文写道。
    被誉为“摄影比翼鸟”的总参南京干休所离休干部刘健芝、祁恩芝夫妇，元旦后踏上他们为自己制定的“拜谒苏浙皖革命圣地，畅游长三角名山大川”计划，用镜头记录时代巨变，并计划参加局里举办的“爱我山河摄巨变”摄影展。看到一个个鲜活的镜头，记者不禁为两位老人的热情所感动。刘健芝说：“一辈子受党的恩惠太多了，心里总是过意不去。我们参加摄影展不图名利，只为教育下一代，让党旗飘万代。”
    三
    元旦刚过，总参塔院干休所、南京干休所的老干部文化协会已经为举办“放歌十八大、春满大中华”迎新春晚会忙碌。记者在塔院干休所老干部俱乐部排练厅看到，老战士合唱团和舞蹈队正在紧张地排练。
    临近春节，塔院干休所文艺骨干以干休所提升服务管理水平为素材，创作了一批老干部喜闻乐见的诗朗诵、快板书等节目，演身边人，说身边事，让十八大精神在干休所落地开花。
    老干部“老有所为，助力发展”的热情，感动着每一个工作人员，也为该局党委开展工作带来了新的气象。在新年度工作部署中，局党委进一步拓展服务范围，增加服务内容，改进服务方式，努力让老干部实实在在感受到干休所大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
