〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后为啥会“烧心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢节假日后，一些战友会产生胸骨后区伴有烧灼样感觉，向医生反映感到“烧心”。沈阳军区406医院消化内科专家姚敏主任介绍说，“烧心”多半是由胃食管反流引起的。
    姚主任介绍说，胃食管反流是指胃内容物包括从十二指肠流入胃部的胆盐和胰酶等反流入食管引起的不适症状。其典型症状是“烧心”。节日的餐桌上，经常会有高油脂、刺激性的食物，官兵情绪大多比较兴奋，加之日常作息不规律等原因，都有可能引发胃食管反流。
    姚主任提醒广大战友，医治胃食管反流饮食配合很重要。节后饮食以稠厚为宜，严禁暴饮暴食，进食时应细嚼慢咽，少量多餐，晚餐尤其不宜饱食。此外，还应注意减少酸性饮料及刺激性调料、烟酒、脂肪的摄入，增加瘦肉、牛奶、豆制品等蛋白质的摄入，少吃油腻的东西和巧克力、咖啡、糖果、红薯、芋头等食物。餐后不宜马上躺下，睡前两到三小时最好不要进食。如果晚上反酸，最好睡眠时增加枕头的高度。
    此外，心理因素对治疗胃食管反流也十分重要，抑郁、焦虑都可能会加重胃食管反流症状。姚主任还提醒大家，虽然一些自备的常见胃药能够暂时缓解胃食管反流病的症状，但往往不能真正治疗疾病，还会掩盖疾病的症状，最终可能引起诸多并发症，如食管糜烂、出血、狭窄等。如果每周出现两次以上“烧心”症状，应立即就医。
〖-ZW/正文〗
