〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅紧贴官兵思想实际开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸牢军魂从净化灵魂做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话 今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年。按照走在前列的要求把学习贯彻党的十八大精神引向深入，核心是进一步坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念。习主席强调指出，坚决听党指挥是强军之魂，要求全军和武警部队深入开展军魂教育和理想信念教育，筑牢官兵听党话、跟党走的思想根基，确保枪杆子永远掌握在忠诚于党的可靠的人手中。为深入贯彻落实习主席重要指示精神，总政治部作出部署，要求全军和武警部队围绕深入学习贯彻党的十八大精神，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。本报从今天起推出“坚定信念铸牢军魂――深入开展主题教育活动”专栏，敬请关注。
    本报讯 记者欧灿、特约记者陈寿富报道：思想政治教育如何深入思想、触及灵魂？新年伊始，第二炮兵某导弹旅在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，注重铸牢军魂与塑造灵魂相结合，引导官兵把坚定的政治信念建立在纯洁的思想道德基础之上，以灵魂的净化确保军魂的牢固。基层干部普遍反映，这一思路为开展主题教育提供了一个有力抓手，使教育活动更加贴近官兵思想实际。
    “一个人没有良好的思想道德，就不可能有先进的信仰和理想，就不可能坚定不移地听党话、跟党走。”旅政委张俊晖介绍说，这次主题教育他们在加强理论灌注的同时，更加注重打牢思想道德基础，引导官兵解决好立身做人、当兵尽职的基本问题，树立当代革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚。
    在主题教育活动先行试点中，该旅摒弃“想定作业”搞教育的习惯做法，教育展开前投入大量精力进行调查研究，摸准基层官兵思想脉搏，并抽调18名“四会”优秀政治教员对调研中发现的问题逐条剖析，分析原因，探寻对策，制订教育计划，打造精品课程。
    记者在该旅主题教育活动现场看到，“四会”优秀政治教员王华词讲授“不变的军魂”之后，大学生士兵桂丛路用漫画的形式进行三湾改编等背景知识解读，让官兵“知其然”更“知其所以然”。随后，官兵回到营连，分头展开热点疑难问题辨析，引导大家用发展的眼光看待发展中的问题，进一步坚定信心。
    紧贴实际铸魂育人，让主题教育活动从一开始就充满了吸引力。“以前总感觉铸牢军魂是指挥员的事，我们普通战士做到听班长的话就行了。”从清华大学入伍的上等兵李茂林坦率地说，“通过讨论辨析，我真切领悟到，军魂和灵魂紧密相连，拂去心灵的尘埃，确立先进的信仰，铸牢军魂，对我们每一个青年官兵来说都极其重要。”
〖-ZW/正文〗
