〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些蔬菜不宜生吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/高冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 越 高 冰
    春节期间，战友们摄入的油腻食品比较多，一些战友节后喜欢生吃蔬菜清火爽口。军医提醒战友们，生吃蔬菜虽然有助于不被烹饪破坏其中富含的维生素等营养物质，但并不是所有蔬菜都适合生吃。
    西兰花、菜花等属于十字花科的蔬菜富含纤维素，做熟之后吃更易消化，而且口感也更好。
    菠菜、竹笋、茭白等含草酸较多，草酸在肠道内会与钙离子结合成人体难吸收的草酸钙，干扰人体对钙质的吸收。因此，吃之前最好过一下开水，除去其中大部分草酸。
    芥菜、甘蓝等蔬菜中含有一种叫硫代葡萄糖苷的物质，经烹煮水解后能产生挥发性芥子油，具有促进消化吸收的作用，所以也不宜生吃。
    鲜木耳和鲜黄花菜含有毒素，不可直接食用。扁豆中含有大量的皂素和红细胞凝集素，食用时若没有熟透，则会引发中毒。
    含淀粉较多的蔬菜如土豆、山药等，它们所含的淀粉粒在高温下才会破裂，生吃人体难以吸收。
    其实，蔬菜生吃和熟吃的学问还不止于此。比如，如果想摄取番茄中能降低患癌风险的番茄红素就要熟吃，但如果想摄取其中的维生素C就应生吃。
〖-ZW/正文〗
