〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵即将结束新训，军医提醒带兵人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫让新兵带伤下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新军/章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周新军 章光辉
    连线军医：南海舰队某快艇支队医院主任医师 刘新春
    前不久，南海舰队某快艇支队新兵周伟在进行体能训练时，只听到“啪”的一声，感觉到左膝盖一阵刺痛。经诊断查明，小周膝关节韧带被拉伤。据了解，该快艇支队新兵训练期间有多名新战士韧带被拉伤，且大部分是膝关节的前十字韧带拉伤。
    韧带为何易受伤
    刘医生介绍，膝关节的稳定主要依赖4条韧带（即两条内外侧韧带和两条十字韧带）以及周围的肌肉组织来维持。两条十字韧带中一条为“前十字韧带”，另一条是“后十字韧带”，由于这两条韧带在膝关节内呈现交叉状态，故称为“十字韧带”。前十字韧带的功能是限制胫骨向后运动。
    人体进行运动时，膝关节前十字韧带工作频繁、受力大。在体能训练中，尤其是做旋转动作和突然改变方向的动作时，非常容易造成该韧带的损伤。刘医生分析，由于新战士身体还不够强壮、协调性不好，当体能训练中出现较大幅度的动作时，容易导致该韧带受伤。
    如何防范韧带伤
    韧带处于疲劳状态下最容易受伤。带兵骨干切忌人为加大训练强度，避免让新兵在疲劳状态下训练。
    刘医生建议，新训骨干在组织体能训练中一是要循序渐进，不能急于求成，注意劳逸结合。二是科学安排训练内容，增强新战士身体的灵活性、平衡性和稳定性。三是要加强宣传教育，普及韧带拉伤的预防知识，让新兵在训练或作业中做好防护工作。四是对体质较弱、有韧带拉伤病史的新战士，应根据具体情况，在训练强度、训练方法上给予适当照顾。
    受伤之后怎么办
    早期正确处理关节韧带拉伤非常重要。因为韧带组织不易再生恢复，如果因处理不当或误诊而转成慢性疾病，以后就容易再次拉伤。
    关节韧带受伤后，会出现局部肿胀、疼痛、压痛、酸痛等感觉，有时还会出现皮下出血的可见青紫区。经过初步检查后，卫生员应即刻冰敷冷冻受伤部位，然后用棉垫进行加压包扎。若诊断有韧带的断裂，则要考虑使用支持带、支具进行固定，切忌在急性损伤早期盲目进行按摩和热疗。
    如果韧带损伤严重，影响到运动功能，就要考虑住院治疗，莫让新兵带伤下连。
〖-ZW/正文〗
