〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月初七是人的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津2月15日电 （记者周润健、蔡玉高）2月16日是农历癸巳蛇年正月初七。民俗专家介绍说，正月初七，传说是人类的诞辰日，即人的生日，中国民间叫做“人日”“人日节”或“人胜节”。作为古老节日，“人日”在我国已有2000多年的历史。
    民俗专家由国庆介绍说，“人日”源于古老的创世神话传说。上天创造万物的顺序为：正月一日为鸡，二日为狗，三日为猪，四日为羊，五日为牛，六日为马，七日为人。“到了初七，才创造了人。初七即‘人日’，象征人类的起源。”后来，古人在这一传说的基础上，又衍生出一些关于人类起源的神话，如女娲造人的故事等。
    民俗专家表示，在古代社会，“人日”反映了古代劳动人民祈福纳吉和求平保安的愿望以及对“人”本身的尊重。随着社会的发展和时代的进步，“人日”在现代生活中慢慢地消逝了，但人们对美好生活的企盼和一些习俗还是被保留下来了。
〖-ZW/正文〗
