〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有事找“小王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农广西/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■农广西 童中明
    “小王”“小王”，1月25日上午，不到半小时，益阳军分区干休所先后有3名老干部找副所长王清才，说有事情要和他商量。
    有事找“小王”。在益阳军分区干休所，副所长王清才被老干部当成家里人。2011年冬的一天夜里，老干部马常荣在市中心医院去世。由于子女一时半会还没能从外地赶回来，一旁陪护的王清才为马老擦洗身体、换上寿衣……
    干休所的工作不分8小时内外。去年夏天的一个中午，老干部逯勤家中的煤气灶突然失火。此时，逯老在163医院住院，子女又在上班，阿姨在家里急得团团转。正在午休的王清才得知后，第一时间赶到逯老家里，拿起一床棉被浇上水，扑向煤气罐，及时关掉了煤气罐阀门，避免了一场灾难。
    2010年8月，王清才带妻子和孩子去上海看世博会，突然接到所里电话。原来，老干部周培芸去世了。他二话没说，马上打电话给殡仪馆交代有关事项，并立即返回所里，帮助处理周老的后事。
    如今，有人劝王清才说：跟老干部打了十几年的交道，你自己都成老干部了，得赶快调整一下工作岗位。王清才淡然地回答道：“这么多年下来，老干部离不开我，我更舍不得他们。只要需要，我愿永远做老干部的勤务员！”
〖-ZW/正文〗
