〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破英雄血洒三里庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学辉/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭学辉 许玉可
    1943年5月下旬，山东清河军区在反敌“蚕食”的斗争中首先发起了攻打三里庄据点的战斗。三里庄据点内驻守的是日伪军独立旅第2团，伪团长成建基是当地的“地头蛇”，狡猾异常，工事修得非常坚固，自嘘“铜墙铁壁”。军区司令员杨国夫决定把突破口选在三里庄东侧，并交由直属团2营担任主攻，要求他们加强爆破力量，采用尖刀战术，实施连续爆破的方式突入敌据点。
    “首长，这次任务非同寻常，让我跟随突击队行动吧！”爆破队长侯登山向团长郑大林主动请缨。在征得团长的同意后，侯登山立即来到担任突击任务的2营5连，与连队爆破组的同志们一起展开了紧张的战前准备工作。5月28日晚9时，战斗打响，直属团从四面八方一齐向敌据点进攻，三里庄如同点燃的炸药库，枪炮轰鸣，火光冲天。
    伪团长成建基一时辨不清直属团的主攻方向，便下令把预先缠在铁丝上蘸有煤油的棉絮从四面墙上点亮，组织火力拼命还击。从敌人各个炮楼和碉堡里喷出的火舌像铁扫帚一样扫来扫去。5连在连长王子玉的率领下砍断了敌人的铁丝网，扫清了据点外围敌人的两道障碍。但正当爆破组向圩墙接近准备实施爆破的时候，敌人发现了直属团的主攻方向，立即加强了对三里庄东圩墙的火力。
    爆破组遇到了敌人的疯狂阻击，实施爆破的两位队员还没有接近圩墙就相继牺牲了。在弥漫的硝烟中，身负重伤的5连副连长徐纪温带着爆破组翻滚腾跃，艰难地对圩墙实施第二次爆破。令人遗憾的是，这次爆破威力太小，圩墙未能炸开，徐纪温英勇牺牲。
    已是29日凌晨3点多钟了，圩墙仍然没有炸开缺口，主攻部队焦急地等待着冲击的时机。这时，团长向2营传达了杨国夫司令员的指示：如天亮前攻不下据点，必须撤出战斗。营长心里清楚，如果不迅速攻克三里庄据点，天亮后西边许家据点的日军便会出兵前来增援，将会使直属团陷于被前后夹击的不利局面。
    5连连长王子玉和指导员程武志心急如焚。危急时刻，他俩一齐把目光集中到爆破队队长侯登山身上。
    侯登山望了连长和指导员一眼说：“据我观察，刚才爆破主要是支撑杆不够长，炸药包放的位置太低。因为圩墙的底部最厚实，一包炸药不会起很大的作用。下次爆破，我们应该用两包炸药，并尽量提高放置高度。”
    这时，5连仅有两包炸药了，又来不及找到较长的支撑杆，形势极为严峻。侯登山深知这两包炸药能否发挥威力关系重大，他坚定地请求：“王连长，程指导员，这次爆破由我去完成吧！”说罢，抱起最后两包炸药，跃出阵地去实施那关键的一次爆破。
    侯登山夹着两包四五十斤重的炸药，在枪林弹雨中匍匐前进。子弹在他身旁“啾啾”乱叫，每前进一步都受到敌交叉火力的拦击。只见他利用地形，一会儿卧倒，一会儿翻滚，一步一步地向圩墙抵近。
    侯登山终于接近了圩墙，接着一跃冲到墙脚下，进入了敌人的射击死角。他拔出刀子开始在墙壁上挖脚窝。然后踏着脚窝，夹着炸药包，身子贴着墙面奋力向上攀登。圩墙越往上越陡，炸药包又重，如果扒不住就有摔下去的危险。当他爬到3米多高的时候，侧面的敌人大概发现了他，机枪交叉火力向他射来，但立即被5连的火力压了下去。
    侯登山心急如火。他知道，时间就是胜利，每耽误一分钟就将给部队的进攻带来一分危险。为了在天亮前打开三里庄据点，他毅然把炸药包放到胸前，用胸膛紧紧抵在圩墙上，尔后一只手死死抠住挖出的洞壁，另一只手用力拉着了导火索。火花在他胸前咝咝冒着。
    “同志们，冲啊！”侯登山高喊一声，接着“轰隆”一声巨响，圩墙被炸开了一个3米多宽的大豁口。成建基吹嘘的“铜墙铁壁”终于被英勇的八路军战士打破了。爆破英雄侯登山英勇地献出了自己年轻的生命。
〖-ZW/正文〗
