〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福花开荣军院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省荣誉军人康复医院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/马三成/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进优抚医院（1）/走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙继炼 马三成 杨祖荣
    编者按 这是一个特殊的群体，他们为人民解放和军队建设身受重伤，终生无法正常生活。与死神擦肩而过后，他们多了一个光荣的称号――伤残军人。
    这是一个特殊的地方，一扇门被关上，另一扇门徐徐打开。一代又一代医护人员用爱心和双手，为伤残军人撑起一片蔚蓝的天，帮助他们走出厄运与阴霾，走向新的希望。
    这个地方，叫伤残军人优抚医院，全国共有160多所。春节前夕，本报记者走访了陕西、四川、山西、浙江、山东等地的优抚医院，了解到许多鲜为人知的故事。通过这个窗口，我们深深感受到党和政府对伤残军人的关爱、对军队建设的支持。从今天起，本报推出《走进优抚医院》专栏，敬请读者垂注。
    距古城西安120多公里的华山脚下，有一所历史上很有名，现在却被人们渐渐淡忘的荣军医院。1938年，在毛泽东的亲自安排下，延安创办了第一所荣军医院，何长工任院长。1951年，荣军医院从延安迁到华阴县华山脚下至今，因而有“全国荣军第一院”之称。
    屈指一算，罗桂生老人在这里已生活了56年。
    自从16岁在部队因公负伤瘫痪后，她就一直在这里治疗休养。为人妻、为人母，人生中重要的两个角色，皆圆梦于此。这些，是她原本不敢奢想的。
    坐在轮椅上的罗桂生老人穿戴谈吐温文尔雅，很难想象当年的花季女孩如何面对灭顶的灾难，又如何在病床和轮椅上熬过了近60年！她告诉我们，受伤之后来到荣军医院，她不止一次想到过死，每一次都是医护人员温暖的手和亲人般的眼神，把她从悬崖边上拉了回来。她开始记日记，练习打字，还放开歌喉唱歌，起初是唱给自己听，后来唱给病友们听，最后成为医院文艺队独唱歌手，到社会上演出，唱给千千万万的人听。这歌声传递着一种能量，让人们感悟到生命的意义。
    晚年的罗桂生，还圆了一个梦想。她整理几十年的日记和感悟，出版了《寻梦记》等四本书，赢得“轮椅上的作家”美誉。
    这种超越肉体的新生，缘于一种超越亲人般的爱。
    除了罗桂生，这所荣军医院还住着51名重度伤残军人，最大的年届九旬，最小的30多岁，很多人从上世纪50年代入院后，一次也没有出过医院大门，在病房里躺了五六十年。医院就是他们的家，医务人员就是他们的亲人。几百米外，有一座整洁肃穆的陵园，那即是他们百年之后的最终归宿。而在那里义务守墓的，也是一位一等伤残军人，他和妻子孩子在这里生活了30多年。
    “伤残军人已将生命的一半献给了祖国，我们要用真诚和爱心，细心浇灌他们生命的另一半，让幸福之花盛开。”荣军医院院长陈继强说。
    敲开陈开德老人的房门，我们的眼前一亮――这完全不是一般意义上的病房。两室两厅的房间，约摸70多平方米，沙发、席梦思床、电视、冰箱、空调、厨具等设施一应俱全，整个是个家。冬日的阳光洒进房内，明亮温暖。陈院长告诉我们，在这里住院的每名伤残军人，都有一套这样设施齐全的房子。
    陈开德是个老兵，1959年入伍，24岁那年在一次执行任务中意外受伤而高位截瘫。在北京某知名医院，专家做完手术后，对陈开德家人悄悄地说，他顶多活3年。陈开德听从部队领导建议，来到荣军医院。从那天起，他一日三餐靠护理员一勺勺喂，每隔两小时护理员要帮他翻一次身，还经常为他擦拭身体、按摩。1年，2年，10年，20年，老人一躺就是40多年，不仅创造了生命的奇迹，而且创造了40多年没有患褥疮、泌尿系统感染等高位截瘫病人多发病的奇迹。
    就是亲生儿女，也难以做到此般。
    老人今年已73岁，当年护理他的年轻人都早已退休了。老人拉着记者的手说：“如果不到荣军医院来，我早就死过好几回了。”他不停地念叨着一些医生和护理员的名字，党玲玲、王小侠、熊小英……每念到一个人，老人浑浊的眼里就闪动着幸福的光晕。他的大半生就是这些非亲非故的人陪伴过来的，是他们给了他新的生命。
    我们一个病房一个病房地走过去，每个伤残军人都是一本书，每间病房里都有讲不完的故事。是啊，他们是不幸的，残疾的身体让他们与世界隔离，但是，他们又是幸运的，因为这里给了他们最无微不至的护理，这里有世界上最伟大的爱。
    采访中，我们听到了这样一个故事：护理员杨双正负责照顾的伤残军人席峰，患有癫痫病。每次席峰病发，杨双正都会把包裹着纱布的压舌板放到他牙齿中间，以免咬烂舌头。有一次，席峰在户外突然发病，抽搐不止，杨双正一时找不到压舌板，便毫不犹豫地将自己右手食指塞进他嘴里。待席峰抽搐停止后，杨双正的食指被咬得血肉模糊。
    对伤残军人来说，荣军医院无疑是最好的选择。可对医护人员来说，他们每天面对的是无法自理的重残病人，工作量比一般医院高出几倍，而工资待遇却远低于社会医院。许多人刚进来时才二十来岁，风华正茂，可以有很多选择，但是他们却在这里干了一辈子，无怨无悔。是什么让他们选择了荣军医院，而又一生坚守呢？
    “他们是为人民和国防建设负伤的，为奉献者而奉献，是我们的心愿！”医院护理班护士长赵晓莉回答。这位干脆利落的陕西姑娘曾在北京某基建工程兵部队服役6年，复员回乡后被安置到荣军医院上班。或许是曾经穿过军装，她对伤残军人有更深的理解，很快就融入了这个特殊的大家庭。她的丈夫身患癌症，女儿尚小无人照顾。尽管家里困难一大堆，但她还是把更多的爱倾注给了伤残军人，为他们喂饭、翻身、擦洗、剪指甲、理发、抠大便。有的单身老人走了，她还要戴孝、送终，被伤残军人亲切地称为“我们的好闺女”。
    “为奉献者而奉献”，是荣军医院每个医护人员的座右铭。医院有一个不成文的规定，最好的住房要优先分配给伤残军人，最好的营养品也要提供给伤残军人。记者观察到，医院最好的房子，是荣军公寓楼；最破旧的是机关办公楼，有的地方墙皮都剥落了。不少工作人员还没有分到住房。“我们并不富，钱要花在刀刃上。”陈继强说。
    荣军医院这个大家庭，其乐融融，处处洋溢着爱，也牵动着部队官兵的心。2005年，第四军医大学与荣军医院开始共建，迄今共派出近300人次专家教授来医院坐诊、手术，开展业务培训。荣军医院也派出100多人次到四医大所属医院一线科室学习进修。
    爱的温暖，焐热了伤残军人的心。让他们活得自信、幸福，活得有尊严。为了回报医护人员和社会的关爱，他们力所能及地投身社会公益事业，用乐观向上的生活态度，为社会输送更多“正能量”。他们有的义务为中小学校学生作报告500余场次，有的向灾区捐献自己创作的书画，有的每天早晨到华山景区打扫卫生……尽管他们要付出常人难以想象的努力，但他们乐在其中。
    离开荣军医院时，20多名身着迷彩棉大衣的伤残军人，坐在轮椅上高唱《当兵的人》，那声音和气势，令人震撼。我们不禁和着他们的节拍，在心中放歌：“一样的风采在共和国旗帜上飞扬……”
〖-ZW/正文〗
