〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶印室里看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 李 唐
    都说开会就得准备材料，准备材料就离不开印刷。今年的会议到底是多了还是少了？办公楼旁的机关胶印室最能反映真实情况。
    海军档案馆胶印室承担着海军机关大量材料的印刷任务。按惯例，年初的一二月份，是海军机关会议旺季，也是胶印室最忙碌的时候。可是，当记者走进胶印室，却没有看到往日忙得不可开交的火热情景。
    在印刷工作间，记者并未见到堆积如山的纸张，胶印室主任钱新和3名战士有条不紊地干着手中的活。“去年这个时候，为了赶印机关各部门会议材料，我们中午吃盒饭，晚上加班，基本是连轴转。”钱新告诉记者，“今年的会议少多啦，文件、材料印量较去年同期减少了一半。”
    今年初，海军党委在中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”基础上，制定了改进会风、减少事务性活动、精简文电简报等11项具体可行的措施。
    1月31日，记者在海军“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动电视电话部署会上看到，一根电话线、一块电子屏，就带动全海军师以上单位和有条件的旅团单位200多个分会场1万多人参会。
    据了解，海军党委机关对年度工作和会议进行统筹安排，该压缩的压缩，该合并的合并，今年仅各二级部的年度业务会就减少了20余个，取消了新春座谈会、联谊会，精简各类文电30余份。
〖-ZW/正文〗
