〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军北海舰队远海训练编队返回青岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛2月15日电记者丁增义、王凌硕报道：蛇年春节假期的最后一天，青岛某军港在料峭春寒中，迎接远航训练18天后归来的海军北海舰队远海训练编队。
    这是2013年度中国海军首批出岛链训练的远海编队。自1月29日从青岛解缆起航，编队先后经黄海、东海、宫古海峡进入西太平洋，经巴士海峡进入南海，后再次穿越巴士海峡，在西太平洋海域训练后经宫古海峡返航，18天里经历了大雾、岛礁区和大风浪等复杂气象和航行条件，总航程5800多海里。期间，编队在东海、南沙海域进行了巡航，与我南沙守礁部队互致慰问电；春节期间在西太平洋海域进行了实战化训练。
    此次编队出岛链远海训练，完成编队综合攻防、舰机协同反潜等20多个科目研练，取得良好成效，实现了中国海军历史上的多个突破：实现了北斗系统组网运用、协调组织跨区海上补给等。这次远海训练着眼“能打仗、打胜仗”要求，编队全程进行实战化“背靠背”对抗性演练，18天拉响百余次战斗警报，多次在战位上吃寒食，除夕夜用战斗警报代替新年钟声、用战备粮代替年夜饭，贴近实战练兵，强化了官兵实战观念。
〖-ZW/正文〗
