〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团节日期间组织新型战机演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰闻令升空遂行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福明/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：有备无患，忘战必危。一支军队要保持常备不懈，必须加强战备。部队反应灵敏、准备充分，就能做到任何时候都能闻令而动。春节期间，全军广大官兵认真履行职责，以高昂斗志投入到战备工作中，确保了节日期间安全稳定。 ――编者
    南空航空兵某团节日期间组织新型战机演练
    战鹰闻令升空遂行任务
    本报讯 程福明、特约记者闫国有报道：“与1号空域编队汇合，实施远程突击”“3号空域超低空目标2批，进行空中拦截”……春节期间，南空航空兵某团结合战备值班，组织某新型战机演练。该团团长李敬国告诉记者，按照能打仗、打胜仗的要求，他们把数十套战备预案分解成实战课题，开展针对性演练，确保一声令下新战机随时能升空遂行作战任务。
    “战备没有空白期。”首批改装新型战机的飞行员陈建霖对记者说，该团作为昼夜担负战备值班任务的新装备部队，军事斗争准备没有战时和平时之分，越是重大节日，越要加强战备训练。
    记者了解到，为更好地履行使命，该团专门成立了由飞行骨干组成的“尖刀分队”，建立了多个战斗编组，并把异常空情处置、低慢小目标发现等课目作为演练重点，进一步增强战备值班分队、飞行员和空中战勤人员在各种复杂条件下空情处置能力。
〖-ZW/正文〗
