〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我骄傲，我有军人梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新梦/走聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 张 涛
    一夜之间，春晚小品的一句台词成为东海前哨庙子湖海防营官兵的流行语――我骄傲！
    是的，他们有理由骄傲――部队虽然远离上级，到团部要转两次船3次车，但放眼就是浩瀚的太平洋；虽然是陆军，却装备着守卫海空的雷达和船艇……
    他们更骄傲的是，每次连队联欢会都必定要演唱两首歌曲《弹起我心爱的土琵琶》和《战士第二故乡》，前者是因为这个部队的前身是著名的“铁道游击队”，而第二首则诞生于连队的黑板报上。不用说，作者便是连队战士了。
    说起这些，教导员姚家柱充满了自豪：梦想源于历史，从火车飞奔的铁道线，转战到蔚蓝色的海洋，与其说是传奇，不如说是记载了这支部队强国梦、强军梦前进的步伐。
    海岛每年有“三季”：雨季，每年三分之一阴雨绵绵；风季，8级以上大风120天以上；雾季，有4个月被浓雾笼罩，所以被称为“风的故乡，雨的温床，雾的王国，浪的摇篮”。要说苦，当然苦。然而，大学生士兵提干的排长金乐写的诗句却深深地打动着记者――苦，不属于有梦想的人。我骄傲，我有男儿梦。我骄傲，我有军人梦。
    大年初五，记者夜宿海岛，听着涛声和官兵畅谈梦想。
    梦是一种理想――雷达技师孔润辉外号“鹰眼”，说的是他在雷达维修和观测上的功夫。原先，他是步兵班长，可凭着对雷达的梦想，他成为一名身怀绝技的雷达高手。迈向成功的每一级台阶都垫着一本书――这些年来他总共研读了200多本专业书籍，同时写下20多万字的笔记。他新春的梦想就是今年能把笔记整理一下，编一本通俗易懂的《雷达兵宝典》。第一次带新兵的班长邓柳喜欢研读古今中外带兵之道，他这样向记者描述自己的梦想：都说班长是“军中之母”，希望自己“桃李满天下”，成为未来将军和英雄的启蒙班长。
    梦是一种追求――海岛上风吹如吼，官兵好不容易在礁石间的“巴掌地”“鞋底田”间种的蔬菜，总被风吹坏。指导员孙岩设计的2000米的茅草挡风带节后马上就要开工，孙指导员的梦想就是设计“海岛春天一号工程”，能使“风收田”成为“丰收田”。卫生员李虎乾尽管没有电脑，但他却通过手写程序、笔算等形式勤学苦练，硬是考下了计算机四级证书。记者以为其新年梦想就是拥有一台电脑，他却自信满满地说，希望自己能成为东海前哨网络信息化的“版主”。
    梦是一种阳光――官兵总是这样介绍自己名字：“邓世昌的邓，亚洲的亚、伟大的伟……”听他们述说梦想，总有一种青春的阳光照在心上。指挥排排长支文新自幼学习优秀，家里人一直认为他应当上名牌大学。他的新春之梦就是以海防军人的身份，跨入清华研究生院；侦察班班长姚灿灿的梦想，和名字一样灿烂――设计一个风筝式的“风动力海岛专用飞行器”；义务兵李渊写的歌词《我和她》已被一部正在拍摄的军旅题材电视剧选用为主题曲歌词，他的梦想则是让自己写的歌和前辈一样，响彻全国、全军……
    在这个仅两平方多公里的海岛上，倾听基层官兵畅叙新春梦想，思绪如插上翅膀遨游在蔚蓝的海空之上。记者告别时情不自禁地脱口而出：我也有一个梦想，那就是在新的一年再登海岛，记录下官兵更多的强军梦……
    （本报舟山2月15日电）
〖-ZW/正文〗
