〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横波万里须长龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021600303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕
    1月29日 青岛 大雾
    向南，向南！
    1月29日上午9点，青岛某军港码头，浓雾弥漫。由导弹驱逐舰“青岛”舰、导弹护卫舰“烟台”舰和“盐城”舰组成的海军北海舰队远海训练编队，按计划解缆离港，一路南下。
    站在“青岛”舰甲板上，看浓雾中的码头渐渐消失在视线外。我们的耳畔仿佛响起了英国歌手Rod Stewart（罗德・斯特华特）的成名歌曲《SAILING》（远航）――I am sailing，I am sailing，Home again ‘’cross the sea（我在远航，乘风破浪，穿越那无尽的海洋，只为回到熟悉的家乡）……沙哑沧桑的声音中透出一股苍茫，给人以力量。
    罗德・斯特华特表达的是回家心切之情，而我们此行的目的地，却是遥远的西太平洋深处。蛇年春节，2013年度海军首批出岛链远海训练编队――北海舰队远海训练编队，将在那里列阵演兵。
    编队在大雾笼罩的黄海上向南疾驶，历史清晰地呈现于我们的脑海中――
    “日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。”一代枭雄曹操曾东临碣石，慨叹海的伟大。只是他并没有想到，一千多年后，给中华民族带来沉重灾难的西方列强，恰恰是从他吟咏的海上入侵。
    如果说，中国古代历史上遭遇外侵的危险几乎都来自陆疆，所以对陆疆的高度关注情有可原的话，那么自近代鸦片战争以来，中国的主要危险更多来自海上。一百多年前，清朝魏源所著《海国图志》，未能唤起国人“师夷长技以制夷”。
    从古至今，海权曾是影响古今大国兴衰的重要杠杆。从西班牙到英国，再到美国，概莫能外。在马汉的《海权论》已深深影响世界百余年后，一个建立强大海洋国家的战略梦想，出现在了党的十八大报告中。
    现实不容乐观。战舰破浪南下，记者目光扫视海图，中国的海上安全挑战一一掠过眼前……
    一个曾经因为有海无防而备受欺辱的民族，一个年度海洋生产总值已超过5万亿元的国家，更渴望建设与海洋强国相称、与国家安全和海洋利益发展相适应的海上力量。
    2月7日 巴士海峡 晴
    向东，向东！
    编队一路南下，2月1日进入我国南海海域，开始巡航我国南沙和西沙海域；2月5日在西沙永兴岛附近海域完成补给；2月7日，穿越巴士海峡，一路向东，前往西太平洋某海域进行远海训练。
    我海军舰艇编队赴西太平洋海域进行训练，是年度计划内的例行安排，符合国际法和国际惯例。此前，中国国防部新闻事务局已发布了相关信息，体现了中国军队的开放与透明。西太平洋相关海域是各国都享有航行自由权利的区域，中国海军今后还将继续在西太平洋海域开展常态化远海训练。
    事实上，这片广阔、深邃的国际公海，早已成为各国海军进行远洋训练的理想场所。每年，在西太平洋进行训练和演习，几乎成为世界大国和地区大国的“必修课”。正如有位专家所言，相较于那些传统海上强国，中国海军只能算是西太平洋这片海域的新手，因为数十年来，美俄英法等国的军舰，早就是这片海域的常客。
    西太平洋之于中国安全战略意义重大。中国拥有的海洋，全部濒临西太平洋。中国自由进出西太平洋、走向深海，已经成为关乎中国未来生存发展的大计。
    只是太平洋上并非风平浪静。有时即使看似平静的海面下，却是暗流涌动。
    美国前太平洋舰队司令布莱尔曾经说：“我们尊重人民解放军在大陆上的权威，但我们必须让他们明白，海洋和天空是我们的。”
    布莱尔的话听起来有些刺耳，却值得我们深思。我国已经成为世界第二大经济体，但是我们必须明白，从富到强，需要经过一番凤凰涅式的嬗变。仅仅是经济实力上去了还远远不够，科技、文化、国防等综合实力强大了，才算是一个真正的强国。
    富国须强兵，否则一场空。历史教训应当牢牢记取――1820年，大清国的经济总量约占世界三分之一，却因为武备不强，横遭列强欺凌和掠夺。没有强大的国防力量做保障，再繁荣的经济，再璀璨的文化，最终都会成为历史浮云。
    从地理学角度来看，西太平洋不是任何国家的内湖，而是为整个太平洋国家所共享。一个正在和平崛起的濒临西太平洋的东方大国，和平利用这块海域无可厚非。
    2月13日 宫古海峡 阴
    向西，向西！
    编队完成在西太平洋某海域的训练后，今天调整航行向西，通过宫古海峡，穿越第一岛链，回到东海。
    宫古海峡是一条国际水道，根据国际法和国际惯例，各国舰船都可以无害通过。犹如马六甲海峡和苏伊士运河一般。
    只是，某些国家军舰和军机的神经显得过于敏感了。我远海训练编队尚未进入宫古海峡，就有军舰早早前来“迎接”，且一路“伴随”我们通过宫古海峡。某国军机也对我们“礼遇有加”，频频在我编队附近海域上空穿梭侦察。
    就是这样一个屡屡干扰他国舰船正常航行的国家，却频频渲染“中国威胁”，抹黑中国形象。这种毫无根据的污蔑，理所当然地受到中方的坚决驳斥。
    2月15日 黄海 晴
    远航，远航！
    经过18天的远航训练，海军北海舰队远海训练编队今天回到了青岛某军港。
    18天时间很短，短得好像解缆起航那一幕就发生在昨天，青岛的天气还是像出航时那样寒冷；18天时间又很长，一路上温差的巨大变化，好像经历了从冬到夏、又从夏到冬的季节转换，似乎迈过了整整一年。
    此刻，战舰犁波，徐徐入港。我的耳畔仿佛又响起了罗德・斯特华特的《SAILING》――我在远航，乘风破浪，穿越那无尽的海洋，只为回到熟悉的家乡。
    这一路，编队18天转战5800多海里；这一路，编队栉风沐雨，战风斗浪，战斗警报频频拉响，春节演兵西太平洋。
    如果没有大年初一在西太平洋军舰甲板上的升旗宣誓仪式，你也许掂不出“祖国”二字在一个远涉重洋的水兵心中的千钧分量；如果没有连续穿越宫古海峡和巴士海峡等国际水道的经历，你或许听不到中国海军出岛链走向西太平洋的步履铿锵。
    建设海洋强国，维护国家海洋权益，需要人民海军提供强有力的战略支撑。而走出岛链，走向西太平洋，进行常态化的远海训练，无疑是中国海军提升作战能力的必然选择。
    中国海军在远航。今天，海军北海舰队远海训练编队圆满完成训练任务靠港；明天，中国海军第十四批护航编队又将从青岛解缆起程，奔赴遥远的亚丁湾、索马里海域。
    远航，已经成为中国海军的常态化行动！
    远航，是中国海军阔步迈向深蓝的见证！
    （本报“青岛”舰2月15日电）
    左上图：舰载直升机离舰执行反潜训练。
    本报特约记者 米晋国摄
〖-ZW/正文〗
