〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―非盟第五次战略对话举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洁篪说，近年来，中国与非盟关系取得显著发展。双方各层次往来频繁，各领域互利合作成果丰硕。非盟委员会加入中非合作论坛，论坛第五届部长级会议推出一系列涉非盟合作举措，为双方关系发展打下了坚实基础。中方愿与非盟方进一步密切高层交往，拓展在基础设施、农业、人力资源开发、媒体等领域合作，加强在国际和地区事务中的协调配合，推动中国非盟关系以及中非关系迈上新台阶，实现合作共赢。
    祖马积极评价中国非盟关系发展，感谢中国长期以来为非洲和平、发展事业提供的支持和帮助，表示非洲视中国为好朋友和可信赖的合作伙伴，希望与中国进一步加强在非洲和平与发展事务中的合作，学习借鉴中国的发展经验，制定长远发展规划，努力调整经济结构，促进非洲可持续发展。
〖-ZW/正文〗
