〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭・中国机遇・环保〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从三个“关键词”看蛇年春节新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，有许多新变化。节俭风尚、中国机遇、环保理念，就是观察这些变化的三个“关键词”。
    年前本是消费的高峰期，但一些商家却发现，过年的生意和平日的差别越来越小了。其实，对于相当一部分人来说，“天天像过年”，已经不再是萦绕心头的梦想，而是现实。中央出台关于改进作风的八项规定，更给全社会提倡节约的观念带了一个好头。在这样的背景下，全国各地年夜饭和春节家宴也刮起了“节俭实惠”风。不少饭店推出了“半价菜”“拼盘菜”，“光盘行动”成为越来越多家庭的选择。我们从数据上看到的是节日市场的不温不火，从理念上看到的是节俭过年的风尚。
    商品丰富了，选择变多了，购物也更加便利了。很多人发现，回家探亲的人群中，拎着大包小包的旅客少了许多。过年的礼物“回去再买”，成为许多人的选择。这背后，则是“哪里都能买得到”的共同感受。旅客省了拎包挤车的辛苦，心里却多了一分从容与自在，从其中也触摸着市场经济的活力，感受着国家与社会的进步。
    竞争的商家多了起来，不少外商也来凑起了热闹，想从中国的节日市场中分一杯羹。北京一家年货市场里，来自国外的商家就有9家。而不少国人也选择在春节长假到国外旅游，他们的购买力也让当地商家刮目相看，一些国外的酒店和游轮挂起了大红灯笼，以吸引来自中国的游客。看来，“中国年”不光在文化领域受到国际社会广泛认知，在经济意义上也成为世界的发展机遇。“让世界分享中国机遇”，正变为现实。
    经济发展了，生活水平提高了，人们有了更多的追求，环保就是其中的一个重要方面。在神州大地经历近一个月的“雾霾”天气后，人们反思的结果是：市民燃放爆竹减少，许多城市取消了焰火晚会。北京地区还公布了烟花燃放指数，引导公众根据天气质量情况减少烟花爆竹的燃放，尽可能减少对空气质量的影响。与此同时，“音效爆竹”“电子烟花”也为越来越多的人接受。这些变化，彰显的是绿色环保的理念，体现的是传统节日与现代理念的深度融合。
〖-ZW/正文〗
