〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵一天尚武一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新梦/追梦心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是人如其名，即便是春节，许武勤也“勤武”着――
    兜里啥时候都装着军事卡片，哪怕穿着便装；每天都要体能训练和研究战术，哪怕休假……
    身为兰州军区某机步旅参谋长的许武勤，新梦自然仍与“武”有关――“愿尚武、精武的氛围在咱部队更浓些！”
    “套用春节小品里的一句台词，我尚武，我骄傲。”许武勤笑着说：“我可是尚武梦的受益者！”
    为啥这样说？看看他的履历就知道了：军校毕业，他被提拔过3次：排长提拔为连长、连长提拔为营长、营长提拔为旅参谋长。
    嗬，这可不是一般的受益呀！见记者瞪大眼睛，许武勤说起一件事――
    一次同学聚会，许武勤拿出自己的3个二等功奖章和一摞获奖证书对大家说：“咱当兵的，还得靠真本事吃饭。比如我，要不是整天琢磨着干事业，哪来的今天？”
    “那些奖章和证书从哪里来？训练！我爱训练，训练起来人觉得特充实、特幸福。训练可是咱军人的主业和本行呀！”许武勤告诉记者，担任参谋长后，他除了“带头训”以外，还把更多的心思用在了“带领训”上。
    指着墙上 “军人生来为战胜”7个苍劲有力的大字，许武勤感慨地说，这是他读了《粟裕传》之后写下的体会，勉励自己要像粟裕将军那样当兵一天，尚武一日。
    “将军一辈子最大的爱好是观地形、看地图。”许武勤说，进城后，在繁华的大街上别人是逛商店看热闹，而粟裕却琢磨这个街道怎样攻占，那个要地如何防守。每晚睡觉前，他都要把衣服鞋子仔细放好，为的是一旦有事可以随时摸到。
    “没事时总想着‘一旦有事’，我们老说军人要忠诚，咱军人对祖国、对人民的忠诚，和平时期不正体现在这枕戈待旦之中吗？”
    “尚武的部队才会精武，训练不怕死的军人战场上才不会死。”停顿片刻，许武勤说：“尚武梦，是我永远不变的梦！”
    （本报西安2月15日电）
〖-ZW/正文〗
