〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬可爱的曾爷爷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗210医院医护人员追忆百岁开国中将曾思玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕洪凯/王东/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕洪凯 王 东 本报特约记者 李祥辉
    【新闻背景】2012年12月31日，开国中将曾思玉因病在大连逝世，享年102岁。老将军虽然远去，但属于他的一段段不朽传奇却历久弥新，留给后人无限追忆。
    “白衣天使温暖人间”。在解放军210医院干部一病房6楼的走廊上，苍劲有力的八个大字墨香犹在，这是开国中将曾思玉2007年写给医护人员的赠言。在这里，老将军走完了人生的最后一程。
    斯人已逝，音容宛在。与老将军相处的一个个镜头在脑海中闪现，医院干部病房一科的白衣天使无不潸然泪下。科主任马萍动情地说：老将军不仅是传说中身经百战的英雄，更是我们敬仰的曾爷爷。
    喜欢用汤圆待客
    直到现在马萍还不敢相信：那位慈祥亲切的老将军已经离开了。
    从2010年11月18日到逝世，老将军在210医院度过了771天。
    “你知道人上了年纪，加上病痛折磨很容易发脾气。”护士长姜丽景说，但直到最后离开人世，曾老没抱怨过一次医护人员。
    “其实曾老挺怕打针。”姜丽景告诉记者，只要她给老将军输液，曾老就会乐呵呵地伸出胳膊，还会夸一声：“护士长打针不疼！”
    科主任马萍对老将军的和蔼可亲印象深刻。2010年10月，曾老临时出院回家。马萍和姜丽景带着急救箱赶到黑石礁，为老人输液治疗。曾老高兴地说：“留下来吃汤圆！”姜丽景告诉记者，老将军是江西人，平时最喜欢吃汤圆，也最喜欢用汤圆待客。得知马萍为了照顾自己没时间管孩子，老将军叮嘱马萍把12岁的女儿想想带到医院。
    “我想见见小鬼，给她准备份礼物！”曾老说他给想想买了巧克力，还让想想喊他 “曾爷爷”。“其实在我们医护人员心中，都把他当成了可爱的‘曾爷爷’……”马萍说。
    结婚纪念日
    在干部病房一科，人人都听说过曾老与妻子洪林长达65年的爱情传奇。洪林15岁参加革命，17岁入党，在抗美援朝战场上被誉为军中“穆桂英”。这两位传奇英雄在萧华将军的撮合下相识并结成伉俪，经历了半个多世纪的风风雨雨，从没红过一次脸。
    老将军住进210医院时，医护人员们曾提出建议：想在病房内摆放将军夫妻的合照，被曾老谢绝。
    “我们都知道，曾老心里挂念着已经去世7年的老伴。”姜丽景回忆起这样一个细节：2005年，洪林老人在210医院去世。抢救过程中，我们告诉守候的曾老：“奶奶可能挺不过去了。”曾老随后平静地将医护人员“请”出了病房，反手关上了房门。“我听到屋子里传来竭力压抑着的哭声。”姜丽景从门缝里悄悄望去，看到老将军用被子蒙住头，用泪水和爱妻做最后诀别。
    无情未必真豪杰。老将军去世那天，正是他和爱妻的结婚纪念日。1940年12月31日，在鲁西区委副书记段君毅的主持下，曾思玉与洪林开始长达65年的爱情传奇。72年后的这一天，老将军终于和爱妻团聚了……
    壮心不已
    210医院如今还保存着一张拍摄于延安时期的老照片，图像虽然模糊，但将军纵马驰骋的英武之气清晰可见。
    即使已百岁高龄，身经百战的曾老仍能清楚回忆当年枪林弹雨中的情景。“1933年初春，我和30多个红军战友去打土豪，中了埋伏几乎全军覆没。我一个人躲在河里7个小时，天黑上岸后用一根竹竿挑着湿透的衣裤，冒充当地老百姓混出了敌人的封锁圈！”姜丽景说，这段经历被老将军称为“最艰难的一次历险”。
    在曾老住过的病房里，一张沐浴在阳光中的沙发是老人生前的“好伙伴”。他喜欢坐在那里，一边回忆戎马倥偬的传奇岁月，一边听听革命歌曲、看看电视。每每从电视上看到日本侵略军烧杀掠抢的镜头时，总是用他那从前握枪的手用力地拍到沙发扶手上，喊一声“打！”
    2011年建军节，马萍像往常一样来看老将军。这时的曾老因为病重已接受了气管切开手术，无法说话。马萍对曾老说：“今天是建军节，大家都很关心您。您很了不起，像个老红军，跟病魔作斗争还是个英雄。”老首长睁大了眼睛看着马萍，心电监护上显示的心率急剧加快。
    2012年建军节，曾老的状况不比从前。马萍对老将军说：“首长，今天是建军节了。总有人来抢咱们的南海岛屿，如果来征求您的意见，您会不会斩钉截铁地说一句：打！”
    老将军没有再睁开眼睛，马萍注意到，心电监护仪上，老人的心率明显加快。那条骤然起伏的曲线，好半天才平静下去。
    左上图：曾思玉将军生前留影
    赵会晶摄
〖-ZW/正文〗
