〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18天，拉响百余次战斗警报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在海军北海舰队远海训练编队返航之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕 特约记者 米晋国
    2月14日傍晚，海军北海舰队远海训练编队正在万顷碧波的黄海上向北行驶。在结束了新年度海军首次出岛链赴西太平洋远海训练任务后，编队准备返航青岛某军港。
    站在“青岛”舰上，记者突然发现，一路上紧随“青岛”舰身后的“烟台”舰和“盐城”舰，不知什么时候消失于视线之外了。
    随作战参谋徐聪走进编指作战室，记者才知道：从14日中午起，编队已解散队形，采取分航隐蔽的方式分头与辖区内观通雷达站进行一次“背靠背”的检验性对抗。
    18天来，编队把起航当作出征，一路航行一路练兵。“实战化”早已成为编队的“热词”：编队先后100多次拉响战斗警报，设置的情况涵盖对空、对海、对岸和反潜，多达26个训练科目。攻击训练从警告、警戒、驱逐直至发射导弹鱼雷，防御训练从中弹、灭火、封舱直至发生爆炸失去动力，其中有多次演练拉动在深夜。每一次警报拉响，必定有一场“硬仗”打响。
    从1月29日，编队解缆起航刚出港口就与正在海上待机的另一支舰艇编队“开战”，到这次返航过程中的隐蔽性对抗。编队每天平均拉动警报8次以上，而且不分昼夜，不分时段，没有规律。海上对抗、远海机动作战、海上维权斗争、远海兵力控制……20多个科目轮番上演，经黄海至东海，从南海到西太平洋，编队穿海峡、出岛链，航行5800多海里，持续组织满负荷、大强度的“背靠背”训练，处处设险境，从难抓练兵。
    已经在“青岛”舰服役20多年的导弹技师刘斌告诉记者，这次出海第一天仅导弹对海攻击一个科目就训练了10多次，如此密集的训练以前很少遇到。但高强度的训练模式还是让他尝到了甜头：“我们从接收目指到导弹发射需要的时间大幅度缩短了。”
    对此，编队指挥员、北海舰队司令员田中说：“实战化训练就是要大强度、高密度，而且全部科目不设‘脚本’，现场出题，锻炼的就是部队实战能力。”
    训练不给自己留退路，实战不给对手留空隙。编队指挥所把筹划贯穿始终，对训练方案反复推敲，与实战关联不紧的内容统统砍掉，持续不断的实兵对抗成为编队的新年“大餐”。18天远航，警报声中全员出动。高强度对抗中，官兵不离战位，吃的是“战备粮”。
    18天来，编队风里来浪里去，甚至在除夕夜的新年钟声里拉响战斗警报。
    返港前，编队副指挥员刘庚群、曹新元接受记者采访时说，此次远海训练一切按打仗的标准，设置逼真的战场环境，硬碰硬的全程对抗，训练与实战贴得紧，使远海作战成为官兵们的“拿手戏”：
    ――着眼信息化条件下作战训练要求，探索了新装备作战使用方法，规范了海上机动作战编组合成训练的训法；
    ――进一步创新探索了系统互联互通、信息实时共享、指挥可视高效的指挥信息系统组织运用新模式；
    ――实现了北斗系统组网运用等多个突破，验证了多型武器装备的实战性能，形成完善了多套新战法训法……
    （本报“青岛”舰2月15日电）
    上图：编队航行。
    本报特约记者 米晋国摄
〖-ZW/正文〗
