〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取金牌圆梦沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新梦/追梦者说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 杨丹谱
    大红灯笼还没有收起，爆竹声中，北空某导弹营博士营长杨光已经一头扎进指挥所，研究新年度如何改进训练方法。“我的新年梦想，就是在体系对抗中，让我们营独揽抗敌低空突防和实弹打靶两枚金牌！”
    几年前，杨光博士毕业回到老单位，恰逢师里引进新型地空导弹系统，他作为高学历人才被推到了军事变革前沿。走上营参谋长岗位的他很快迎来一次“大考”――检验性实弹打靶。演习中，导演部突然变更计划，只留给该营半小时计算筹划拦截方案。杨光通过自己开发的数据模型，为营长提供了一套精确应对方案。导弹出筒，靶弹凌空开花，创造了地空导弹拦截该型靶弹的新纪录。
    新年伊始，已担任营长的杨光接到全营参加今年体系对抗的通知。“这次抗击的靶机不仅有可能降低突防高度，还可能出现双靶机连续拦截等新课目，很多意想不到的情况逼着我们提高训练水平和改进战法。”杨光深知圆梦面临的挑战，但他信心十足：“体系对抗激烈程度不亚于实战，在炮火硝烟中夺取金牌，才能拿到走向战场的通行证！”
    （本报天津2月15日电）
〖-ZW/正文〗
