〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么史称“猴场会议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟先锋/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟先锋 张 军
    草塘镇历史悠久，商贸发达，清末及民国初期即被称为“黔北四大集镇”之一。因每月申（猴）寅（虎）日赶场，故俗称“猴场”。
    1934年12月31日至1935年1月1日，中央政治局扩大会议在这里召开，史称“猴场会议”。
    为什么党史军史称“猴场会议”而非“草塘会议”，主要有以下两个原因。
    一是当时红军作战电文中地名均使用猴场而不是草塘。如，1934年12月30日22时《朱德关于各军团纵队卅一日的行动及其任务的部署》中记载：“今卅日我一军团缺二师及九军团到达龙溪、余庆、白塘之线，二师前进至猴场、陈家寨地域。”
    二是参加长征的老同志在回忆录中地名大多记载为猴场而不是草塘。例一，长征中担任毛主席警卫员的陈昌奉于1964年12月《长征经过贵州时的一些情况》一文中谈到：“在广西走了一段路又向湖南和贵州黎平，再转黄平过乌江。过了黄平到江界河，到了瓮安猴场。”例二，杨成武在《强渡乌江》一文中写到：“经过半天的急行军，我们到达了乌江南边一百多里的猴场。”等等。
    2010年2月，草塘镇正式更名为猴场镇。
〖-ZW/正文〗
