〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/杨春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团
    建立定期巡诊制度
    成都军区某炮兵团建立定期巡诊制度，从卫生队选派业务能力强的医生到小散远单位巡诊，为官兵提供医疗和心理服务，同时普及各种卫生保健知识，降低官兵患病风险。
    （代 昊、杨 春）
    沈阳军区某团
    组织官兵家属体检
    春节前夕，沈阳军区某团组织官兵家属进行健康体检，为官兵家属提供4个大项共23个小项的体检服务。体检后，他们还邀请军地医疗专家开办健康知识讲座并向官兵家属赠送常用药品。
    （马恩军、刘宝隆）
    广州军区某部
    确保新兵饮食健康
    新兵入营以来，广州军区某部定期对各新兵连饭堂、厨房进行卫生检查，督促连队做好消毒保洁工作，开展饮食卫生教育，提高新兵自我防护能力，确保新兵吃得健康，吃得安全。
    （丁 猛、丛纬义）
    42医院
    心理专家服务基层
    2月上旬，42医院派出心理专家深入基层为新兵提供心理服务，先后为600多名新兵进行了心理测试并提供心理咨询，对新兵心理问题的重点、程度和类型提出了具体意见和建议。
    （潘用胜、王 攀）
〖-ZW/正文〗
