〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理医生谈节后“收心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/张盟/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姚志成 张 盟 本报记者 欧阳浩
    连线专家：149医院心理专家 何洪雨
    春节7天乐，战友们好好放松了一回。军医提醒，少数战友在节后容易出现焦躁、不安、自责等各种不良心理反应，对即将展开的训练、学习和生活可能产生影响。在此，军医给战友们分析原由，并给出一些建议。
    休假未必是减压
    春节放假7天，南京军区某旅安排了丰富多彩的文化活动。眼看假期结束，战士小李却出现精神疲惫、精力不集中、情绪低落等现象。
    我们都以为休假是减压的好办法，为啥有些战士休假后反而感到“累”呢？调查发现，由于营连组织了“光荣使命”等电脑游戏比赛。假期里，小李在电脑上整天和战友们联机对战，造成精力透支。还有一些战士沉浸在节日期间的轻松氛围中，想到节后马上要投入紧张的训练，感到有些“不适应”。
    上述表现，都是节日前后变化给人带来的正常心理反应。可以说，节日越是放松，玩乐越多，节后出现心理波动的幅度就会越大。
    可见，休假未必是减压。收假如何“收心”，顺利走出过年状态？建议战友们不妨做个日历小卡片，给自己提个醒：假期结束了，工作和生活应当尽快步入正轨，并把一定阶段时间内需要做的工作列一个明细表。这种短时间内经常性、强迫性的暗示能够帮助大家尽快从假日的娱乐氛围中抽身。
    节后可能更想家
    张班长已有两个年头没有回家过年，本来盼望着今年可以回家团聚，可班里战友小顾遇到家庭实际困难，他主动提出把探家名额让给了小顾。春节刚过，看着陆续返回连队的战友们，张班长的思乡之情愈发强烈，一度出现失眠、抑郁等心理症状。
    心理学认为，人的思维具有某种“穿越”功能，习惯于“触景生情”，回忆当初让我们感觉美好的事物。因此，节后的思乡之情一点也不亚于节前和节中。没有回家的同志，看到返营的战友会触发思乡之情，而节日中的种种美好记忆，也会让一些返营的战友感觉惆怅、失落，如果调整不及时，就可能出现不良情绪。
    为此，专家建议节日中没有回家的战友，不妨找老乡或好友聊聊天、倾吐一下心中郁闷。也可选择一些有挑战性的目标转移注意力，在训练和工作中淡化思乡之情。自我调节能力较弱的新战士，不妨每天在固定的时间段写日记、看相册、写家信等，固化美好回忆，化消极情绪为积极心理。
    放松导致的自责
    听音乐、看电影……排长小林度过了一个快乐的春节。春节结束时他才发现，连队有的干部利用节日读了一本书，有的则做了一次训练调研，只有自己彻彻底底放松了7天。对此他有些懊恼，一想到“浪费”的时间就会自责。
    其实，这是一种输入型的焦虑症状，事事爱拿别人作参照，而不考虑自己的实际情况。俗话说，有压力才有动力，但压力一定要注意控制在适度的范围内，莫因压力给自己造成心理负担，平添无端的烦恼。文武之道，一张一弛。适当放松一下并无不好，需要切记的是莫陷入一边挥霍时间、一边自责的恶性循环。
    自责的战友不妨换个角度看问题：春节期间，无论是选择娱乐放松，还是选择学习充电，都是一种收获，长假的休息娱乐也有利于节日更好地工作学习。过完长假后，还可以给自己量身制订一份成长路线图，用明确且看得见的成长规划缓解内心的焦虑。不过要循序渐进，别一下子把目标定得太高，以免难以实现加重焦虑心理。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
