〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火燎原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战倒马坎
    1934年8月30日，红3军第7师师长卢冬生奉命率部进军贵州省秀山县倒马坎，打开这条通往秀山县的通道。红军进入秀山县的猫儿洞后即分兵两路包抄倒马坎，在占领倒马坎主阵地后，左右两翼的敌军纷纷丢盔弃甲，落荒而逃。红军主力迅速前进，剿清残敌，号称“固若金汤”的倒马坎防线顷刻间便土崩瓦解。红军将士在战斗中灵活机动的战略战术，英勇顽强的战斗作风，是这次战斗取得胜利的关键所在。
    ――78136部队马彦刚
    实事求是放光芒
    1935年3月10日，中共中央在苟坝村召开政治局扩大会议。会议认为，打鼓新场是黔北重镇，但敌守军军纪废弛、战力薄弱，大多数人赞成进攻打鼓新场，只有毛泽东独持异议。他结合敌我双方军事实力，先后说服周恩来、朱德，最终说服了求战心切的红军高级将领，放弃了这一作战计划。坚持真理、实事求是。在这一路线方针指引下，红军终于跳出敌人的重重包围，取得了长征的伟大胜利。
    ――贵州省瓮安县人武部 毛亚平
    龙云“献图”助红军渡江
    红一方面军长征从贵州进入云南后，困扰行军最大的难题就是没有军用地图。特别是在准备北渡金沙江摆脱敌人尾追的形势下，不知渡口在哪里。1935年4月27日下午，红军的一支侦察队在曲靖西北的公路上截获了一辆敌军汽车，里面装有龙云送给中央军指挥官薛岳的云南地图。毛泽东得知这一消息后喜出望外，幽默地说，当年孔明入川有张松“献图”，今天红军入滇有龙云“献图”。红军就是靠着这张地图顺利渡过金沙江，彻底摆脱了敌人的围追堵截，取得了战略转移的决定性胜利。
    ――77327部队徐安杰
    共产党人宁死不屈
    1927年3月，经过两天一夜激烈而艰苦的巷战，轰动中外的上海第三次工人武装起义终于取得了成功。正当人们欢庆胜利的时候，国民党反动派却向人民举起了屠刀，起义领导人赵世炎不幸被捕。面对敌人的严刑拷打和威逼利诱，赵世炎宁死不屈。这种对党无比忠诚，对崇高理想的不懈追求，是共产党人意志品质的生动写照，也是革命军人应有的人生追求。
    ――78170部队谢宏强
    战斗精神代代传
    1947年6月11日，东北民主联军第1纵队第2师炮兵营奉命扫清四平外围火力点，配合步兵进攻，仅用28分钟首先突破敌前沿防线。15日拂晓，炮兵营2连掩护步兵突破敌层层防线，进入城内，构筑工事，多次打退了反扑之敌，步兵4团直逼敌71军军部大楼，活捉了敌团长张明信，步兵5、6团联手攻下火车站，取得四平攻坚战的胜利。革命前辈敢打、敢拼、不怕牺牲的战斗精神，是激励广大官兵不畏艰难困苦勇往直前的强大动力。
    ――66051部队楚跃龙
〖-ZW/正文〗
