〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我经历的宜川之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/图说军史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021600801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 琦
    1947年10月，我军打下韩城后，决定攻打宜川县。独4旅13团担任主攻。为了了解敌情，旅长顿星云、政委杨秀山、团长苏洪道先带领连以上干部到宜川县外侦察地形。
    外七郎山是宜川县外围的重要防守阵地，从山上可以看到城内的全部情况（城内有个内七郎山），若攻不下外七郎山就很难攻下宜川县城。我随部队参加了战斗。
    我原在晋绥军区宣传部工作，是摄影干事。1946年6月，我和另一位同志到独4旅去采访。采访时，旅政委杨秀山给贺龙司令员发了一封电报，要把我留在独4旅。我很高兴能参加一线战斗，想到能拍到战士们奋勇杀敌的照片，就异常兴奋。独4旅的领导对我的工作非常放心，大胆、放手让我做好宣传。我下部队来去自由，哪里有战斗，我就随部队走到哪里。
    10月21日，总攻开始。13团1连和5连直插外七郎山，战斗打得非常惨烈。部队用迫击炮向外七郎山发起攻击，重机枪掩护部队前进。在通往外七郎山的必经之路上，敌人埋了许多地雷，有些战士踩响了地雷。1连指导员连德合的腿被地雷炸伤，鲜血直流，但他就是硬拖着一条伤腿坚持不下火线，指挥战士们迅速搭好云梯，集中手榴弹向敌人的战壕投去，指导员连德合用膝盖跪着坚持爬上梯子，鲜血染红了梯子。
    指导员的精神鼓舞着战士们奋勇冲锋。守敌一个营伤亡很大，残敌从地道爬上内七郎山。这时旅长顿星云，参谋长马森赶到阵地，马森参谋长抓起刚缴获的敌人的重机枪对准逃窜的敌人就是一阵扫射。王震司令员也来了，战士们士气大振。宜川战斗于21日大获全胜，战士们缴获了敌人的弹药库，经清查，有100多吨炮弹和子弹，王震司令员高兴地说：“这些弹药是我们最需要的宝贵东西。”
    王震司令员下令，所有指战员都要背着弹药过黄河，为下一步攻打运城做准备。
    宜川战斗结束后，独4旅全部到达河津稷山地区休整，补充兵员，为攻打运城做好各项准备。在攻打运城的进军途中休息时，王震司令员向部队全体指战员讲了话，并将“宜川战斗第一功”的锦旗授给了独4旅13团，团长苏洪道、政委李郓和接受了锦旗。
    我在摄影过程中没有发生过什么意外，不过有一次差点儿送了命。记得那时我正在摄影，帽子掉了，拾起来就戴上，回去一看帽子被子弹打了两个洞。还有一次子弹打在后背，因棉衣厚，子弹打得不深没开刀，用镊子拔出了弹头。马克思不收我，要我继续战斗。我背上照相机，跟随部队前进，需要我到哪里我就到哪里，部队的战士、干部我都认识，无论到哪儿，我都不需要专门派人，也不需要掩护，走到哪里就吃到哪里、住到哪里。
    这些照片底片，十几年前我都给画报社了，剩下的也不甚清楚，不过，那次战斗的经过我还记忆犹新。记得在攻打宜川胜利的庆功大会上，1连指导员连德合说：“在下次战斗中，谁立了特等功，我就把这枚金奖章挂在谁的胸前！”1948年4月25日，在第二次攻打宝鸡的战斗中，连德合身负重伤，但他指挥战士们奋勇杀敌，顽强作战不下火线。可惜，他的金奖章还没有转送出去，我们的特等英雄连德合就在这次战斗中永远地离开了我们。
    胜利，是战士们对祖国、对人民的爱，是用鲜血和生命换来的。
    王琦（1923.2-）山西汾西县人。1937年10月参加革命，1942年加入中国共产党，原任新疆交通厅纪检组长。
    图片说明：
    这张照片拍摄于1947年宜川战斗中，独4旅13团战斗小组做好了出击准备。
    团长苏洪道、政委李郓和接受“宜川战斗第一功”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
