〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员归队就上战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鼓声声响 整装再出发
    编者按 鞭炮声渐远，年味已消散。官兵告别春节长假，投入紧张的工作中。
    回到战斗岗位就要回到练兵打仗的状态。本报记者从基层采撷一组官兵归位、收心、开训的见闻，反映基层官兵在全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，以昂扬状态开好局、起好步的精神风貌！
    人员归队就上战位
    ■本报记者 欧阳浩
    正月初六中午12时，是南京军区某大队巡修分队收假集结的时刻，比正常收假时间提早了几个小时，因为当晚这个大队要执行一项紧急巡修任务。
    让人眼前一亮的是，这次执行任务的是清一色的女军人。记者了解到，这个女子巡修队是大队的王牌，专啃“硬骨头”。上午10时，女工程师陆续返营。
    女高工凌虹出现在大门口。作为大队资格最老的女高工，受领任务后她立刻买了返程机票。
    “今天是儿子的生日，本来准备中午给他过生日。”11时13分，出现在大门口的王祖静虽说带着点遗憾，但还是一脸阳光。11时52分，倒了两趟车、站了一整夜的助理工程师丁岚归队。
    “凌虹。”“到！”“丁岚。”“到”……12时整，部队点名，响亮的回答，像声声战鼓催人奋进。
    （本报南京2月15日电）
    上图：2月15日下午，新疆伊犁军分区边防某部组织武装5公里奔袭。该部官兵迅速走出“过年状态”，全身心投入正常工作。
    朱德华摄
〖-ZW/正文〗
