〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡：私车公用亦正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迎晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾获得新加坡国防部奖学金，在新加坡学习一年，期间接触了不少新加坡军官，他们低调朴实的个人作风、专业努力的工作态度和厉行节约的习惯给我留下了深刻印象。
    作为“亚洲四小龙”之一，新加坡经济发展水平很高，军人的待遇也很好，少校级别的军官每月工资是6000多新元，折合3万多元人民币，在新加坡绝对可以称得上中产阶级。然而，在新加坡，大家奉行简单的生活理念，吃饭不讲究、不摆谱，吃饱就好。我的新加坡同学经常和我一起在学校食堂就餐，也就是四新元的饭菜。有时同学周末一起聚会，也从来不点满桌的菜，而是各人要各人的，通常一碗面或一个汉堡就解决问题。就连相互之间约谈工作，通常也不约吃饭，而是在路边的饮料机打1新元一杯的咖啡，或者干脆就在大厅站着说话。
    个人之间如此，公家的事也是如此。我多次参加新军方组织的活动，通常自助餐只是五六个菜，然后就是米饭和饮料，供大家自取。一次，新加坡国防部专门请外国军官聚会，自助餐一共只有简单的四个菜，没有任何特殊之处。聚餐时，通常不上酒精类饮品，这部分是由于新加坡已经不流行酒文化，另外也和该国的烟酒征税很高有关。新加坡基本杜绝了醉驾行为，酒后误事的情况也极少发生。
    新加坡军队简朴的作风不仅体现在饮食方面，外事方面同样如此。如有外交活动需要交换礼物，他们也只选些小礼物送给朋友。我接受过不少新加坡军人的礼物，通常就是一枚校徽、一本书或一个小花瓶之类的。
    新加坡军人还有一个令人印象深刻的特点就是“私车公用”。即使是官方活动，他们也总是开着自己的车，甚至用私家车送客人回去。一次，一位新加坡军官在活动之后驾车送我和另外两名军事留学生回宿舍，我曾经问他为什么用私车办公事，他一下子有些愕然，想了想回答说，那能怎样呢？我们只有私车可开。原来，新军方各部门公车极少，他们拥有高薪水的前提，就是能够负担驾私车办公事的开销。
    在简朴的作风之外，新军人的工作态度却是非常严谨和认真。扼守马六甲海峡的新加坡国土面积狭小、资源稀缺，长期奉行全面防御的国防理念和“毒虾战略”（意思是要当一只能产生剧毒的小虾，以避免被大鱼吃掉），新加坡军人因此也有着极强的忧患意识和国家安全意识。我曾和多名新军官在会议、聚会中谈论，他们通常具有世界眼光，对军事问题、国际政治、地区防务等都有独到看法，并能够适当地表达出新加坡的立场和担忧，比如担心周边国家发展核能和先进武器，担心被迫在中美之间选边站队，等等。在我学习的战略班，学生经常需要在课上向大家作小组报告或案例分析，时间一长，有的人难免有松懈、应付的时候，而班上的两名新加坡女军官则自始至终都一丝不苟，每次都查阅大量资料，旁征博引，给大家留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
