〖ZQ/总期〗20126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理烧伤烫伤的常见误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 晖
    年前，北京军区某部修理所张班长被意外烫起了几个大泡。起初，张班长对此并没在意，只是将泡挑穿后自行包扎，结果没过多久伤口感染发炎，最后不得不住院治疗。
    解放军总医院第一附属医院烧伤整形科主任柴家科介绍说，每年都会有一些战友不慎被烧伤烫伤，如果前期处理方法得当，能给医院后期诊疗减少不少麻烦，否则就可能引发严重后果。结合多年临床经验，柴主任提醒大家在处理烧伤烫伤时要注意几个常见误区：
    一是不敢着水。有人担心凉水里有细菌怕感染，不敢用凉水冲伤口，其实发生烧伤烫伤后的早期最佳处理方法就是用自来水或凉水反复冲洗浸泡，进行局部降温，时间以脱离冷源后疼痛显著减轻为准。这么做既有利于创面愈合，减轻疼痛，又能减轻水肿和余热造成的深部组织损伤。但如果烧伤烫伤创面特别大、特别深，就不宜用冷水冲洗，应该立即送医院救治。
    二是迷信土法。有人相信土办法，给创面涂抹牙膏、酱油等，这些做法不科学。烧伤烫伤最怕的是创面感染，在创面乱涂乱抹不仅影响医生对烧伤深度的观察和判断，还会增加创面感染的几率。正确的做法是用凉水冲洗创面后，直接用干净、清洁的绷带或敷料包裹保护创面，然后将伤者送到有救治条件和经验的医院进行治疗。
    三是挑破水泡。烧伤烫伤的部位往往会起水泡，有人喜欢把水泡挑破、把皮剪掉，这等于把封闭的创面变成了开放的创面，会大大增加感染的机会。
    四是大量喝水。如果烧伤很严重，患者早期容易感到口渴，这时如果大量饮用白开水，易引发脑水肿等并发症。正确的做法是让受伤者饮适量的淡盐水，防止休克。
〖-ZW/正文〗
