〖ZQ/总期〗7967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙被杀说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    南朝鲜反动头子朴正熙被枪杀一事，是在什么政治背景下发生的？它说明了什么？请《时事信箱》帮助解答。
    装甲兵技术学院二队学员 夏兆平
    夏兆平同志：
    最近，统治南朝鲜十八年之久的伪总统朴正熙在内讧中被打死，成为国际上震动不小的新闻。这一事件反映了南朝鲜政治危机急剧加深，局势进一步动荡。
    据报道，自命为“维新领袖”的朴正熙，十月二十六日晚兴冲冲到南朝鲜中央情报部食堂，参加中央情报部部长金载圭为他举行的宴会，却中了预先设置的伏击圈。金向朴连打数枪，朴饮弹毙命。同时被打死的还有朴的侍卫长和几名警卫人员。
    朴正熙突然中弹丧命，引起汉城一片惊慌。南朝鲜当局立即召开内阁紧急会议，任命总理崔圭夏为代总统，并任命陆军参谋长郑升和为军事管制司令官，成立了由军政头目组成的委员会作为临时政府行使权力。随后，颁布了戒严令，在全国实行军事管制，关闭全部高等院校，实行新闻检查，禁止一切集会和示威游行。据报道，在汉城，“气氛紧张”，伪总统府由坦克和士兵加岗守卫，各重要机关和公用事业部门派驻了军队。驻南朝鲜的美军也奉命处于全面戒备状态，以给惊慌中的伪政权定心壮胆。
    对朴正熙之死的真相及背景，南朝鲜当局至今遮遮盖盖，没有讲明。最初，他们把朴正熙之死说成是“意外事件”，声称是金载圭与朴的侍卫长发生枪战被“流弹击中”的。事后三天，当局发言人改变了这种无法使人“信服”的说法，承认是金经过周密谋划所进行的“暗杀”。但又没有公布金策划的过程和内容，并且仍然把这说成纯属金个人的举动，是同南朝鲜事态发展以及其他方面无关的“突发事件”。
    然而，真相是掩盖不了的。一些国家报刊发表评论指出，刺杀朴正熙的根本原因，只能从南朝鲜政治危机加深和统治集团内部矛盾加剧方面去寻找。
    大家知道，朴正熙是一九六一年通过发动军事政变，爬上南朝鲜伪总统宝座的。他上台后打着“维新”的招牌，不断强化军事法西斯统治，竭力阻挠南北统一，犯下了累累罪行。他先后炮制了五千多项法西斯法令，组织了庞大的特务机构，对各阶层人民肆意进行逮捕、监禁和杀害，排斥异己，打击民主势力。新民党原领导人金大中、前总统尹谱善、宗教界人士咸锡宪等人均被判刑入狱。上月，朴正熙一伙又授意伪国会，强行通过所谓“惩戒案”，无理剥夺了新民党总裁金泳三的国会议员资格，还派出警察袭击了新民党总部，抓走了金泳三和新民党所属国会议员十多人。朴正熙的法西斯独裁统治，激起了南朝鲜人民愈来愈强烈的反抗，要求“朴正熙下台”的呼声此起彼伏。今年十月中旬以来，釜山、马山、大邱、汉城等地青年学生和市民举行大规模示威游行，连续发生暴动，猛烈冲击着朴正熙反动统治。
    面对这种困境，伪政权“权力中枢发生了混乱”，当权者之间“在政策上产生了严重分歧”。正如国际舆论所说的，南朝鲜首脑集团中争权夺利，是发生枪杀朴正熙的真正“背景”，人民的不满肯定是发生“这个事件的关键”。有的外国报刊指出，这一枪杀事件还包藏着“更大的阴谋”。日本共同社和美国《华尔街日报》说，朴正熙毙命“背后有陆军的影子”，得到陆军高级军官的支持。有的报刊还认为，这实际是有国际背景的一次“宫廷政变”，表明臭名昭著的朴正熙已是一条无用的走狗，谋杀事件背后是有深远意图的。
    朴正熙之死引起了南朝鲜政局更加动荡不稳。一场争夺伪总统宝座的争斗已在统治集团中展开。美国《纽约时报》透露，军方正积极插手，试图继续“延长军人统治”。但是，朴正熙之死已经证明，任何违背全体朝鲜人民的意志，坚持走卖国、民族分裂和镇压人民的道路的独裁者，都是不会有好下场的！
    郭济
〖-ZW/正文〗
