〖ZQ/总期〗7967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵某团司令部积极改进组织指挥方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想大胆学习外军先进指挥手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队指挥改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月下旬，北京部队炮兵一百五十多名团以上干部观看了某团的战术演习，对这个团的司令部大胆采用外军先进指挥手段，提高工作效能，发生了很大的兴趣。
    这个团司令部认真贯彻党的三中全会精神，思想得到了解放，今年在司令部训练中积极学习和吸取外军的先进技术，以提高司令部的指挥效能。他们搜集了二百多份外军资料，专门开设了一个外军资料研究室，对外军的指挥手段进行广泛研究，发现对提高司令部工作效能有价值的东西，就学习、采用，使司令部的组织指挥方法有了较大的改进。过去，司令部的各种命令、指示、计划都是文字叙述式的，内容复杂，冗长。今年七月，他们从外军使用表格式战斗文书受到启发。副团长于承海和司令部的同志，参照兄弟部队的经验，进一步做了精简革新，砍掉了一些无关紧要的内容，归口合并了一些同类项目，用军队标号代替了繁琐的语句，边试用，边改进，使之逐步趋于规范化、制式化。这种表格式文书，文字少，重点突出，省时间，好看好记，又避免了漏项，可以使参谋人员腾出更多的精力用于研究战术技术问题。副团长徐志忠阅读了大量资料，系统地钻研了外军《用网络法指挥军队》的材料，编写出一份简明通俗的统筹法教材，并给机关和部队讲解。现在，他们组织计划全团年度工作、各专业训练和炮兵群战斗演练，都采用统筹法，提高了指挥效能。
    他们还十分注意从可能的条件出发，应用外军和本国的科研成果，使司令部的组织指挥向自动化发展。比如，过去受领任务全靠笔记，十分费时，还有遗漏，现在采用小型磁带录音机录音，既方便又准确无误；过去用人工计算一个测地诸元，起码得两分钟，现在改用袖珍电子计算机，几秒钟就解决了问题；过去，观察指挥所的一个射击口令，要经过五个人复诵、转换才能传达到各炮位，现在吸取外军经验，采用无线话筒和本团革新的对讲指挥机，可以直接把口令下达给炮手，又快又准。
    （卫旭定、高艾苏）
〖-ZW/正文〗
