〖ZQ/总期〗7967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏谈判举行第三次全体会议
    中苏国家关系谈判第三次全体会议，十一月二日在莫斯科举行。
    双方代表团团长、副团长和全体团员出席了会议。
    中国政府特派代表、代表团团长王幼平在会上发言，进一步阐明了中国方面于一九七九年十月十七日在第一次全体会议上提出的关于解决中苏之间悬而未决的问题、消除两国关系正常化的障碍和改善两国关系的建议。
    越军开往老挝接近中国边界的丰沙里省
    据泰国报纸《曼谷世界》十一月二日报道，流入泰国北部廊开府的一些老挝难民告诉泰国当局，在老挝的大批越南军队已经开往老挝北部接近中国边界的丰沙里省。
    老挝难民揭露说，越军正沿着十三号公路从越南开向老挝的琅勃拉邦。越南军队装备了坦克和榴弹炮。老挝北部的形势已经变得非常紧张。
    欧洲经济共同体增加对柬援助
    十月二十九日到三十日在卢森堡召开的欧洲经济共同体外长理事会，决定从十一月开始的六个月内向柬埔寨人民提供约三千五百万美元的补充援助。
    十月初，欧洲经济共同体已向柬埔寨人民提供七百万美元的援助。加上上述补充援助；欧洲共同体对柬埔寨的援助共达四千二百万美元。
    苏在阿富汗――伊朗边境修建军事基地
    据英国《每日电讯报》十月三十一日报道，苏联正在阿富汗靠近伊朗边境的法拉修建一个空军和陆军基地。建造这个基地的长期目标是“利用阿富汗作为在这一地区渗透的前进基地”。这家报纸说，伦敦观察家把这个基地的地理位置同“伊朗的持续的不稳定局势”联系起来。
    联合国卫生组织庆祝世界消灭天花病
    联合国世界卫生组织十月二十六日宣布，全世界已经消灭了天花病，并且为此举行了庆祝仪式。
    天花病是世界上严重危害人们的传染性疾病之一，几千年来，使千百万人死亡或毁容。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
