〖ZQ/总期〗7967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对平时立功和授予荣誉称号人员颁发奖章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月二十日，总政治部向全军发出《关于对平时立功和授予荣誉称号的人员颁发立功奖章和英雄模范奖章的通知》。
    通知说，为了表彰平时在完成各项工作任务中的有功人员，进一步调动全军同志的积极性和创造性，发扬革命英雄主义精神，加速我军的革命化现代化建设，经中央军委批准，对平时立功和授予荣誉称号的人员颁发立功奖章和英雄模范奖章。
    通知指出，对平时立功和授予荣誉称号的人员颁发奖章和颁发奖章的有关规定，按总政治部一九七九年三月二十三日《关于颁发战时英雄模范奖章和立功奖章的通知》执行，从一九七九年十二月一日开始实行。在此以前立功和授予荣誉称号的人员，不再补发奖章。
    通知规定，立功奖章和英雄模范奖章均由总政治部统一制作，奖章证书由各总部、各大军区、各军兵种根据总政治部规定的式样印制。
    通知最后说，对平时立功和授予荣誉称号的人员颁发奖章，是一项重要的奖励制度，各级政治机关要严肃认真地抓好这项工作。要严格掌握奖励标准，向部队进行深入的宣传，教育全体人员全心全意为人民服务，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，树雄心，立壮志，鼓干劲，争上游，为加速我军的革命化现代化建设，提高部队战斗力，为保卫伟大的社会主义祖国争取立功，争取当英雄模范。
〖-ZW/正文〗
