〖ZQ/总期〗7967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任心――工作效率之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋人洪迈作的短文《汉唐置邮》中，记载着这样一个故事：汉朝大将赵充国，在金城（兰州）驻防时，给皇帝写了一道奏章。从金城到长安，来往行程近三千里。转呈中间，还要经过公卿、议臣等好多道手。但他从发出奏本至接到批复，总共只用了七天时间！当年既没有汽车、火车、飞机，也没有电话、电报，办事何以如此神速？那是因为，从送奏本的人到中途各个关口的官吏、转呈奏章的官员以至皇帝都懂得，国事重，边事紧。因而都费尽了心机，争分夺秒来办这件事的缘故。
    借古想今。我们今天的交通工具也好，通讯工具也好，比之汉朝，已有天壤之别，不知要高级、方便多少倍。但今天我们有些同志的办事速度，和赵充国呈奏章的事相较，却未必有那么个快当劲。话剧《未来在召唤》里有这样一件事：一份请示关于允许总工程师陈学海进入总体安装车间的报告，上上下下盖了十七个章子，不知“暂缓”了多少时日；当按分厂党委书记于冠群的意见“再请示一下”、要盖“第十八个章子”的时候，还是总厂党委书记当机立断，敢于负责，签字批准了。这艺术夸张，典型地反映了生活的真实。有的人说“研究一下”，一月、一季、一年过去了，还在“研究”；说“由他办”，也不知画多少个圈，转了多少个弯，经历多少条条块块扯皮，才能开办。如此等等。现实生活中少数同志那种办事慢慢腾腾的马拉松劲儿，实在叫人急得慌。
    为什么办事情有快有慢，效率有高有低？原因自然有种种，不尽相同，但有一条根本原因，那就是革命的责任心强还是不强。赵充国的奏章所以批复那么快，还不是由于参与转呈这个奏章的大小官员，心里想着国家的兴亡，有认真办事的责任心？今天，我们有些办事不讲效率的同志，主要也是没有把国家的强弱，军队现代化建设速度的快慢放在心上所致。所以，结论是很清楚的：强烈的革命责任心，是办事出速度、出效率之本。有了责任心，就会变拖为赶，变推为揽，变等为干，变慢为快，最大限度地振奋革命精神，最大限度地提高工作效率。
    读了赵充国上奏章的故事，我们每个同志都应该这样问问自己：在责任心的问题上，我们社会主义的国家和军队的工作人员，难道还不如封建社会的官吏吗？我们肯定能够超过前人，也一定要超过前人！
〖-ZW/正文〗
