〖ZQ/总期〗7967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗边防短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍宝岛边防某团向国家交售蜂蜜万余斤
    本报讯 国庆节前，驻守在珍宝岛地区某边防团指战员，拉着驰名中外的完达山椴花蜜高高兴兴地来到驻地附近的外贸公司交售蜂蜜。到目前为止，他们已向国家交售一万三千五百多斤。
    这个团的驻地是东北有名的养蜂基地之一。为了改善部队生活，支援国家建设，团里从一九七二年开始养蜂，由当时只有一个单位四箱蜂发展到现在十个单位二百一十箱蜂。
    （张宝印、何玉江、易桐华）
    成都部队某部一连苹果获得丰收
    本报讯 驻守在川西南海拔两千八百多米高原上的成都部队某部一连，在苹果“小年”夺得丰收，年产八万一千二百九十一斤，比产量最高的一九七七年增产百分之六十。
    国庆节前后，他们向西藏、青海、成都等地出售了六万多斤苹果，为繁荣节日市场贡献了力量。
    （李之瑶、黄旺喜、刘盛福）
    乌兰哈达边防八连蔬菜自给有余
    本报讯 驻守在边防前哨乌兰哈达的某部守备八连，战胜高寒，使种植的十七亩蔬菜，创造了所在地区种菜史的最高产量。到十月六日为止，共收蔬菜十五万多斤，除全连吃菜自给外，还支援牧区八万斤。
    今年一入春，八连干部战士解放思想，探索草原种菜的规律。他们换回耐寒的菜种，走访有种菜经验的牧民，改进播种方法，加强田间管理，又为菜苗盖上了温暖的“被”，缩短了蔬菜生长期。目前，全连种植的白菜、土豆、萝卜全部收完，平均每亩产菜约八千斤。
    （张宝贵、李忠信、龚兴盛）
    随军家属陈爱碧搞“小秋收”增加收入
    本报讯 十月五日，从边防某团传来一条消息：一连副连长胡永富的爱人陈爱碧上山搞“小秋收”，采松籽近七百斤、木耳近十斤，交售给国家，收入近二百元。
    一连长年守卫在边境线上的一座高山上，这里山高林密，人烟稀少。干部家属随军后，工作无法安置，生活有些困难。八月中旬，陈爱碧看地方群众都来山上采山货，自己住在山上，条件很方便，也就走出家门搞“小秋收”，既支援了国家建设，又改善了家庭生活。
    （荆玉华、吕永岩）
〖-ZW/正文〗
