〖ZQ/总期〗7967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴外军训练方法 结合实际改革训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某团集训队试行“分阶段训练法”取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程应田/邱松生/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州驻军/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团骨干集训队试行外军“分阶段训练法”取得成效，十月三日给全师骨干集训队的教员作了训练表演，准备明年在整个部队推广。
    今年八月初，这个团筹办骨干集训队时，师长王锡坤向他们推荐了《外国军事学术》杂志上介绍的外军试验推广的一种新的训练方法――“分阶段训练法”，并要求集训队借鉴这种训练方法，摸索出经验。
    所谓“分阶段训练法”就是：教员根据训练内容，用通俗、精练的文字及箭头编出详细和简化两套指导提纲，学员在第一阶段根据详细的指导提纲用较慢的速度进行操作，第二阶段根据简化的指导提纲进行操作，第三阶段完全丢开指导提纲用规定的速度进行操作。实行这种训练方法，可以改变过去那种每进行一个新课目训练都要先学理论，背熟条文，然后再进行实际操作的训练方法。开始，有的同志对借鉴这种训练法有种种顾虑。骨干集训队的领导组织大家围绕“传统的练兵方法要不要改革，外军先进的训练方法该不该学”的问题展开讨论，统一了大家的认识：有选择地借鉴一些外军先进的训练方法来改革我们的训练，这是不断发展我军传统练兵方法的一条有效途径。他们破除了保守思想和畏难情绪之后，对“分阶段训练法”进行了认真细致的分析研究。经过近一个月的反复摸索，他们把“分阶段训练法”同我军传统训练法结合起来，编写出了六份详细和简化训练指导提纲。
    实行“分阶段训练法”后，训练质量有了明显的提高，而且解决了教员不足的矛盾。往年办一次全团性的骨干集训队，需要担任各种训练课目的教员十几名，今年只用了三名教员编写指导提纲，就保证了各个训练课目的正常进行。这种训练法，还缩短了训练时间。比如，班用机枪第一次射击训练，往年都要训练四十五小时以上，今年全队普及班用机枪射击训练，在人多、武器少、人员新的情况下，只训练了三十五个小时，完成练习达百分之九十七点七，优秀率达百分之七十点四，创造了建团以来班用机枪射击的最好成绩。
    （程应田、邱松生、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
