〖ZQ/总期〗7967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师从经济效果出发改进施工管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国家节约投资两千余万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/支援社会主义建设/施工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师注意从大处着眼，科学安排施工计划。察尔汗盐湖南岸属于震动液化不良地质地段，在这里修筑路基，机械车辆容易下陷，施工难度大，不能就地取土。当初，施工设计确定投入六个连，用人工做路基底层土方十万立方米，上部土方用汽车和土方机械远运。方案制定后，师领导带领机关、施工连队、机械分队的干部和技术人员，先后十多次到现场进行实地调查和机械勘察，发现当时盐湖两岸的地下水位低于往年的新情况，便大胆修订方案，减少了投入的劳动力和汽车运土，节省了投资，提前五个月筑成这段路基。
    这个师的各级领导比较重视从经济效果出发，改进施工管理。铺轨基地和铺架队刚刚组建时，在使用劳力、机械和车辆上，有点大手大脚，宁多勿少。师团专门组织了经济核算工作组，住在铺轨基地，深入铺架现场，对组建后头两个月的生产情况进行了综合分析和调查研究，从实际铺轨能力出发，压缩了二百四十三名施工人员，减少了十辆汽车和十三台机械。这样，不仅进度、质量没有受到影响，而且从卸装轨料、生产轨排到铺架，实现了机械化流水作业，从去年四月以来，为国家节省投资二百八十余万元。
    这个师的各级领导还注意发挥工程技术人员的作用，教育他们深入实际，调查研究，改革施工方案和工程设计，努力做到少花钱，多修路，修好路。三年多来，广大工程技术干部认真踏勘每一段线路，反复推敲每一个方案，先后会同设计部门改善了桥涵、线路、车站等工程设计一百四十多项，为国家节约投资二百六十多万元。
    （本报记者 白天氛、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
