〖ZQ/总期〗6867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒乓球友好邀请赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在进行混合双打比赛时，日本选手获得第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球赛/混双比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七六年十月二十七日电 历时十六天的第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛，十月二十七日晚于墨西哥首都墨西哥城胜利闭幕。
    参加本届邀请赛的有来自亚非拉五十多个国家和地区的乒乓球代表团或代表。十多天来，三大洲乒乓健儿们欢聚在墨西哥城，畅叙友谊，交流球艺，互相学习，取得了可喜的成绩，为进一步增进亚非拉人民和运动员之间的友谊，促进三大洲乒乓球运动的发展，作出了应有的贡献。
    闭幕式是在位于墨西哥城中心的查普尔特佩克公园的查普尔特佩克湖畔举行的。今晚，美丽的查普尔特佩克公园张灯结彩，呈现出一派节日的景象。墨西哥城市民喜气洋洋地从四面八方来到查普尔特佩克湖畔，同三大洲朋友一起欢庆本届友好邀请赛所取得的胜利。整个公园沉浸在欢乐、友好的气氛中。
    闭幕式结束以后，各国和各地区运动员热烈握手，互相祝贺本届邀请赛取得圆满成功。他们纷纷表示，第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛虽已结束，但三大洲人民和运动员之间的友谊长存。
    据新华社墨西哥城一九七六年十月二十七日电 第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛混合双打决赛今天下午结束。日本选手小山金次、黑子照子和中国选手梁戈亮、黄锡萍分别获得这个项目比赛的第一名和第二名。
〖-ZW/正文〗
