〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不注意质量的状况必须改变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的文化教育，目前大体有三种情况。一种是，领导抓的紧，干部学习劲头大，学习质量高，许多同志开始养成了自学的习惯，学习风气正在形成。这些单位的文化教育是正常和健康的。第二种，领导上重视，干部学习时间也不少，学习情绪也高，学习进度也不慢，但是质量却很低，已成为这些单位的突出问题。第三种；有一些单位至今还没有“上马”或刚刚“上马”。
    属于第一种情况的学得好的单位，为数不少。这说明几个月来文化教育的成绩是很大的。学得好的单位要坚持下去，争取学得更好，使成绩扎实、巩固。属于第三种情况的至今还没有搞起来的单位，虽然不太多，但是一年时间现在已经过了好几个月，如果再不“上马”，一步掉队，步步掉队，三、四年内普及中等教育的规划，在这些单位就有落空的危险。
    在这里，我们专门研究一下第二种情况，即教学质量不高的问题。教学质量不高表明在那些方面呢？在语文方面，主要是字、词、句的基础知识差，听写能力低，错别字较多；造句、作文用词不当，文理不通。在数学方面。主要是对基本概念理解不清，法则运用不熟。北京部队最近对一些高小班进行了听写能力的考核，结果，不及格的在50％以上。某师代数学习班有二十七个人，测验两次，第一次十五人不及格，第二次八人不及格。类似的例子还可以找到不少。
    教学质量不高的原因是多方面的。如普及中等、高等教育是一个新的工作，还缺乏经验；教员水平的提高还需要经过一个锻炼和培养的过程；领导干部和宣教干部在前一时期因忙于抓组织领导和发动群众的工作，尚未来得及腾出手来大抓教学工作等等，都是原因。但主要的原因还是某些单位在文化教育工作的领导中存在着急于求成和重数不重质的思想。譬如，有些单位提出了限期：“过高小关”的口号，而且限期限得很紧。为了“过关”，为了赶进度，有些部队在教学中就不恰当地删减教材，减少课目必需的教学时间，减少作业等。进度最快的单位，甚至在十二天内突击学完了全部高小语文和高小初中算术课程。而有些单位突击过后，便万事大吉，什么教育也没有了，没有复习巩固，没有细水长流的经常的学习，没有自修。这样做的结果，“关”好象是很快地过了，实际考核成绩很差，不仅学员得益很少，有的同志反而因之对以后的学习失去了信心。此外，教学方法不好也是一个重要原因。两个单位条件大体相同，单位注意了改进教学方法，重视对教员的培养提高，能给教员以充分的备课时间，教学中讲练结合得好，讲和练的时间分配得当，能通过反复练习巩固所学的知识，他们的教学质量就很好；相反地，在这些方面，乙单位做得不好，他们的教学质量就很差。
    令人忧虑的是，这种质量不高的现象，在许多单位并没有引起人们的重视。许多同志，包括一些领导干部在内，眼光只是停留在进度上，只追求多少人“过了关”，多少人学完了几门课，不注意或很少注意到学习的质量问题。改变这种状况是十分急迫的事。要知道，不管统计表上有多少高小毕业，或者中学学了多少门课，如果教学质量不好。学员并没有掌握学得的知识。就不能算做教育工作有成绩。
    什么是教学质量？我们认为，对质量要求的标准应当有三个内容：一，能懂得所学的知识，考核成绩良好；二，经过多次的练习，能巩固已学的知识；三，能结合自己业务工作和日常生活的需要，适当运用所学的知识。这是对质量的全面要求。要达到这个要求，并不是一椿容易的事，不是一朝一夕就可以办到的。一定要教得好，学得好，在学习中认真钻研，独立思考，反复练习，才能达到目的。不辛勤劳动，不勤学苦练，凭空去寻找什么不费气力的“捷径”和“窍门”，是学不好的。只有突击，没有经常学习，没有复习巩固，或者不适当地削减作业，削减必要的教学时间，不抓紧时间去自修，去认真思考所学的知识，知识永远学不到手。就是能学到一点东西，也只是“夹生饭”，经不起考验。急于求成，将会是急而不成。文化学习和生产，和其他的学习一样，也是付出多少劳动，就有多少收获。
    为了保证并提高教学质量，当前最重要的问题，就是各级领导要抓紧文化教育工作的检查。我们的工作一定要落实，一定要贯彻到底，一定要注重效果。千万不要停止在一般号召、计划和开会上面。工作铺开了以后，要抓紧检查；发现了问题，要采取措施解决问题。检查也不要只是泛泛的一般化的走马观花，而要下马观花，提倡深入的典型调查，好好地研究一个业余学校、一个教学班、一个集训班、一种课程的教学，从中找出学得好坏的原因，研究提高教学质量的办法。例如：质量不高，如果是由于教学抓得不紧，缺课太多，教育时常中断，就要抓紧教学；如果是由于指标过高、进度过快，就要调整指标与进度；如果是由于只有突击学习，并且突击过猛，没有复习巩固，没有经常学习，就要建立经常性的学习；如果是由于忽视基础知识的教育，删减了课程内容，削减了作业时间，就要加以改正；如果是由于教员教学水平不高，就要大力培训教员，改进教学方法；等等。只有不断进行深入的检查和考核，做了许多细致的工作，教学质量才能得到保证。抓不紧，抓不细，一般化的领导，则今年文化教育的产品就不会丰富起来，质量就会很低。机不可失。时不再来。我们希望各个单位都能及时地注意到这一点。
〖-ZW/正文〗
