〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在太平洋的战备活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/战备活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立一个完整的军事基地体系
    五角大楼的战略家们曾经多次公开声称，要把太平洋变为“美国的内海”。为了达到这个目的，还在第二次世界大战时，美国就在太平洋区域建立了二百五十六个各种不同的军事基地。第二次世界大战胜利结束的礼炮刚刚响过，美国的助理海军部长就声言，美国现在必须将遍布太平洋的广大的军事基地圈，牢固地掌握在自己手中。
    战后十多年来，五角大楼极力将这个“理想”付诸实现。他们在太平洋区域内建立了一个完整的军事基地体系，其中一些基地已经伸展到了离北美一万公里以外的地方。这个军事基地体系的第一线是美国的西部海岸。在第一线上扩建和新建了密如蛛网的海军基地和现代化的机场。第二线包括着太平洋内的一些大岛。在这些岛上建筑着海军基地和空军基地。最后的一线、或者更准确地说美国军事基地的前哨线，是在阿留申群岛、日本、南朝鲜、台湾、菲律宾、南越、泰国这一广大的地区内。
    日本是主要军事基地和原子导弹基地
    日本在第三线中占着重要的地位，成了美国在远东的主要军事基地和原子导弹基地。现在在日本的土地上，美国的军事基地星罗棋布，这些军事基地所占盼面积约达十四万公顷。在几十个人型飞机场匕停放着能够携带原子弹和氢弹的美国轰炸机。美国还在日本储存着原子武器和火箭武器。目前，美国正在和日本谈判修改“日美安全条约”，目的在使日本的领土上，永远保存着美国的基地；使装备着原子武器和氢武器的英国军队能够永远在日本领土上驻扎。据5月8日东京的无线电台称，美日双方已就新条约的基本问题在观点上取得了一致。不久前日本报纸刊登了这个条约的草案。在草案中规定，日本同意承担和美国一起共同“保卫”日本境内的美国军事基地的义务。这就进一步增加了日本被卷入美帝国主义军事冒险活动、卷入核武器战争的危险。
    美国对日本的冲杨岛特别重视。他们在这个岛上光用于军事设施的费用，就已经达到六亿美元。
    在南朝鲜积极进行原子战争准备
    在南朝鲜境内，美国正在积极进行原子战争的准备，1958年底，美国正式声明用带原子弹头的“斗牛士”式导弹装备驻南朝鲜的美军。在那以后不久，美李军队在南朝鲜举行了多次大规模的原子演习。除此以外，美国还加紧进行改装南朝鲜军队的工作。根据美国“华尔街日报”的材料，美国对南朝鲜的“军事援助”仅在1958年就已经达到二亿五千万美元，现在李承晚军队的人数已经达到七十万。
    合湾正变成美国的原子导弹基地
    美国一直侵占着中国的领土台湾，并且正在把它变成美国的原子导弹基地。在台湾中部修建了规模庞大的公馆空军基地，重型的喷气式轰炸机能够从这里超飞。美军指挥部在台湾配置有带原子弹头的“斗牛士”式导弹、原子炮和其他类型的核武器和导弹武器。在台湾海峡活动的第七舰队的航空母舰，都装备着原子武器。在金门岛和蒋介石集团盘踞的其他沿海岛屿上，都建有进犯中国大陆的基地。 美国在菲律宾进行了大规模的军事建设。1947年 美国就迫使菲律宾同意将二十三个地区租让给美国， 作为军事基地之用，租让期为九十九年。根据菲律宾 报刊的消息，在这些地区现在共有四十多个美国基地，占地四十六万公顷。位于吕宋岛中部的克拉克空军基地，是能携带原子炸弹的重型喷气式轰炸机基地。
    在东南亚的战备活动加强
    美国的战略家十分重视东南亚、特别是南越的一些基地。南越的部分空军基地已扩建为能够携带核武器的重型喷气式飞机基地。在西贡和岘港的海军基地正在改建。在达约湾建立美国潜水艇舰队停泊场的设计工作，也已结束。
    五角大楼在泰国的备战活动也是不遗余力的。美国在这里建筑了好几个飞机场。并且正在加紧改建萨塔希普的海军基地，使之达到现代化。这个海军基地是东南亚条约组织成员国海军的一个主要停泊基地。现在泰国的军队也进行着核战争的训练。今年以来，他们已经进行了三次原子演习。美国和东南亚条约组织的其他成员国也都参加了这些演习。
    美国的这些基地是用来侵略亚洲国家，特别是侵略苏联、中华人民共和国和其他社会主义国家的。美国已经利用这些基地在朝鲜发动过侵略战争，也利用这些基地在台湾海峡进行过军事挑衅。但是，这些侵略活动都遭到了惨重的打击。
    美国在远东的侵略性的军事活动必须停止。太平洋应当成为真正的太平洋。全世界人民的利益要求这样做。如果美国的战争狂人竟敢于挑起新的原子战争，就将不可避免地遭到致命的回击，使它们自己首先遭到复亡的命运。
    （摘译自苏联红星报）
〖-ZW/正文〗
