〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共书记处书记兰那地夫著文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印中友谊是亚洲和平最大保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中与印共关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里24日电“新世纪”月刊在5月份的一期上刊载了印度共产党全国委员会书记处书记兰那地夫所写的一篇文章，作者强调指出，“在西方帝国主义、尤其是美帝国主义竭力试图分裂亚洲、控制较弱小国家的情况下，印度同中国的关系在保卫亚洲大陆的自由及和平方面起着极为重要的作用。”他说，“我国某些人士在西藏问题上所采取的态度已经不再是一件小事，而是已经成为一椿严重的事情了。”
    兰那地夫说，“缔结美巴条约、印度堪培拉式飞机被击落、继续武装巴基斯坦、美国当局拒绝否认巴基斯坦所谓根据这个条约所提供的军事援助将用来反对印度的说法――所有这一切都清楚地说明是那些力量威胁着印度的安全。巴格达条约和东南亚条约再一次表明：美帝国主义已经成为亚洲的反动宪兵，它企图一个接一个地控制和奴役各个国家，它奉行着叫亚洲人打亚洲人的臭名远扬的政策。”
    他又说，“在这种情况下，以遵守潘查希拉原则和亚洲各国友好的万隆精神为基础的印中友谊，成了亚洲的和平和自由以及印度的安全和自主的最大保证。印度和我们的邻国中国的友谊对于我们的安全是极为重要的；谁要是轻率地对待这种友谊，那就是对我们的安全、我们的人民和我们的国家的一种犯罪行为。但是，自从西藏的一些事件发生以来，甚至我们政府中的一些人也开始越来越多地强调北部边境方面的‘国家安全’，好象威胁着我国安全的危险来自中国。”兰斯拉夫指出：“这恰恰就是帝国主义者希望我们抱有的想法。”
    兰那地夫说：巴基斯坦的反动统治集团却一再表示愿意建立次大陆的共同防御来对付共产主义的建议，“实际上是一项来自美国的建议。当然，这不是尼赫鲁先生想走的道路――即以反共为名的民族奴役的道路，巴基斯坦式的道路。”
    兰那地夫一再强调说，印度政府无权干涉西藏事务，印度也不是西藏自治的保证人。兰那地夫接着引证1951年中国中央政府和西藏地方政府签订的关于和平解放西藏的协议。他指出，根据这项协议，西藏是中国的一部分；西藏民族是中国许多民族之一，它的自治应当在中央政府的领导下实行，西藏的对外事务应当由中央政府管理。
    兰那地夫又说，人民社会党的“阿索卡・梅达和普拉卡希等人一直在宣传西藏的个性受到破坏。这种西藏生活方式完全是怎样呢？这种西藏个性究竟是什么呢？”他接着分析了西藏的社会结构，并叙述了农奴的悲惨生活。他说，“当人民社会党反共领导人、印度人民同盟反动分子和这个国家的无数牌号的‘社会主义者’攻击中国的时候，他们是在保卫农奴主的西藏。印度的哪一个农民、哪一个工人同情他们呢？”
    兰那地夫指出，“认为我们的国家安全遭到前进的社会主义的威胁、遭到我们的边境那边的民主和社会主义国家的兴起的威胁的那种想法，是向帝国主义者借来的一种阶级概念，而不是我国的工人、农民和其他普通人物想法。”
    兰那地夫认为尼赫鲁是潘查希拉原则的共同发起人，他在印度同中国的关系上接受了这些原则，为了印中两国的共同安全和自由，重申潘查希拉原则以及恢复中国和印度之间的热烈的友好关系是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
