〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人民多流一滴汗让祖国多产一粒粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队支援夏收夏种〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 中国人民解放军许多部队最近组织广大官兵，积极支援驻地人民公社夏收夏种。
    南京部队某部驻地人民公社准备收麦时，忽然刮起了九级大风。这个部队立刻停止了操练，全部出动，帮助公社抢收。某部驻地的人民公社因土地多，劳力少，今年插秧有困难。当地驻军知道这一情况后，立即开赴公社，帮助车水、插秧。有个生产队原来每天插秧十八亩，部队支援的第一天，就插了三十五亩，以后每天插秧七十亩以上。社员张阿林感动地说：“解放军帮助我们生产，我们一定要争取更大丰收，支援他们，巩固国防。”某部五连的官兵，最近训练比较紧张，为了支援夏收夏种，他们起早带晚和利用星期天，帮助公社插秧。他们说：“夏收夏种分秒必争，我们宁愿多流汗，也不能使公社插秧误农时。”
    成都部队政治部在发出支援农业生产的通知中，要求各级党委主动地与当地政府有关部门联系，作出计划和具体安排劳力，帮助当地人民公社及时收割小麦和及时栽种大春作物。这个部队的某部官兵们，10日组织了一支一千多人的劳动大军，前往成都市郊永丰人民公社，帮助社员收割了一百多亩小麦，搬运了三百多万斤肥料，栽了十五亩秧苗，翻了二十多亩田。
    福建前线某部为驻地人民公社插秧九百三十多亩，拔草三十亩。有的部队首长亲自率领官兵们到田间插秧。
    各部队在支援人民公社的劳动中，注意提高工作效率和保证质量。北京部队某部在帮助公社修水利时，开垦了“提高工效、保证质量”的群众运动。
〖-ZW/正文〗
