〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求虚名而求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读报随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了5月6日解放军报一版头条新闻“怎样从表面优秀变成真优秀”。得到很大的启示，想就此发表一点感想，热烈拥护新闻里所表现的那种精神。
    不论做什么事情，总有一个目的。目的明确，事情容易办好！目的不明确，事情办不好。训练是为了作战。搞好训练的目的应当说是明确的。我们的训练所以叫做战斗训练，就因为它是服从了战斗的需要的。但是，在组织训练中，把训练的真正目的遗忘了，或者有意无意地转移了，这种情况，确实也是有的。
    就以射击为例。前些年在一个部队里，听到那里的同志在推广“三不打”的经验。这“三不打”中，有“心慌不打”这一条。据说，首先总结出这条经验的同志，就是这么办的：他发现士兵上了靶场，精神有些紧张，就不让他们打，而把他们叫到一旁，同他们谈一些与打靶无关的事，以便把紧张的心情松弛下来，然后再让他们打。这位同志的用意，无非是想使子弹都打到靶中间，使打靶成绩“优秀”。但是，为什么要打靶，这一点似乎没有很好考虑。平时射击，心慌可以不打；打起仗来呢？前面是敌人，免不了要紧张，但不打怎么行呢？可见，如果明确了打靶的目的是为了打仗，那么就应当去总结如何培养坚强意志，做到在紧急关头不心慌，而不是教人“心慌不打”了。
    同射击训练的终极目的相背离的事情，还有更严重的。如在搞夜间射击时，在靶子上贴上白纸；多打一些子弹，打好了算数，打不好不算数；遇到上级来考核时，把平时打得较差的同志派去担任公差勤务，如此等等。这些做法，目的都是为了打优秀，也仅仅是为了打优秀，而根本没有去想这种优秀打起仗来管用不管用。
    这大都是过去的情况。现在这种情况少了。今年射击训练中出现了许多新气象。许多部队修改了射击教程，按照修改试行的教程，取得优秀成绩比较困难了，但是确实更符合实战要求了。有些部队根据实战要求在训练中加一些动作，如先跑几十公尺，再卧倒射击。这些都是很有意义的事情。“星星之火，可以燎原”，这些新气象，终究是要发扬光大、遍及全军的。
    象0058部队首长那样，宁愿不要那个唾手可得的“优秀”，而坚持训练切合实战要求的原则，是要一点勇气的。这就是一种共产主义风格，有些同志明知某种做法不符合实战要求，但舍不行丢那个“优秀”，不惜自欺欺人，就是缺乏这种风格。
    0058部队首长坚决纠正不符合实战要求的训练方法这件事情，不仅对射击训练有意义，也不仅对整个战斗训练有意义，对一切工作都有意义。做任何工作，都要有明确的目的性，都要有这样一种精神：不追求虚名而追求革命事业的实效。以开展红旗竞赛为例，如果我们的目的仅仅是为了争红旗，那就必然不愿和别人协作，因为别的单位搞的越糟，我们就越有把握得红旗；相反，我们搞竞赛的终极目的不是个人或本单位得红旗，而是通过竞赛来推动革命工作的跃进，那就应当互相协作，积极帮助自己的竞赛对象来赶自己，求得共同跃进，最后即使红旗被别的单位夺了去，也在所不惜。
    我们所需要的，不正是这种精神吗！
〖-ZW/正文〗
