〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达索非亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米哈伊洛夫大将到机场欢迎并设宴招待〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚28日电 以国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团23日上午乘专机从布加勒斯特到达索非亚。
    前往机场迎接的有：保加利亚部长会议副主席兼国防部长米伊洛夫大将，保加利亚共产党中央政治局委员、中央书记处书记布尔加拉诺夫，外交部第一副部长塔拉巴诺夫以及政府其他一些部的部长、人民军的军官和一些国家驻保加利亚的外交使节等。
    中国驻保加利亚大使朱其文和使馆工作人员也到机场迎接。
    代表团下飞机后，接受了少先队员们的献花。随后，彭德怀元帅在米哈伊洛夫大将陪同下检阅了仪仗队。
    米哈伊洛夫大将对代表团致欢迎词时指出，保加利亚人民军和中国人民解放军同伟大的、战无不胜的苏联军队和其他社会主义国家的军队一起，同心协力保卫着和平事业以及社会主义和共产主义的和平建设。他说，1957年保加利亚军事代表团在中国的访问和目前中国军事友好代表团在保加利亚的访问，有助于进一步加强保中两国人民和两国军队之间的友好兄弟关系。
    接着，彭德怀元帅致答词。他说，中华人民共和国军事友好代表团，应邀访问伟大的国际共产主义战士季米特洛夫同志的祖国，感到非常荣幸和愉快。彭德怀元帅说，近年来，我们两国在政治、经济和文化各方面的友好合作关系，获得了迅速的发展，两国人民和军队之间的友谊日益密切和深厚。1956年和1957年两国军事代表团的相互访问，对于增进中保两国人员和军队间的友谊，起到了良好的作用。我深信，我们这次访问，将会进一步巩固和发展中保两国人民和军队之间的友谊，我们并将在这次访问中，学习保加利亚人民军的先进经验。
    当天上午，代表团在米哈伊洛夫大将等陪同下，先后拜会了保加利亚国民议会主席团主席加涅夫和部长会议第一副主席特来科夫。
    朱莫文大使陪同代表团出席了这两次拜会。下午，代表团全体人员先后拜谒了季米特洛夫墓、苏军纪念碑和保加利亚反法西斯烈士墓，并且献了花圈。
    米哈伊洛夫将在下午还举行了宴会，招待代表团。
〖-ZW/正文〗
