〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向对头坚持实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩怀志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练还没有开始，我们就开党委会研究，怎样提高今年的训练质量。大家提出：要使乘员学会实战本领，就得在分队专业技术训练中，注意战教一致、学用一致，做到战术技术紧密结合。可是，我们考虑到：如果象过去那样，各专业分练，车长、炮手、驾驶员各练各的一套，根本就不可能使战术技术紧密结合。因此，根据坦克兵种的特点和过去训练情况，提出了在分队专业技术训练中，由连统一组织领导，进行单车专业技术结合训练和战术技术结合训练。简单地称它为“一统二结合”的组织训练方法。
    这一方法经过部队训练的实践，已初步摸索到一些组织实施的门径，在单车专业合练方面，明确一个单车就是一个战斗集体，加强协同训练。在进行驾驶习题为主时，同时进行观察教练、射击预习、坦克电台和车内通话器的使用等综合练习。根据驾驶场地的地形情况，设置一些射击、观察教练所需要的目标，以机枪实弹或教练弹进行射击教练和观察教练。这样在单车专业合练中，熟练了协同动作之后，就可以进行战术技术结合训练。坦克自车场出发到教练场，利用途中往返时间，作一些战术动作。例如出发前由连实施紧急集合，下达行车指示；上车后构通通信网路。连对各排、车及时进行指挥，做防空袭、防化学等战术动作，这就加强了战斗气氛，使乘员从出车开始就进行紧张的操作。在教练场上，凡有两个车以上进行教练，都由连统一组织通信网路，统一指挥，下达一些简单的战术情况，例如：进行驾驶习题三时，假定某地段是敌前沿，某地段是敌纵深，使驾驶、射击和进攻战斗相结合。
    我们经过一段时间的摸索，肯定这一方法方向对头，它具体贯彻了军委以实战需要来训练部队的指示，提高了训练质量；同时也体现了坦克部队技术训练直接为战术服务的目的，并锻炼提高了干部的组织领导能力。但是，在组织实施中，有几点要特别注意：第一是新兵的基础训练。新兵入伍后，应该先经过短期集训，学会坦克一般的操作技能和懂得一般理论知识，才能和老乘员编在一起合练。我们十四支队在新兵入伍后，采取三周时间集训，完成了新兵坦克实弹射击练习一和进行了第二练习的预习；通信学会了电台构造和一般的调整使用；并进行了基础驾驶训练。虽然具备了这些技能，但在合练中仍应重视第三教练地的预习操作，充分发挥以老带新、包教保学的作用，使新兵迅速掌握合练中需要的基础技能，然后再进行登车合练。第二是合练中应强调由浅入深、由简到繁，防止只求进度而忽视质量的做法。不能在一切情况下都要求合练，要合中有分。如上车时可以合练，下车后在各个教练地就要分开进行专业操作。从分练到合练要有一个过程，在合练前先进行必要的操作（驾驶员在驾驶椅上、炮长在瞄准架上、车长使用电台），合练时。先把情况摆简单些。范围缩小些，尔后逐渐增加题目，使合练逐步复杂。我们体会到：驾驶教练要先熟练基础驾驶，然后再练通过障碍物驾驶；通信训练先车内然后车外；观察教练先搞原地然后行进，专业合练先低级后高级；战术情况先简单后复杂。只有这样，才能打好基础。保证质量。第三是要在保证完成专业训练的基础上进行合练，合练中可以适当穿插“多能”的训练。但要以不妨碍专业提高为前提。例如：在驾驶教练时，首先应保证驾驶课题的完成，应按照预定要求，在完成驾驶课题的原则下，进行射击、通信等训练。在穿插“多能”训练中，应先“一能”而后逐步“二能”、“三能”。第四是要注意该合练的合练，不该合练的不要合练，不到合练程度的也不能勉强合练。如驾驶员的基本驾驶动作，炮手的观察瞄准动作，车长的使用电台动作、都应在第三教练地上分练熟透。另外，要承认人们的技术水平在任何时候都有参差不齐的现象，不能一律要求，要注意分人分级的合练。例如在第二教练地通信教练中，按进度应该实施构通运动中的专向通信实习，由于乘员接受程度不一，有的人技术水平达不到，就该因人因时制宜，进行车内通话器的实习。
    这一方法还正在实践中，经验还很不足，在组织领导方面需要继续认真地、细致地研究和改进，才能使它逐步完善。这有待我们作更大的努力。
〖-ZW/正文〗
