〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托小时的争和让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珍瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里的支委会正在进行着，研究摩托小时分配问题。副连长沉思了一会说：“按乘员技术水平来看，象老驾驶员蔡光全那样，只要半个小时，完全可以完成‘驶三’夜间驾驶。多余的时间可以分配给新同志。”连长听了，睁大眼睛，反问一句：“蔡光全能同意吗？他一直是分秒必争的呀！”
    说蔡光全“分秒必争”，倒不是表扬他学技术抓紧时间。这“分秒必争”。另有含意，怎么说好呢？还是举个例子来说吧。去年，“驶三”驾驶时，规定他四十分钟，他使出劲来猛跑，跑完了四圈，还剩下四分多钟。他想：多捞点时间，练好个人技术是第一，就向三车驾驶员借了五分钟，又跑了一圈。借时他对人家说：“下个课题，一定还你，决不欠债。”可是到了第二次驾驶时，三车驾驶员向他要回摩托小时，他却爱理不理的，跳上车去，一个劲儿跑了四圈，正好用完了他的一个半小时，一秒也不余下，他又对别人说：“对不起，这次没了，下次还你。”可是到了下次，他不但没还，又向别人借了。他只知道争时间，提高个人驾驶技术，至于提高了技术为啥？连他自己心里也没底。支部也批评过他，可是他有理由：摩托小时是上级分配给我的呀！
    支委们知道：今年摩托小时下放到连，可以根据具体情况调配，可是蔡光全思想能通吗？大家都有顾虑，于是决定让乘员开个讨论会，自己评议评议。
    会一开起来，谁料想到呢！蔡光全发言说：“‘驶三”夜间驾驶，我比较熟练，只要少量时间进行复习就行了，把剩下的三十多分钟，让给副驾驶员孙玉其和二炮手李文季吧，他们实车操作太少，需要多锻炼锻炼！”这一下，大家怔住了，“分秒必争”怎么不争了呢？
    原来是这样：打今年训练开始，上级党委就提出“一统二结合”的训练方法。开始，蔡光全还抱着学好个人驾驶为第一的观点。头一次合练，他根本不和别人协同，通过断崖也不减速，弄得一炮手连个目标也抓不住，就甭提练瞄准射击了。下了车，开个讨论会，会上他还洋洋得意地说：“我是全连开得最快的一个，用的时间最少。”可是一炮手提了意见：“咱俩现在是乘员结合训练，战术技术结合训练，象你这样只顾个人开飞车，咱当炮手的抓不住目标，打起仗来，顶啥用？你开飞车，光靠履带能压死几个敌人？”车长又说：“咱们现在是合练，一个车是一个战斗集体，平时就要培养集体主义和协作精神，战时才能消灭敌人，靠你一个人的技术是不行的。”
    从这以后，蔡光全在“二结合”的训练中，渐渐地明确起来：学技术要为战术服务，平时训练就要有协作精神……。
    连长知道了这些事之后，笑着对副连长说：“我们只知道”‘一统二结合’的方法能提高训练质量，而没有估计到，这一方法给人们带来思想上的变化……。”
〖-ZW/正文〗
