〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗观念在增强着……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛治本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，紧急集合的哨音猛然响了。老战士们迅速起了床，打背包，整理战斗用品。二车的新战士小王，还摸不清是怎么回事呢，爬起来冲着车长问：“车长，今天下是说全车专业技术合练吗？这慌慌忙忙是干什么呀？”车长一边打背包，一边回答：“唉呀呀，赶快起床吧，有战斗任务，紧急集合啦！”
    小王一听有战斗任务，象个皮球似地从床上蹦下来，打好了背包，急忙到了车场。连长下达战斗命令以后，接着就发动车辆，行军……
    小王坐在坦克里的一炮手位置上，按车长的要求。认真执行着任务。不过，心里老卜通卜通地跳着。“什么战斗任务呀？真叫人纳闷。”他正想着。耳机里传来车长的命令：“现在进入敌人纵深地域。全车乘员加强观察，注意搜索敌人火力点。发现国标要迅速报告。”小王想起了自己的任务，两眼马上对准瞄准镜，向车外观察。呀？这不是教练地吗？我还以为真有战斗任务呢，原来是来合练呀！”小王本来很机灵，心里一明白真象。动作更灵活了。突然，从瞄准镜里发现右前方有一装甲车模板，按战斗要求，他迅速向车长报告：“右前方发现敌装甲车，距离1000公尺。”车长接着命令：“驾驶员短停，装填穿甲弹消灭！”车子停顿了几秒钟，这功夫，小王迅速瞄准好，圆满地完成了射击动作。坦克继续前进了。
    坦克行驶在起伏地带，车子一高一低地颠簸着。在这个情况下，小王又观察到一个敌人机枪火力点，他向车长作了报告，迅速摇炮、瞄准、击发，又一次顺利完成了任务。他心里想：幸亏平时预习打好了协同动作的基础，要不，一合练出了这么些战术情况，还不抓瞎？
    中间小休息了。乘员们都下车研究刚才的教练情况。小王虽然任务完成得不坏，可心里还有点想不通，他说：“教练就说教练得啦，干吗来个紧急集合？又是行军，又是防空，弄得挺紧张的。复杂道路上坦克行进就够费劲了，还设置了目标，真难瞄准。”车长拍拍小王的肩说：“同志，这就是战术技术结合训练嘛！你想想，打起仗来，有多少突然情况发生，我们要养成能随时紧急集合，迅速投入战斗的习惯。……”没等车长说完，驾驶员又接着说：“战场上什么复杂情况没有？敌人在起伏地设置火力点，咱们对付不了，那能行吗？”小王是个机灵人，举一反三，这下子脑子开窍了，他想：“是呀！练兵是为了战斗，平时不练好打仗总抓瞎，现在难一点，打起仗来就容易了。”教练又开始了，小王愉快地奔向坦克……
〖-ZW/正文〗
