〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阻挠谈判恶化国际局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联谴责美国加紧核武装西德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏关系核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府23日在给美国政府的一份照会中指出，美国采取的加紧北大西洋公约组织某些成员国，特别是德意志联邦共和国核武装和火箭武装的措施，将对和平事业引起极大危险的后果，同时，这个措施也是与外长会议和最高级会议所面临的任务背道而驰的。
    苏联政府在给美国的照会中着重指出，用核武器和火箭武器来武装军国主义和复仇狂热正在加紧复活的德意志联邦共和国，是对欧洲保国安全的威胁，是对所有爱好和平的人民的直接挑衅。
    照会指出了美国对西德以及对北大西洋军事集团某些其他成员国采取的这一措施的侵略实质，并且着重指出，这一措施无助于达到改善国际局势的目的，相反，它们会使得国与国间的关系严重地紧张起来。
    苏联政府在照会中再次表示希望美国政府放弃那些加剧国际紧张局势的行动。照会着重指出，在目前，当苏美两国为解决最尖锐的国际问题、为巩固和平和保证安全而进入了谈判阶段的时候，这一点特别重要。
    苏联政府在给西德政府的照会中声明，西德政府把自己拉入火箭――核军备竞赛，是对反对新战争威胁的各国人民进行直接挑衅。西德政府首先应对旨在加速西德原子和火箭武装的行动负主要责任。
    照会说，事实证明，德意志联邦共和国政府狂热地急于实行西德火箭――核武器武装，不仅是企图恶化整个国际局势，而且也是企图使外长们在日内瓦就迫切的国际问题――缔结对德和约和消除西柏林占领制度的问题的谈判变得复杂起来。
〖-ZW/正文〗
