〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一课业标准规定教学时数强调复习巩固加强自学指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队抓质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队政治部召开的宣教会议对文化教育教学质量下高的问题进行了分析研究，提出了提高教学质量的措施。
    会议认为，在质量问题上，统一认识、统一标准是一个关键问题。南京部队政治部准备将总政“课程设置方案”印发给每个干部，制定统一的各科毕业标准、评分标准、试题示例，以统一标准，并发动群众共同把住质量关。
    会议指出，一定要保证教学时间和内容，切实打好基础。学完中学语文至少用三百五十小时，并应注意结合工作和军政学习进行精读精写，多读多写，切实完成总政“课程设置方案”所规定的中学语文的教学任务。算术要切实达到过去初中算术毕业的要求，教学时间为三百五十至四百小时，作业数量为一千五百至二千道习题。
    对于加强复习巩固工作，会议提出了明确的要求。会议强调语文教学要与干部的军政学习及业务工作密切结合，以不断巩固教学的成绩。对于各个阶段语文教学与干部的军政学习及业务工作怎样结合，要提出具体的要求和措施。数学教学经过突击后，要有足够数量的练习。在集中突击时，应十分注意复习巩固，一般要有20％的时间进行各章、各单元的复习巩固工作。在一个阶段重点学习某一门学科时，应加强其他学科的复习巩固。如以语文为重点时，要作好数学的复习巩固，以数学为重点时，要注意语文的复习巩固。
    关于加强自学的指导，除了要求加强组织领导外，准备由十七、十九速中根据总政新教材编写语文、数学参考资料（内容包括目的、重点、难点、学习方法等），发给每个干部，以供自学参考或兼职教员备课之用。
    会议确定以短期集训、边教边学、集体备课、教学准备会、示范教学，评教评学，以及与部队院校、地方学校挂钩等办法培养教员，提高教员水平。会上介绍了某部队提高文化教育干部业务水平的经验。这个部队通过对教学工作的检查和总结，使干部熟悉业务工作，提高业务水平。这个部队文教办公室的六名干部还参加了文化学习，以便熟悉教学内容研究教学方法。 （政 宣）
〖-ZW/正文〗
