〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糜烂堕落的美国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武装力量/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国腐朽的生活方式和社会不良风气的感染下，美国军队的腐化堕落和违法乱纪情况日益发展。1958年度内，美军平均每月要进行一万三千六百次军法审判；在海军中，平均每两分半钟就有一个官兵受审，当然，美军犯罪的实际人数绝不只这些。因为有许多美军”“极端需要”的技术人员犯罪以后，军方就往往迁就容忍，以争取他们长期留在军队里。另外，美国军方为了掩饰美军在国外违法乱纪的罪行，对海外美军犯罪人数的公布，也是大大打了折扣的。
    “开小差主义”
    美国军人犯罪最多的是开小差，在美军人员中已经形成了一种所谓“开小差主义”。在海军中，1957年开小差的比1956年增加了30％。在空军中。1958年平均每月有一千四百零四人开了小差。驻欧美军每月有四百多人开小差。据海军人事处副处长估计，海军每年用于处理开小差者的费用即达一亿美元之多。空军估计本年度仍将有四千七百四十人开小差。去年6月，空军士兵基登甚至驾驶飞机开小差。他说：“我知道坐着汽车是逃不掉的，只有坐飞机才行”（在特务密布的美国。他仍然失败了）。
    开小差是美军的老传统了。大家记得很清楚，在朝鲜战争时期，美军每月都有两万人逃亡。但是在美国社会上就业困难，又没有战争的今天，仍有这许多人千方百计设法从美军中逃走，就难怪开小差问题要引起美军当局“愈来愈多的关心”了。
    犯罪行为与日俱增
    海外各地美军，利用、占领着的特权进行走私贩毒杀人抢劫的事，也是日益增多。
    据日本海关统计，从1953年到1956年，美军人员在日本黑市上出售的汽车多达五万七千六百辆。在过去六年内，他们还在日本出售了照相机五十八万八千架。去年3月，在日本破获了一件国际贩毒案，这是近几年来最大的一次，贩卖的毒品（海洛因）价值美金三十余万元。这些毒品就是美海军一个军官利用军舰从海外运来的。此外，美军中盗卖公物已成为一种风气。去年美陆军当局破获的较大规模的盗卖公物案有八十起。其中有一些是不少军官集体贪污。甚至还有偷盗武器出卖的。
    据“长岣新闻”报道：今年1月27日，美国海军三等下士马克・普赖特威廉，在日本佐世保军港把一个日本人的小汽车偷走。这辆汽车价值五十万日元。“读卖新闻”报道：今年3月10日，美海军第三舰队兵曹长克拉克・科奈斯乘坐日本人的出租汽车，在途中，这个强盗掏出手枪威吓司机不付车费，下车扬长而去。
    据日本“每日新闻”报道：从1953年10月到1958年6月为止，美国犯罪案件达三万三千四百六十四起，其中杀人案为六千一百四十二 件，伤害、抢劫、强奸等共达六千五百四十二件。
    “品行问题”日益严重
    信奉“金钱、女人、美酒”三大原则的美军，本来就谈不上什么“品行问题”，在美军中，嫖妓、赌博是合法的，公开的。但是，由于近几年来在社会风气影响下，美军道德败坏的情况更加严重，连美军首脑也不得不叫出“品行问题一天天严重了”。据“海军时报”今年2月透露，美军每年大约有七千人因“品行不良”而被“不光荣退伍”，这些不光荣的退伍者，大约包括“反社会和反道德”者一千五百人，“过度酗酒”者一千五百人：“鸡奸”者二千人，“有脏病”（生梅毒两次以上）者八百人，“消极怠工”者一千人，“吸毒”者四十人。 （京联、沈络）
    军官：想想平时
    士兵：就是这些……远明
〖-ZW/正文〗
