〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在温暖的祖国大家庭里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位少数民族烈属、军属、复员军人代表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席这次全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人积极分子大会的代表，分属于二十个兄弟民族。其中，少数民族的代表就有近百名。他们都是各个战线上的模范人物，带来了大跃进以来的成绩和动人事迹。
    这些少数民族的代表，都是在党的抚养下成长起来的。朝鲜族妇女、烈士家属金英淑，解放前给地主家作佣人，是一个啥也不懂的女孩子。现在已经是人民公社的副主任。她还担任过管理区党的总支书记，曾先后被选为劳动、民族团结、军属等模范三十七次。她觉得党时时刻刻在她身边，鼓舞她克服困难，帮助她做好工作。去年大搞钢铁的时候，全社五百多顷田的深翻任务，落到了三百五十多名女社员的肩上，深翻地是重活，当地女社员从来没干过，能不能干好？许多女社员心里没个底，县委书记就亲自帮助金英淑组织劳力，安排时间，鼓起广大妇女的干劲，完成了深翻任务。翻好地后要是粪；妇女不会赶车怎么办？金英淑又遵照党的指示，在男社员的帮助下，自己先学会赶车，再教给别人，很快的就有五十六名妇女能赶车送粪了。在金英淑同志的带头下，目前她们公社已经有二百三十多名妇女会做二十到三十种农活，成了农业生产战线上的多面手。这个只有二十七岁的金英淑，在实际斗争中博得了群众的爱戴。她住在吉林省的蚂蚁西屯，那个屯的生产队长说：“金英淑同志如果不在家，我们就象少了一个亲人一样，心里怪不踏实。”
    这些少数民族的代表，都为自己生活在各民族亲密团结的大家庭里，感到幸福，引为自豪。来自云南的僮族青年、复员军人陶华忠谈到，他们家乡是僮族、汉族、苗族聚居的地方。解放以后，各民族越来越紧密地团结在一起。去年，各民族越们公社的那个由苗族同胞组成的生产队，由于住在山上，久旱不雨，水井干涸，不仅田里缺水，吃水也十分困难。僮族和汉族社员组织了支援队，帮助他们抗旱。经过五天苦战，找到了水源，打成了水井，使这个生产队获得丰收。后来，苗族生产队也主动帮助僮族和汉族生产队犁地，插秧。在生产大跃进中，各个民族之间就是这样密切协作，主动支援。陶华忠自己，前几年在边防部队服役时，和汉、苗、瑶等十多个兄弟民族的同志结成了深厚的友谊，现在，他们之间还常通信，互相勉励。他一再用切身体验说明：我们祖国各个兄弟民族之间，真是情同手足，亲如兄弟。
    党和毛主席的关怀、爱护，祖国大家庭的温暖，教育了每一个少数民族代表，使他们更加懂得维护这个大家庭的利益，热爱自己的同胞。白族的一等残废军人赵松林，参军前还是一个认不上几个字的农民，现在是公社的卫生所长。是当地群众爱戴的西医。他经历了一个十分艰苦的学习和锻炼过程。他这样刻苦努力的目的，就是要改变家乡的卫生面貌，要减少乡亲们的病魅。他虽然由于胸维折断而下肢部分麻痹了，但他还经常靠拐杖的帮助，爬山越岭，深入家庭，给各族乡亲看病。在他领导的那个卫生所附近，正兴建着一座小型的疗养院，好让各族乡亲中慢性病患者能住院疗养。他说：“我们和汉族、僮族、苗族等等虽是不同的民族。但我们都是祖国大家庭中的一员，解放以后我们一直是同欢乐、共患难的。”另一个来自贵州的苗族妇女、军属张大芬，也有一段故事。去年4月的一个晚上，她们那个苗族和布依族聚居的寨子，不幸失了火。她发现最早，虽然火势还不至马上蔓延到她家的房子，但她立即一面呼救，一面脱下外衣用水浸湿，只身爬上房子，与熊熊的烈火搏斗。火焰向她扑来，她就用湿衣服扑打，毫不畏缩。在全寨群众奋力抢救下，迅速扑灭了火灾。张大芬是一个五十三岁的普通的家庭妇女，为着不让兄弟民族乡亲的财物遭到损失，她就这样的冒着生命危险去抢救。
    这些少数民族的代表，在开会期间，牢牢地记下了党和首长的教导，吸取了兄弟民族代表的先进经验，准备回到自己的家乡，大干一场。金英淑说，要超额完成增产计划，向国庆十周年献礼。赵松林决心把家乡的卫生医疗工作搞的更好，保证实现生产大跃进。新疆维吾尔族妇女、生产大队副队长尼亚孜汉说：“同大会许多代表比较起来，我作的事情太少了。我是一个党员，回去后一定要好好传达，带领群众苦干巧干，用更大的成绩回答党对我们的关怀。”四川羌族妇女朱永珍，有三个儿子，大儿子过去是民兵，在一次剿匪中不幸牺牲了，她又把第二个儿子送到部队上。她说：“我要向黄妈妈学习，把自己养育的儿子，献给祖国。”
    本报记者
    从左至右：藏族烈属呷线、羌族烈军属朱永珍、白族残废军人赵松林、维吾尔族烈属尼亚孜汉、空军战士张炳雨、朝鲜族烈属金英淑、苗族军属张大芬、僮族复员军人陶华忠。
〖-ZW/正文〗
