〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“统”“放”都要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导工作中，要有“统”有“放”，“统”“放”结合。但是，在具体运用当中，“统”，“统”到怎样一个程度；“放”，“放”到怎样一个程度，这个问题在实际工作中并没有完全解决。
    有的院校领导，连训练场地和器材的分配使用、训练成绩的考核和开评等问题，都作了非常具体的规定，不让下面机动。这就“统”得太多了。“统”得太多的结果，领导同志必然陷在事务圈子里；事不分大小都管，既管不好也管不了，而下面的同志倒反而没事干了。有的部队领导，不仅把全年训练订出了详细的计划，还把每一天学那些科目，每种科目学那几个题目，每一个题目学几小时，都作了规定。这就“统”得太死了。“统”得太死，往往不能适应连队的具体情况，基础好的连队会感到受束缚，吃不饱，基础差的连队又会感到跟不上，消化不了。
    可见，“统”得过多、“统”得过死是不好的。但是另一方面，“放”得过宽、“放”得过松也不适当。
    有的团的领导只转发一下上级的训练计划，本团各连全年的计划如何制订和组织实施，全部交给了连队自己去搞。这一下子又“放”得太宽了，结果是造成了工作上的混乱。首先是叫连队干部感到非常为难。他们不了解全国各项工作的发展趋势和如何统筹安排，不了解团里对物资器材如何进行调配，很难制订出计划来。退一步说，即使连队能制订出自己的计划并且实施起来，在各搞一套的情况下，团又如何实施领导，如何进行检查、评比和总结？有些需要在全团统一搞的工作，又怎样进行？还有的单位“放”的面倒不宽，例如规定下面在具体组织实施一专多能训练的时候，可以适当地机动。但是，对于机动的范围、原则没有明确地规定，事后又没有去检查。这样一来，下面单位在机动的时候就产生了偏差。有的在训练时间分配上把专和能比例搞得很不适当。这怎么能不影响训练质量呢？
    可见，“统”和“放”都必须适度。怎样才能适度，首先要明确“统”和“放”的目的，并且以此为准则，该“统”则“统”，该“放”则“放”。
    “统”，是按照自己所处的地位和职责范围，把中心的和全局性的工作进行统一安排和集中领导，以便统一组织力量，有领导有步骤地突破主攻方向，保证重点，带动全盘。这样的“统”，不是自己包揽一切，大事小事都实行集中领导，更不是把所有的细微末节的事规定得死死的，不给下面一点发挥主动性和创造性的余地。
    “放”，是在“统”的前提下，在服从中心任务的原则下，实行部分的权力下放，使下面各单位能够因地制宜地、创造性地来开展工作和贯彻上级意图，更好地在统一领导下发挥群众的积极性。这样的“放”，不是把一切工作都“照转”给下面，造成下面的困难，更不是放松领导，随便下面怎么搞。
    “统”和“放”是实施领导的两个方面，是矛盾的统一体，它们的作用是相反相成的。因此，“统”“放”不可偏废。“统”的当中要有一定的伸缩余地，“放”的当中又要有一定的控制。
    当然，在实际工作中处理“统”和“放”的关系，并不象写文章那么容易，要做到“统”“放”适度，需要下功夫对具体事情作具体分析。
〖-ZW/正文〗
