〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连是怎样争到上游的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法0159部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0159部三支队，谈起六连，人们都说这是一个进步很快的连队，是今年跃进幅度最大的连队。去年，这个连是支队中较差的单位，工作上暮气沉沉，各项工作不是处于“中游”就是排在末尾。今年，整个连队生气勃勃，精神焕发，许多工作都走在前面，四种火器射击第一、二练习都是优秀。最近担负全部队夜间射击先行连的任务，全连同志积极钻研，不仅取得优秀成绩，还摸索到了不少经验。
    六连是怎样从后面赶到前面去的呢？
    “人家行，我们为什么不行？”
    落在后边的人要想往前面赶，首先就得有个“不甘落后”的愿望。你现在跑到六连去，立即会得到一个强烈的印象，就是他们事事不愿落后，样样工作争先。连里如此，班排也是如此。第一练习打完以后，支队召开活动分子会议，各单位夺标比武。支队的先进连队八连向各单位提出了挑战。射击成绩一向落后的六连决心赶上去。他们经过具体的分析研究，出人意料地在会上提出了一个相当高的指标。他们用这项指标来督促自己前进。全连上下一致努力，终于在第二练习中，四项火器射击都取得优秀成绩，优秀率在全支队领先。
    这种争上游的愿望，从一些小事上也可以看出来。譬如，他们看到五连每天进饭堂时都走得整整齐齐，歌声整齐宏亮，就决心学习和赶上五连。连长只说了一句：“你们看五连！我们能不能赶上？”第二天各班就自动整队进饭堂，也开始唱起歌子。甚至连领新交旧这些事情，他们也力争走在前面。这种争上游的劲头正是一个较差单位能够赶到前面去的先决条件。
    要有一部好的“发动机”
    那么，过去六连的干部战士就不想跃进吗？当然不是。过去，六连的干部战士也想往前边走，可就是走不快；有时甚至走不动。为什么？因为缺少一个强有力的核心领导。就好象一辆汽车缺少一部很好的发动机一样。过去一个时期，六连的干部之间不团结，上下之间也有隔阂，连队的核心领导没有形成，工作上各干各的，思想行动都不大一致。领导如此，下面有劲也使不出来。整个连队工作处于一种疲疲沓沓、被动应付的状态。
    今年开始训练以来，支部首先抓紧解决了干部之间的团结问题。通过会议和互相谈心，干部交换了意见，进行批评与自我批评，消除了隔阂，加强了团结。有一个时期，指导员、副指导员都不在家，新调来的连长王文献同志，同支部委员、三排长林仲清同志一起，在连队骨干分子中间，做了很多工作，领导骨干在“一定要把六连搞好”这一思想基础上统一了步调，每个人的积极性也就发挥出来了。这一个时期，连队干部经常在连队的很少，部队训练、干部文化学习和副业生产的任务都相当重。在这种情况下，在连队的几个干部打破了职位和分工的界线，互相代替，互相协作。副指导员一人在连队时，既抓政治又抓军事，连长一个人在连队时，既搞射击又搞政文教育；在连的排长不仅管本排的工作，也照顾到别的排甚至全连的工作。有几次连长开会没有回来，三排长林仲清自动召集全连班长汇报情况，集合全连点名讲评，布置第二天的工作。这样，虽然连里人少事多，但是干部思想统一、步调一致，工作忙而不乱，事事有人负责。连队的领导不仅没有减弱，反而比过去加强了。
    大家都关心连队
    领导加强了，群众的劲头就使得出来了。只要领导上能够认真听取群众意见，给群众以发挥才能的机会，群众的智慧和力量，就会象冲过闸门的洪流一样奔泻出来。六连的情况正是这样。过去，下面也常对连队工作提出意见，但是往往没有下文，久而久之，大家也就不那么热心了，“叫干什么就干什么吧！”今年训练开始以来，支部重视了发动群众的工作。在支委会上，林仲清同志提出：“今后有事就找群众商量，发动大家想办法。”大家决心把这个精神贯彻到各项工作中去。连长王文献同志，经常召开各种人员的会议，经常同干部、战士谈心，认真听取大家的意见。在射击预习中他看到战士们一爬就是几个小时，就想：“这样行不行呢？”他马上召集下放干部和新战士座谈。大家说这样做效果不好，最好瞄一会，研究一下，交流一下体会，进行互相观察，然后再瞄；预习中还可以结合讲讲射击学理，讲讲如何排除故障等。第二天就这样做了，战士反映很好。有的战士提出连队行政管理不严格，连里马上进行研究，加强了管理。下面对伙食有意见，连长马上亲自到炊事班开会，动员大家想办法，伙食很快就有了改善。连队被指定为夜间射击先行连以后，由于缺乏经验，大家心里都没有底。晚上预习的时候，战士们虽然干劲很大，效果却不好。不是找不到准星，就是对不准火光，或者枪面倾斜。连里一方面组织大家学习报上的经验，一方面发动群众讨论研究，在短短的十几小时的预习时间里，群众对各种火器夜间射击如何瞄准，如何克服找不到准星、对不准火光和枪面倾斜的困难，如何检查瞄准情况等，提出了许多切实有效的办法。这些办法很快地在全连推广，保证了夜间射击取得优秀成绩。在这个时期，连里还根据领导的指示和群众的要求，把文化教育、副业生产、体育训练和队列训练等，交给班里“包干”，连里进行具体指导。经常组织评比检查。这样，就更好地发挥了全体战士和班排干部的积极性主动性。现在在六连，每个战士对连队的事情都很关心，各种人员都珍惜连队已经取得的一些进步和荣誉。部队射击时，连炊事班的同志也经常跑到射击场去看看打得怎么样，有人回来就要问问“打了几个优秀？”照通常的说法，真是上下拧成一股劲，协力同心争先进。
    还要前进
    当然，目前六连有些训练科目成绩还不大好，有些成绩还不够巩固，在工作方法和工作作风方面也还有需要改进的地方。巩固已经取得的进步和荣誉，在这个基础上继续前进，这是六连干部和战士一致的决心。譬如，最近一次文化学习测验成绩不大好，没有等连里布置，各排各班马上主动召开各种会议，具体研究如何改进文化学习，争取6月底测验时取得优秀成绩。有了这种精神，加上工作作风、工作方法上的不断改进，六连就一定能够继续前进。
〖-ZW/正文〗
