〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普遍地深入地检查一下文化教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部指出，一定要十分重视基础知识的教学和复习巩固工作，不要急于求成，任意删减课程内容，削减教学时数，降低教学要求；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El2338〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政宣传部在最近召开的一次电话会议上，要求各单位采取措施保证文化教育的教学质量。
    近一个时期，南京、沈阳、北京等地部队检查了干部文化教育的情况。从成绩考核中看，有些单位教学质量良好，基础知识牢固。但是不少单位教学质量不高的情况比较严重，成为当前干部文化教育中的一个重要问题。
    从成绩考核中发现，某些课程的教学质量不高，特别是高小教育的质量不高，主要表现在基础知识太差，运用知识不熟练。语文方面表现在字、词、句的基础差，听写能力低。北京部队在抽测听写时，很多同志把“锻炼”写成“断炼”，“力争上游”写成“立正上由”，“以身作则”写成“一身作责”等；南京部队在一个单位抽测听写时，不及格人数占一半以上，错别字平均占13.4％。在作文中语汇贫乏，用词不当，文理不通，破句、半截句很多。数学方面则是基本法则和概念不清。在算术中，错误多发生在小数、分数部分，如象由于对零的概念不明确，计算时错为13×0=13，22÷22=0，1/1=0；小数乘除法不会定位，分数除法的颠倒相乘不熟练等等。在代数中，有些同志布列方程不是从分析数量相等来列式，而是运用算术概念列式。计算普遍不够熟练，南京部队在一个单位的算术考核中，式子题计算错误占试题总数的45％；计算速度慢，规定两小时作完的题目，许多同志作了三小时以上。
    质量不高的主要原因是，有些单位领导思想急于求成，不恰当地和过急地提出限期过关的要求，任意删减教学内容，缩减必要的教学时数，降低教学要求。如有的单位不切实际地提出“三月过关”“五一”“过高小关”等，追求进度，不问质量；许多单位的算术教学内容都比总政1955年的初中课本少，只学一百小时左右；有的单位将算术中一些基本法则如交换律、结合律、分配律等删去；有的单位不顾学员原有基础，只顾讲完课程内容，讲练时间分配不当，作业量太少。
    总政宣传部在电话会议上分析了上述情况，要求各单位普遍地深入地检查一下文化教育工作，采取措施提高教学质量。
    在文化教育计划方面，要求各部队对今年的指标进行检查，并作必要的调整。会议指出，为了使未学完高小课程的同志迅速赶上队，要求这些同志多学一点是必要的，但是限期不应过紧，突击不可过猛，特别要重视复习巩固工作，避免造成“夹生饭”。“过高小关”的口号可以不提了。
    会议强调指出，必须十分重视基础知识的教学。字、词、句的训练在小学、中学语文教学中都不能忽视。算术是学习数学的基础，其中基本概念和法则一定要学好，不能随便删减内容、压缩教学时数，更不能任意减少作业量。
    在教员问题上，会议要求各单位特别注意帮助兼职教员提高教学能力。各级领导干部应该钻研教学业务，可以抓紧一个学校、一个教学班、一门课程，研究一下文化教育的规律。
    会议指出，提高教学质量的根本办法还是发动干部自觉地苦钻苦学，独立思考，养成自修的习惯。经验证明，只有经过自己刻苦钻研的知识才有可能巩固和加以灵活运用。
    总政宣传部特别指出，强调抓教学质量，绝不意味着可以松松夸夸地进行教学。要在积极地教、努力地学的当中求质量；松松夸夸地、慢悠悠地搞教学是不会有什么质量的。目前，一年的时间已经过了四个多月，有些单位对普及中等、高等教育的任务还没有加以重视，群众没有发动，文化教育工作没有摆到适当的位子上来。在这些单位里，当务之急还是赶快“上马”的问题。各单位领导在“抓两头”中应当注意抓落后的这一头，并且注意带动中间，使没有“上路”的单位赶快“上路”。总之，目前要抓紧检查工作，即检查“上路”的情况和教学质量的情况。会议开了，规划订了，没有检查，没有必要的措施，没有细致的工作，工作是不会落实，不能贯彻到底的。 （周其威）
〖-ZW/正文〗
