〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事有人管件件有着落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0057部技术革新运动再起高潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗En17〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术革新0057部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以改善技术装备和改进操作方法为中心的技术革新运动，在0057部队蓬勃地开展起来。
    这个部队从今年2月25日开始至5月上旬为止，群众搞出来的发明创造共六百一十二件，其中经鉴定有推广价值的有四百七十一件，比去年全年创造的具有推广价值的二百三十二件还多一倍以上。指挥连赖源定创造的“炮兵测地计算表”，把原来的一百四十多个计算项目，合并为六十四项，缩短了计算时间将近三分之二。该连侦察排制作的米摄分划尺，计算速度比原来提高了一倍。运输连周旋华创造的“电动打气筒”，代替了过去八个人的劳动，时间比过去缩短了四分之三。高炮营战士郎德贵制作的两用瞄准具箱，把过去装瞄准具的箱子和装工具附件的帆布包加以改制，既轻便又适用。此外，红军团军医谭建国创造的石蜡溶解器，经昆明部队领导机关鉴定已达到较高水平。
    该部今年技术革新运动最显著的特点之一是：党委既重视抓质量又重视抓推广。在党委领导下，成立了技术革新委员会，下设一个具体进行工作的技术革新办公室，各个支队、分队都分别成立技术革新小组。其任务：一是负责鉴定，二是负责推广。党委对群众的创造发明给予有力的支持和帮助。有困难及时解决。如赖源定改制炮兵测地计算表，起初有人说：“这是科学家搞的，你还想挑科学家的毛病！”党委发现这一情况后，马上去鼓励他，并且对说这种话的人进行了批评。此外，还指示这个连的首长给他专门的时间和帮助。这样就更加鼓起了他的干劲。群众反映：今年的技术革新运动，领导重视，方向明确，事事有人管，件件有着落。
    为了使技术革新运动更加深入地向前发展，继4月初举行了一次小型的技术革新展览会之后，5月1日，又举行了一次比较大型的展览会。会上对于创造发明和推广有成绩的九个单位，六十四个个人进行了奖励和表扬。5月8日，党委又发出了指示，要求各级领导进一步重视抓质量。抓推广，以便把技术革新运动推向一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
