〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导工作要愈作愈细致〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线在各地理论刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说：革命工作很多，而每项工作又都是十分具体的，要正确认识各项工作中的问题，就必须深入到事物的里面去进行精心的研究，找出特点，然后分别采用不同的方法来解决。各项工作之间的关系也是相互联系互为影响的，要想充分认识它并很好地加以安排，也要进行具体的分析，而不能单凭一般他的号召和布置。各项革命工作又总是不断向前发展的，新情况新问题会在发展中不断出现，因此对工作情况的研究便也不能停止在固定的一点上，而要在实践中越来越具体，越来越深入，这样才能使领导思想和领导方法赶上工作发展的要求。评论中以经济工作为例具体地阐明了上述论点。
    怎样才能使我们的领导工作愈作愈细致呢？评论认为，最根本的办法，还是必须紧密地依靠群众，走群众路线。评论说：一个领导者的智慧与精力总是有限的，而群众中却有成千成万的“诸葛亮”，当然只有坚决地依靠群众才能办好事情。同时，一个领导者，由于他处于领导的地位，因此常常容易只从上面来看人、看事。视野是有一定的局限性的；群众是从下面来看人、看事，而且是从种种不同的角度看问题的，因此常常可以发现一个领导者所看不到的情况和问题。领导者凡事多和群众商量，便可以防止领导思想上片面性表面性，有助于把领导工作愈作愈细致。评论说，有些同志主观上也想把工作做细，但他们只坐在房子里想问题，或只凭听汇报、看报告，便来订计划、出主意，因此虽然表面看来这些计划措施写得头头是道，但实行起来却是文不对题，摇摇晃晃不牢靠。
    评论说，领导工作要愈作愈细致，领导者还必须深入实际，认真地进行调查研究工作。有些单位的领导同志很热心于一般号召，热心于发动群众打擂台、逸保证书，却不肯发动群众来揭露工作中的矛盾；不用对群众的各种反映花一番功夫去研究；不肯把工作中的各种问题排排队，分析薄弱环节在那里，然后予以解决。因而，在这些单位的工作中，有号召而无实际行动，有保证而无具体措施，群众说：“大会场上轰轰烈烈，回到车间冷冷清清。”这种一般化的呼呼隆隆的作法，当然不可能使工作建立在切实可靠的基础上，取得胜利的把握自然就不大了。
    评论说：领导工作要作得细致，也要善于具体地组织群众的实践。组织群众实践的一个重要方法，就是进行典型试验。典型试验，就是解剖一个“麻雀”，通过对一个“麻雀”的解剖，找出一般“麻雀”的共同特征。然后用以指导全盘工作。如果领导上提出的主张没有实际的根据，缺乏具体的样板，就不能说服教育群众，引导群众前进。评论说：群众在实践中总会显露出先进、中间、落后三种状态，领导上还要善于总结先进经验，同时又注意具体分析落后的原因，让先进与落后相互对照，相互帮助以便共同提高。在这里，不能只抓先进不愿落后，否则工作只做在少数先进单位、积极分子身上，就会影响计划和措施的普遍落实。
〖-ZW/正文〗
