〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工现场看干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线部队通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于“大跃进”这三个字，你当然已经很熟悉。但是，我们的干部们在跃进中的表现，他们的气概和风貌，你也许了解得不是那么清楚。那末，请你先到这个施工部队来作一番巡礼吧！
    今年施工任务重，部队分散，而干部又少。这是个困难，但困难并没有吓倒我们的干部。他们正在用冲天的干劲来冲破它。很多连队只有三、四个干部，他们除了掌管日常工作、组织士兵的政治文化教育外，还要轮班到工地上掌握作业。工地上的劳动是三班制，而很多干部要连续跟班工作，有的索性就睡在工地上了。某团今年荣立三等功的排长郑志敬，在“高产日”中，连续三昼夜不下工地。有一次，他值夜班刚回来，打算睡一会觉，而准备去接他班的指导员要到营里开会，他又主动上工地组织作业。某排在作业中由于石质变化，进展速度减慢，排长吴可杰和战士一起研究作业技术，坚持不下工地，经指导员和政治处主任再三说服，才恋恋不舍地离开工地去休息。
    干部们在工地上，不但是一个指挥员，还是一个战斗员。他们通过直接参加劳动，研究改进操作技术和组织方法。某连在担任碎石任务时，指导员赵小卯一会儿抡起镐头开石头，一会儿拿起铁锹修路。某连指导员王仁同志，跟班中看见石碴堆积太多，就参加到运碴组和战士一起装车、推车。在装车中，他发现铁簸箕太少，造成窝工现象，他立即设法解决这个问题。哪个作业点作业效率降低了，干部们就到哪里参加突击，发现问题和解决问题。哪里出现了先进经验，干部们就到哪里去开现场会议，推广他们的经验。
    干部们在工地上不仅抓作业的组织，还抓士兵的生活。不少干部亲自动手做饭，亲自把饭送到工地上。有的干部亲自磨豆腐、生豆芽，来改善连队伙食。在干部们的关怀下，很多连队经常做到每餐两菜一汤。某连指导员白桂清，经常帮助伙房担水、做饭，并且亲自往工地上送饭；某连连长刘敬友有一床被子，差不多每个生病的或身体较弱的同志都盖过。有一次，他去班里把被子拿回来拆洗之后，又交卫生员把它送给正在患感冒的副班长李炳坤盖。李炳坤没有接受，刘连长又亲自给他送去。
    我们的干部还有一个特点，就是对于自己的这些模范行动，总看作是分内的事情，看作是很平常的事情。他们不仅在平时很少提起自己有什么功绩，就是在别人去访问他们，请他们谈谈自己的事迹的时候，总是说：“没有什么！”这正是平凡中的伟大。
〖-ZW/正文〗
