〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7335〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各国动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨“统一报”要求老挝国际委员会继续进行活动
    柬埔寨“统一报”在二十二日发表社论，呼吁一九五四年日内瓦会议的两位主席促使老挝国际委员会立即继续进行它的活动；并且呼吁一切爱好和平的人民动员起来维护老挝的和平。
    这家报纸指出，老挝政府最近采取的破坏日内瓦协议和老挝双方达成的协议的行动不可能同东南亚条约组织的阴谋没有关系。
    这家报纸指出，老挝参加东南亚条约组织，或者在老挝发生内战，柬埔寨都将受到战争的威胁，而桑・萨里和山玉成等柬埔寨的叛国分子也将趁机蠢动。
    日本将购买大批美国导弹
    东京消息：日本“防卫厅”长官伊能繁次郎今天透露，岸信介政府“今年已经做时要购买几十枚“响尾蛇式”空空导弹的预算”。这批导弹运到以后，将装置在F――八六F型喷气式飞机上进行试射。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
