〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部门积极协助郊区公社发展副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让城市作到蔬菜、生猪、鸡鸭自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央财贸部召开现场会议推广重庆先进经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济副业生产经验/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆24日电 中共中央财贸部最近在重庆市召开了城市财贸工作重庆现场会议。参加会议的有中共中央财贸部、商业部、中共四川省委财贸部、北京、上海、天津、武汉、西安、兰州、成都、重庆、昆明、贵阳等十个城市市委财贸部的负责同志和一部分财贸基层单位的干部。到会的同志在重庆市进行了现场参观，研究了重庆市农业部门与商业部门密切协作，在城市郊区积极发展副食品生产的经验，和商业部门在市委的统一领导下，组织城市人民经济生活的经验，并就这两个问题进行了深入的讨论，交流了各城市的经验。
    参加会议的同志一致认为：重庆市农业部门与商业部门密切协作，在城市郊区积极发展副食品生产，争取在一年内做到蔬菜、生猪、鸡鸭三种主要副食品基本自给的努力方向是正确的。重庆市的经验主要有三点：第一，中共重庆市委对发展郊区副食品生产进行了全面的领导，农业部门和商业部门密切协作，成立了专门机构来管理副食品生产。农业和商业部门双方思想认识一致，行动步调一致、领导力量集中。第二，对郊区农村人民公社规定了发展副食品生产的具体任务，在社员中进行了深入的动员。商业部门派出了大批干部到公社，长期帮助工作，协助公社出主意，想办法，解决公社在生产、收购、运输中的各种问题。商业部门的许多基层单位也和公社建立了密切联系，对公社进行了具体的帮助。这样就使发展副食品生产的工作形成一个声势浩大的群众运动。第三，比较落实地解决了劳动力、种子、肥料、饲料、防疫、设备、运输等一系列具体问题，特别是比较落实地解决了劳动力的分配问题，使发展副食品生产的工作，有了比较可靠的物质基础。参加会议的同志一致同意根据各城市不同的具体条件来推广重庆市的经验。
    参加会议的同志认为：重庆市组织人民经济生活的工作，是商业部门在为消费服务方面一个重要的发展。在党委的统一领导下，商业部门深入到群众中去，与广大居民群众相结合，发动和组织群众来解决自己生活中的各项问题，例如办好公共食堂、开水供应站、澡堂、衣服缝补站，合理地分配某些暂时供应不足的商品等，使群众感到十分方便，节省了群众从事家务劳动的时间，减轻了某些商品暂时供应不足而引起的不便。参加会议的同志主张全国各城市都可以根据当地的具体条件，不同程度地推广重庆市的经验，同时也对重庆市组织人民经济生活的工作，提供了许多有益的意见。
    参加会议的同志对城市财贸部门如何进一步开展社会主义劳动竞赛进行了讨论。
    四川成都市郊区金牛人民公社，今年扩大了蔬菜种植面积，积极支援城市。这是女社员在黄瓜高产试验地里搭架。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
