〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“埋怨”到“和好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛治本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练场上尘土飞扬，一辆坦克奔驰前进。
    突然，车长的耳机里同时传来炮长和驾驶员的报告：一个说右前方发现敌人火炮；一个说前面道路有陡坡障碍。车长分析了情况：障碍地带坦克不易发挥炮火威力，又容易被敌人袭击，马上果断地下达了命令：“炮长加强观察、瞄准；驾驶员设法通过障碍。”坦克刚刚爬过陡坡，为了争取“时间”，车长命令迅速短停，用炮火摧毁敌炮。坦克向陡坡滑行，这时要完成短停、射击的任务真不容易！驾驶员和炮长稍稍配合不好，任务就不能完成。指挥台上的排长，正在耽心这个战术、技术结合的动作能不能做好，只见坦克稳稳地短停了一下，炮长迅速摇动炮塔，瞄准、射击，这个复杂的协同动作顺利地完成了。“好！”排长高兴得叫了起来。
    说起来，五零四车今天的协同，和去年可真是个一百八十度的大转变。去年各乘员分练，射击的时候，怎么也协同不好，车长下了个“短停”的口令，驾驶员还踏着油门前进呢。车长踢了他两脚，他才猛一杀车；炮长身体前后一晃，射击的标靶也找不到了，头上还磕了个大包，结果射击任务没完成。打那次以后，炮长说驾驶员不会协同，驾驶员说炮长技术不高怪别人，两人闹得别别扭扭。
    今年训练，既是全车合练，又有互相“换手”。一次，可巧轮到驾驶员学习炮长；炮长学驾驶。头一次短停射击，炮长王保华不会杀车，短停过猛，弄得驾驶员李文生不知瞄到什么地方去了，这以后，他们可算知道互相协同不好就完不成战斗任务了。
    今天，他们用心配合动作，胜利地完成了复杂地形条件下的射击教练。炮长王保华握着李文生的手说：“谢谢你！你配合得太好了！”李文生笑了笑说：“今后射击呀，我保险不会再让你头上碰个大包了！”说完，俩人都笑了。
〖-ZW/正文〗
