〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助落后赶先进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六连是怎样争到上游的？”这篇文章，告诉了我们一个极普通的道理，就是落后者并不是注定要落后的。在一个比较落后的单位或者一个比较落后的同志身上，除了一些促使他们落后的消极因素之外，一定还有一些积极因素。只要把那些消极因素去掉了，把积极因素发扬起来，他们就可以赶上先进。
    在毛主席教导我们的许多科学的工作方法中，有一条叫做“抓两头，带中间”。所谓抓两头，一是抓先进，以先进带动中间和落后；一是抓落后，帮助落后赶先进。这两个方面，现在的情况是：前一个方面被广泛地重视了，虽然在“抓”的中间还有些问题，例如抓的不具体、没有抓到底等等，但总是有许多同志在抓了；后一个方面则似乎还没有引起广泛的重
    “帮助落后赶先进”，是“抓两头带中间”这个工作方法的不可缺少的方面。它的意义在于：既然原来比较落后的单位或个人赶上了先进，那末整个单位的工作水平（训练成绩）当然也就提高了，这时虽然还会出现新的落后者，但已经不是原来水平上的落后者了；既然原来比较落后的单位或个人能赶上先进，原来处于中间状态的单位或个人更有信心赶先进了；领导上既然帮助了一个比较落后的单位或个人赶上了先进，他们一定能积累相当丰富相当深刻的经验。
    这里，最最重要的是充分相信落后能够赶上先进，以满腔热情地去帮助落后赶先进；其次是深入地帮助落后者寻找落后的根源，帮助他们消除这些根源，发扬他们那怕是一点一滴的积极因素。这方面，六连赶先进的经过给了我们很多启发。
〖-ZW/正文〗
