〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术技术一起练 学会实战真本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6006部队试行坦克训练新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏运良/王春涛/王珍瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练6006部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坦克部队根据自己兵种的特点，怎样进行战术、技术结合训练？6006部队摸索到一些经验。他们由连队统一组织领导，在单车乘员专业技术合练的基础上，进行战术、技术结合训练，取得了很好的效果。最近，在十四支队召开的现场会议中，大家认为这种训练方法，能够有效地提高训练质量，使乘员学会实战本领。
    开现场会这天，十四支队一连作了表演。参观的人群一边走向教练场，一边想：他们是怎样进行专业技术合练，给战术技术结合训练打基础的呢？过去，车长、炮长、驾驶员……各练各的一套，到战术演习时，协同动作真抓瞎；可是现在他们怎么在预习时就捏在一起练呢？参观的人正在猜想，忽然被第三教练地上的一个生动场面吸引住。他们看到过去分家的瞄准镜架和活动摇床连在一起了。“真妙！这一来一炮手就可以坐在活动摇床上，练习搜索目标的动作。”参观的人正在称好，又看见驾驶员坐在驾驶椅上操作，在他的前面有一个沙盘，助教指点着沙盘上障碍物的模型，驾驶员一动一动地认真操作着。……每个乘员都在进行专业技术操作，突然，从通话器内传来车长的口令，一炮手很快捕住目标，驾驶员得到短停的呼叫后，立即拉回操纵杆，很灵敏地做了短停动作，二炮手装好炮弹，一炮手对准目标击发，目标被击中了。参观的人十分高兴地说：“这样预习效果好，既能熟练个人动作，又能作到很好协同，这就给上车进行战术技术结合训练打下牢靠的基础了。”
    参观的人在低级驾驶教练地（第二教练地），看过各乘员登车进行专业协同训练之后，就来到了高级驾驶教练地（第一教练地），看到乘员的驾驶教练由浅入深，由简到繁，步步提高。这时坦克以每小时××公里的速度前进，风刮得越来越大，潜望镜的玻璃上，积着一层尘土，驾驶员很难识别前进的道路，突然间，前面出现带有壕沟的土岭，参观的人正在担心他们怎样通过。不料，驾驶员已经凭着熟练习操作技术，从车子倾斜的状况中，判断出是什么样的障碍物了。他马上关小了油门，又换了低速挡；一炮手将炮口提高转向后方，很好地做了协同动作，车子便顺利地通过了障碍物。接着，炮长又发现正前方有防坦克火炮，在车长的命令下，一炮手迅速地捕捉了目标，装定好射击诸元，驾驶员立即做了短停动作配合，第一发教练弹射出去了。接着，战术背景逐步加多，坦克在敌方纵深通过了“车辙桥”、“陡坡”、“垂直墙”……真象战斗一样。参观的人都说：“动作协同得好，战术技术结合得真紧密！”
    大家在座谈中。都感到这种训练方法，有很大的优越性。参观的人回忆过去：车长、驾驶员，一二炮手分开训练，到了射击的时候，怎么也捏不到一起。如去年射击中，乘员上车不能很好利用通信工具，协同动作，只好规定了不实用的暗号，用脚踢代替短停口令。有时。因地形起伏，车子震动过猛。震得一炮手身手摇晃，无意中将脚碰到驾驶员身上，也被驾驶员误认为要求短停射击，其实，一炮手连目标也没捕着呢。要是在战斗中，这不误了大事！大家感到采取这一训练方法，就改正了几年来没法解决的这个缺陷。因此，总结出第一条优越性：“加强协同动作，提高实战本领，增强了乘员的整体观念。
    参观的人又谈到：过去坦克专业技术训练，不但没有更多的协同合练。而且根本没有战术背景。因此练出来的兵也是不很灵活的，到了战术训练时，常常缺乏敌情观念。去年单车防御进入“情况”后，一实施工程作业（挖坦克掩体），有的单车乘员把衣服脱下，枪一放，象平时修马路一样挖开工事了。现在战术技术结合训练，只要出车合练，就有战术背景。因此，参观的人总结出第二条优越性：“把战术技术紧密结合提到专业技术训练的日程上来了，给战术训练打下良好基础，体现了学用一致、战教一致，加强了战备观念。”
    还有过去专业分练时，干部战士不在一起练，干部不能全面了解乘员的思想情况和技术水平；不能及时发现训练中存在的问题，现在实行这一训练方法，促使干部必须和乘员一起合练，从中发现问题，及时解决。参观的人又说：“采用这一方法，不仅提高了干部的专业技术知识，而且提高了指挥能力，密切了官兵关系。”
    大家一致认为：采用这一方法，还能充分地发挥场地、器材的作用，也最大限度地利用了摩托小时。这是一个多快好省的训练方法。方向对头，应该坚持摸索经验，逐步改进，促使完善。 （魏运良、王春涛）
    乘员们在第三教练地进行协同训练。
    坦克通过弹坑。 王珍瑾摄
〖-ZW/正文〗
