〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她走上了光荣的岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军官家属马国芳访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全国烈属/军属和复员军人等社会主义建设积极分子大会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马国芳，是一位军官家属，现在她来到了北京，出席全国烈、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会。两年前，她跟丈夫住在部队上，成天只是带带孩子，做做饭。1957年回乡生产后，她和家乡姐妹们一起干活，渐渐在群众中扎下了根，成了农村工作干部，出席过县、专区和省的社会主义建设积极分子大会，不久前还入了党。有人说，马国芳走的是一条光荣的道路，这话不假；可这也是一条英勇奋斗的道路啊！
    马国芳1956年年底复员，成了随军家属。1957年7月，她带着三个孩子，回到了河南商城县的乡下，同七十多岁的父亲生活在一起。回乡不久，她就把三个孩子交给父亲照管，自己和大家一起积肥、兴修水利。开始，一桃土，一担肥，只有三四十斤，她挑起来也感到那么沉，连腰也直不起来。头一天，肩膀就压肿了。歇工后回家，她还得忙着做饭，给孩子喂奶。她想：真难哪，要是没有孩子的拖累就好了。但是，因为有孩子的拖累就退却了吗？她斩钉截铁地回答自己说：不能！就这样，她一面参加劳动，一面照顾孩子和做饭，一刻也没有闲着。她没有缺过一次勤，每天挑土的次数和重量还在不断地增加，她锻炼出来了！
    1958年6月，公社领导上把她调到炼铁厂。起初，厂里照顾她，让她当会计。经她一再要求，才同意她参加炼铁。可是摆在她面前的，是一架从来没有见过的锅驼机。为了让她掌握这部机器，工厂派她到县钢铁厂学习了三天。一到县钢铁厂，机器轰隆响，震得她头发胀。她犹豫了：一个女同志，只有高小毕业的文化程度，能掌握机器吗？这时，马兰（电影“马兰花开”的主角）的形象又在她脑子里出现，她象同谁争论似地说：“马兰能行，我为什么不行？”果然，她学会了，公社炼铁厂仅有的一部锅驼机听她使唤了。她在这个炼铁厂里，不久又担任了炼铁班长，学会了建炉、炼铁的一套技术。后来，还当上了副厂长。
    今年1月，公社领导上又调她到小型实验农场当场长。她对农业技术虽然一窍不通，可她二话没说，背上铺盖就到场里报到。这个农场的三个生产队，以三队较为落后，她得知这一情况后，征得农场支部书记的同意，又把铺盖从场部背到三队，与社员同吃同住同劳动。她到三队时间不长，但抓住了改善伙食和消灭小麦的锈虫病，干得很有成绩。群众生产情绪给鼓舞起来了，小麦增产也有了保证。经她和全队同志一起努力，本来不够先进的三队，各方面气象一新，现在已成为红旗队了。
    马国芳的名字，被乡里妇女传颂着。人们给她编了一段快板：“马国芳，真能干，走到哪里哪里变。她虽是个女同志，确实赛过男子汉。”每当人们询问她：马国芳，你是怎样迈向光荣岗位的啊？她总是简单地回答说：“我懂得什么，听党的话呗！”
〖-ZW/正文〗
