〖ZQ/总期〗805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数万职工积极奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包钢出铁为期不远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆轲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济钢铁工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社包头24日电 包头钢铁基地几万名职工正在向出铁日期步步进逼。供应炼铁厂富矿的白云鄂博铁矿中的破碎厂，已经在“五一”前夕投入生产；22日，焦化厂四号焦炉又投入生产，开始为一号高炉储备冶金焦炭；黄河水源地和第一热电站不久以后就可以供水供电。炼铁区以一号高炉为中心，有四十多项工程同时进行，机电设备已全面开始安装。
    大厂区的建设景象是十分迷人的。站在昆都仑河边向西望去，只见宏伟的建筑群，高大的烟囱、水塔、塔式吊车等一个接着一个，耸向天空。专用火车、重型卡车、铲土机、拖拉机等，终日穿行其间，轰鸣不已。厂区上空尘烟弥漫，白云与青烟齐飞。在那些庞大的建筑物和高耸的脚手架上，工人们正在忙碌地工作，电焊火花耀人眼目。以争取提前出铁为目标的社会主义劳动竞赛，正在组与组、个人与个人之间开展着。
    现在，炼铁区工地有十多个工程队在协同工作。一号高炉本体的金属结构已经完成70％，工人们正在安装炉顶煤气上升管道和炉体冷却壁；三座热风炉的金属结构已经完成，开始安装炉体设备和砌砖筑炉；两座煤气洗洁塔外壳全装好了，在它旁边，最近又竖起两座粗大的电力除尘器。
    为包钢高炉生产大量冶金焦炭的包头钢铁公司第一座大型炼焦炉――四号焦炉比原计划提前四个多月，在五月二十二日二十三点十五分正式投入了生产。这座焦炉每年能产五十万吨焦炭，等于六十座简易炼焦炉的产量。这是正在出焦的情形。 新华社记者陆 轲摄
〖-ZW/正文〗
