〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探访总参通信训练大队心理教育和疏导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/成刚/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理疏导工作；青年官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，总参召开现场会总结推广该大队的经验做法。记者慕名随访，追踪他们心理教育和疏导工作的历程，强烈地感受到那种敢为人先的创造精神、严谨科学的求实态度，也从中领略到了当代中国军人的新风采。
    走进“阳光地带”
    一到大队，就赶上他们组织“心理行为训练”：一名战士站在高高的立柱上，正准备纵身一跃，抓住正前方近两米远的“空中单杠”；另一名战士已经从离地面很高、宽度极小的跳板上起步，试图跨越近两米长的“空中断桥”；10名女战士，不断变换队形，正在徒手攀越那面高高的“障碍墙”……大队长张锡忠告诉记者，这些课目分别被命名为“飞越自我”、“战胜恐惧”、“合力冲击”、“信任背摔”，目的是要培养自信、磨练意志，让每一个人都自觉融入集体。
    为提高全军部分通信专业技术兵培训质量，高标准完成总参赋予的新兵训练任务，这个大队早就引进运用了心理科学。在实践中，他们强烈地感觉到，心理教育和疏导工作不能满足于搞搞讲座，更不能认为开展一下咨询就可以万事大吉。大队先后6次请来301医院、第二炮兵总医院、装甲兵工程学院等单位的专家教授出谋划策。
    从专家教授那里，大队领导了解到，目前全球大约有4亿多人患有精神疾病和心理障碍，我国各类精神疾病总患病率也已由上个世纪50年代的0.27％上升到现在的1.35％。值得欣慰的是，全军精神疾病总患病率至今低于全国平均水平。可军人从事的毕竟是一项特殊职业，女兵排长王允个深有感触地说，基层带兵人学好用好心理科学，看问题就会多一个角度，发现问题就会多一种途径，解决问题就会多一把钥匙。
    在专家教授帮助下，这个大队很快摸清了青年军人常见心理问题和心理疾病，像团队精神欠缺、抗挫折能力弱、人际关系不良等。大队对此高度重视，他们从加强基础性工作入手，保证发现心理问题有渠道，传播心理知识有阵地，开展心理咨询有场所，进行心理测查有设施。
    走进去年一次性投资20多万元建起的心理行为训练场，不少官兵高兴地对记者说，这是一片真正的“阳光地带”：不论被踩在脚下，还是被悬在空中，甚至被摔倒在地，你都不会感到委屈，也没有谁觉得“不应该”……在这里，你能体会军营的壮美，更能体验军人的自豪！
    寻找回来的世界
    当记者见到学兵田亮时，无论如何也想象不出他曾有过严重的心理问题。一次驾驶训练，车已熄火，他一上车却大声报告：“一切正常，请求起步！”
    这是怎么啦？班长在谈心中了解到，田亮曾经亲眼目睹哥哥死于车祸。这位班长告诉记者：问题就在这里！车祸成了影响田亮情绪的事件，使他一见汽车就不由得感到紧张和害怕。
    大队政委于刚玺介绍，为把乐观、自信的田亮“寻找回来”，心理咨询员采用音乐疗法，通过合理宣泄，不断对他进行调适和训练。那次跨越“空中断桥”，真正让田亮找回自信，战胜了自我。患有“恐高症”的他战战兢兢爬上跳板，说什么也不肯站起来。在班长和战友们耐心帮助和调适下，10多分钟后田亮完成了“关键的一跳”。从那以后，他彻底走出了阴影。
    像这样因心理问题或心理疾病而“迷失”自己的战士，尤其需要真诚和爱心。总参通信训练大队从“塑心”开始，使心理教育和疏导工作路子越走越宽，步子越迈越实。他们在入伍动机教育中，从不忽视提高环境适应能力；在革命传统教育中，高度重视增强敢为性、提高意志力；在遵纪守法教育中，着力强化服从意识，注重提高抗挫折能力；在革命集体主义教育中，从塑造团队精神出发，积极营造良好的人际关系……
    除了与思想政治教育、军事训练紧密结合之外，他们还把心理教育和疏导工作与两个经常性工作结合起来。自觉不自觉地，有心理疾病的不再“讳疾忌医”，慢慢找到了预防和治疗的“良方”。有意无意之间，有心理问题的也敞开了心扉，开始寻找缓解和调控的办法。两年多来，这个大队先后发现和解决各种心理问题90多个，帮助17名战士消除了心理障碍。与此同时，新训合格率也由过去的71％提高到100％，优秀率由12％上升到48％。
    送给你一个支点
    从去年12月底到今年3月初，大队在两个情况差不多的新兵连进行了一项对照性试验，中期考核和新训结束时穿插安排较大难度的体能项目考核。结果发现：全面接受心理调适和心理行为训练的连队，通过率分别达到了55.8％、100％；没有安排心理调适和心理行为训练的连队，通过率仅为9.9％、52.4％。
    提起这一试验结果，大队领导对记者说：“心理教育不能仅仅局限于有心理问题的人，心理疏导也不能老是瞄着有心理疾病的人。”他们认为，对从事特殊职业的军人来说，心理教育和疏导工作应该是“一个都不能少”。
    为此，这个大队完善形成了心理教育和疏导工作“七步法”。从测试评估到分类建档，从集中教育到潜能训练，从集体调适到个别干预，每个人的心理状况都能通过“跟踪问效”得到及时、全面掌握，并纳入心理健康资料库。
    记者在一些班排看到，“七步法”确实让心理教育和疏导工作更加规范有序。不少官兵说，原来同一个新兵班的战友十多天才能相互了解，如今经过“开放自我、相互接纳”等系列活动，分组相互介绍姓名、性格、爱好和特长之后，不到两天就能彼此熟悉。去年入伍的湖南籍女战士林曼告诉记者，战友之间磕磕碰碰在所难免，但走进“阳光地带”，经过“合力冲击”、“信任背摔”等心理行为训练，她们连至今没有出现过一起纠纷。
    究竟如何看待这些神奇效应？我军心理学专家王择青博士认为，心理教育和疏导工作，作为提高部队凝聚力、创造力和战斗力的重要手段，是锻造良好心理素质必不可少的“一个支点”。记者了解到，总参通信训练大队与全军“十五”计划指令性课题专家组密切合作，在创建我军第一个心理行为训练场、研制成功具有我军自主知识产权的心理测试软件系统之后，正在为我军组建心理危机干预应急小分队，努力提供一种可靠的“参照”模式。
    拓宽带兵育人渠道
    总参通信训练大队的成功实践，再一次表明：只要以“三个代表”重要思想为指导，不断研究和探索青年官兵心理特点，努力把心理教育和疏导工作与思想政治教育、军事训练等工作结合起来，带兵育人渠道就会大大拓宽。
    这个大队独具特色的探索实践，体现了“三个代表”的要求。他们紧紧围绕提高战斗力分析问题、解决问题，以严谨科学的态度和敢为人先的创造精神开展工作，切实把培养官兵良好心理素质和健康向上心态摆上应有位置。这是在工作中坚持与时俱进的具体体现。
    江主席反复强调，要努力造就一大批高素质的复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才。总参通信训练大队着眼新时期对官兵综合素质的要求，大胆探索行之有效的带兵育人方法，其做法值得学习借鉴。
    吴旭 本报特约记者 成刚 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
