〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队依据新大纲建成模拟仿真综合训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个场地能练“十八般武艺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练；军事训练保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张建军、刘彦军报道：装甲运兵车、摩托车、救护车疾驰在高速公路上，防爆队员正在桥梁上拆除一颗定时炸弹，特战队员攀上楼顶解救人质……4月9日，数百名官兵在刚刚建成的武警北京总队模拟仿真训练场进行了一次贴近实战的演练。官兵们高兴地说：在这一个综合训练场上就能练“十八般武艺”，提高了训练效益。
    过去由于缺少贴近执勤实际的模拟性、仿真性训练设施，官兵们训练时往往划一道线、立一根杆就代替了情况设置，影响了训练效果。新大纲对武警部队执勤和“处突”训练增设了新内容，提出了新要求。为使训练保障与新大纲接轨，该总队领导决定建设综合性模拟仿真训练场。
    场地设施建设紧紧围绕新大纲的要求展开。总队训练部门和基地官兵群策群力，自己设计施工，小到看守所沙盘、犯罪嫌疑人藏匿的垃圾箱的制作，大到防爆排爆训练时使用的居民楼，都在规划设计之中。经过几个月的艰苦努力，他们按新大纲训练内容的要求，完成了模拟性、仿真性很强的训练场配套设施建设：重点目标矗立在训练场正中，“监狱、看守所”紧密相连，就连守桥部队训练时需要使用的桥梁、隧道等也都搬进了训练场。如今，走进这个综合训练场，武警部队的各种勤务训练设施一应俱全，可以为武警官兵的各种“处突”、执勤训练提供可靠的场地保障。在4月9日进行的演练中，防化分队、防爆分队各显神通，侦察组、阻击组、设伏组连传捷报，武警官兵执勤需要的“十八般武艺”被展示得淋漓尽致。武警部队训练部领导介绍说，按新大纲要求搞好训练设施建设势在必行，只有这样，训练才能更加贴近实战。 图为该总队战士在综合训练场进行应用射击训练。
    赵世贤摄
〖-ZW/正文〗
