〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权委员会发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理“法轮功”是维护人权必然要求等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理“法轮功”是维护人权必然要求
    新华社日内瓦4月16日电（记者江亚平）中国政府代表团特别顾问王晓翔16日在联合国人权委员会第58届会议上发言指出，中国政府处理“法轮功”邪教是维护人权的必然要求，因为在“法轮功”邪教的精神控制下，“法轮功”练习者及其家人的生命权、健康权和其他基本人权都受到了严重侵犯。
    王晓翔指出，去年发生的“法轮功”练习者在北京天安门广场自焚事件，使世人震惊；前不久，北京市的“法轮功”练习者傅怡斌弑父杀妻，更是惨绝人寰。“对这样的邪教组织，任何负责任的政府都会依法予以取缔。如果对这些血淋淋的事实视而不见，何以再谈维护人权。”
    他说，“法轮功”以欺骗和谎言起家，现在更是变本加厉。最近，口口声声说受到“迫害”的“法轮功”邪教头目李洪志，在北美作“巡回讲法”时，俨然以宇宙的主宰自居，声称“宇宙再大，也没有我大”。这是何等的荒谬和狂妄，根本没有半点“受迫害”的影子。
    王晓翔说，中国政府处理“法轮功”问题的政策是“团结教育绝大多数，依法打击极少数”。目前，已有98％以上的“法轮功”练习者脱离了“法轮功”邪教组织，过上了正常的生活。对“法轮功”人员中的极少数犯罪分子，中国司法机关依法对他们进行了处罚，这并不是因为他们练习了“法轮功”，而是因为他们从事了违法犯罪活动，触犯了刑律。
    王晓翔指出，依法处理“法轮功”，不仅不影响而且可以更好地保护中国的宗教信仰自由。他最后呼吁世界各国加强交流与合作，共同研究如何有效地打击邪教，更好地保护人权。
    中国宗教代表团为旅瑞华侨华人做报告
    目前是中国落实宗教信仰自由的春天
    据新华社伯尔尼4月16日电（记者陆大生）正在瑞士访问的中国宗教代表团16日晚在伯尔尼为旅瑞华侨华人和中国留学生等做了题为“反对邪教，保障人权”的报告，介绍中国宗教情况，并揭露“法轮功”的邪教本质。
    代表团团长、中国佛教协会副会长净慧法师在报告会上着重谈了中国宗教、特别是佛教的现状。他认为，最近20年来，中国佛教、道教、天主教、基督教和伊斯兰教五大宗教都有良好的发展。目前是中国落实宗教信仰自由的春天，是建国以来的最好时期。然而“法轮功”却打着宗教旗号，企图混水摸鱼。他说，此次瑞士之行就是为了澄清和说明“法轮功”问题，以正视听。
    代表团成员、中国天主教主教团秘书长马英林神父介绍了天主教在中国发展的历史。他说，在中国，人民有信教自由，各宗教不断发展，而且能和睦共处，并成为社会发展的进步力量。而“法轮功”反科学、反人类、反社会，是地地道道的邪教，因此必须予以揭露。
    代表团顾问、中国宗教研究中心研究员贺克敏指出，对“法轮功”邪教本质的揭露，在中国国内首先是由宗教界开始的。已故中国佛教协会会长赵朴初先生早在1996年就指出，“法轮功”是邪教，不仅要予以取缔，而且要从理论上、学术上彻底揭批之。此后，中国五大宗教的负责人也在不断对“法轮功”进行批判。
〖-ZW/正文〗
