〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身上的“蛐蛐”不叫了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/张业明/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实施新条令事例选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身上的“蛐蛐”不叫了●于保月张业明本报特约记者傅永国
    新修改的《内务条令》规定：除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。据了解，以前机关中有不少官兵有寻呼机和手机，腰带时常发出“蛐蛐”的叫声。去年底新兵入伍，记者发现不少新兵也带有手机。现在，情况如何呢？
    据北京卫戍区司令部军务处同志介绍，卫戍区部队就专门对机关和部队的手机和寻呼机进行了清理收缴，对上级明确可以配备的，一一备案在册。“对落实这项规定，卫戍区定期组织检查。”军务部门的同志严肃地说。
    我们随机关检查组随机在大院里对4个司机进行了检抽，他们身上都没有移动电话和寻呼机。在地铁里，我们留心观察了一个多小时，发现在每个车站上下车的人群里，虽然有穿军装的军人，但没一个像地方的人那样，一边走一边打手机的。
    一位机关干部告诉我们，新修改的条令严格限制了军人对移动电话、寻呼机等通信工具的使用，虽然可能会带来一些不便，但执行条令绝不能含糊。他一撩衣角，指着腰带位置说：前两天我把手机、寻呼机全拿下，腰间的“蛐蛐”不叫了。
〖-ZW/正文〗
