〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将继续在中东进行斡旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴以就死难者遗体安置问题秘密接触〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/聂晓阳/杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷4月17日电（记者钟翠花、聂晓阳）美国国务卿鲍威尔17日在这里举行的记者招待会上说，在他结束对中东的访问后，美国副国务卿伯恩斯将继续留在中东斡旋，进一步跟踪局势的进展。
    鲍威尔说，在不久的将来，美国将考虑派遣中央情报局局长特尼特访问中东，帮助以巴恢复安全合作，并将派遣美国中东特使津尼返回中东，继续为促使以巴落实“特尼特停火计划”和“米切尔报告”进行斡旋。他本人也将根据形势需要重新返回中东，以期全面推动各项解决冲突的努力。
    鲍威尔还说，在结束对以巴访问后，他将前往开罗与埃及外长马希尔举行会谈。他说，埃及总统穆巴拉克因“健康原因”将不与他会见。
    鲍威尔重申美国对以色列安全保持“不可动摇的承诺”，敦促以方尽快结束正在巴控区进行的军事行动，同时呼吁巴方采取措施打击“恐怖主义活动”，放弃将暴力和“恐怖活动”作为解决争端的手段。他表示，美国不久将与巴方恢复安全接触，对巴安全部队的能力进行评估，制定巴安全部队的行动措施，恢复以巴之间有效的安全合作。
    据新华社加沙4月17日电（记者杜震）美国国务卿鲍威尔17日在巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特被围困的拉姆安拉官邸结束了同阿拉法特的第二次会谈，会谈没有就在本地区实现停火等问题达成协议。
    巴民族权力机构文化和新闻部长拉布在会谈结束后发表声明说，阿拉法特同鲍威尔的会谈没有取得任何成果，巴方仍然坚持以军必须从巴控区撤军，而美方显然无意对以色列施加更多压力，以迫使其执行联合国安理会最近通过的要求以色列立即从巴控区撤军的决议。他形容阿拉法特同鲍威尔的本次会谈是“令人悲伤的”。
    据新华社加沙4月17日电（记者杜震）巴勒斯坦和以色列安全官员16日进行了秘密会谈，讨论处理被以军在约旦河西岸杰宁难民营内打死的巴勒斯坦人遗体的问题。
    巴安全官员当晚说，巴方要求以方同意医疗和人权组织进入杰宁难民营，处理安置在露天以及废墟上的死难者的尸体，以免尸体腐烂后造成传染病爆发。巴官员没有透露双方会谈的具体地点。
〖-ZW/正文〗
