〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万税务干部接受加入世贸培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十万税务干部接受加入世贸培训
    国家税务总局17日首次用电视电话会议方式对十万多名税务干部进行中国加入世界贸易组织与税收专题培训。全国税务系统要以这次专题培训为契机，注重培养一批懂国际规则、懂法律、懂外语、懂税收的中高级人才，以更好应对加入世贸组织的新形势和新挑战。
    一位美国人捐赠《南京大屠杀》纪录片
    17日下午，美国圣路易抗日战争史实维护会会长刘仁豪先生等人访问了中国人民抗日战争纪念馆，并代表美国著名历史纪录片制作人陆达路先生向纪念馆捐赠了揭露侵华日军在南京屠杀中国平民的史实纪录片《南京大屠杀》中文版。这部长达45分钟的纪录片，1999年由美国著名历史纪录片制作人陆达路先生制作、美国圣路易抗日战争史实维护会推出。
    我国研制出有记忆存储功能的玻璃
    一种具有记忆存储功能的长余辉红色玻璃，日前在中国科学院长春应用化学研究所研制成功，这标志着我国在发光显示领域的研究又取得新的突破。
    这种玻璃是由一种新型红色长余辉发光材料在玻璃上进行特殊工艺处理制成的。这项技术成熟后在高科技领域有良好的应用前景，将来一套大百科全书的内容可以“写”在一块拇指大小的玻璃片上。
    上海交通大学宣布进军软件产业
    上海交通大学日前宣布与国内著名的通用软件公司实达铭泰合作，向其提供充足的资金、技术和人才资源，公司同时更名为交大铭泰。软件行业专家认为，上海交通大学进军软件产业，将会把高校雄厚的科研实力和人才储备传输给软件企业，从而大大加强其在人才和技术上的核心竞争力。（田昕）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
