〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服不思进取思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量一个领导干部的作风如何，很重要的一点是看他精神状态好不好，工作标准高不高，实干精神强不强。抓部队建设没有什么捷径可走，必须真抓实干。这个实字相当重要。比如领导和机关下基层调查研究、指导工作，当然是好事，但如果缺乏实干精神，跑面多、蹲点少，到处走走看看、听听转转，看似深入基层，实际不解决任何问题，基层就不会欢迎，甚至还会引起官兵的反感。评价领导和机关下基层的成效，不能只看下去的次数、人数、天数，而要看是否掌握了基层的实情，是否进行了有效的工作指导，是否帮助解决了实际问题。
    衡量领导干部作风的另一个标志，就是看有没有从我做起、从现在做起、从点滴做起的进取精神和责任意识。加强和改进作风建设不只是领导干部的事，也不是少数人的事，每个党员干部都有不可推卸的责任，都应当从我做起，为端正党风尽最大的努力。有的同志对不良风气采取事不关己、高高挂起的态度，有的认为个人再努力也起不了什么作用，于是睁一只眼闭一只眼。这种态度是十分错误的，必须坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
