〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的严与爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施正飞/王春祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一般说来，官兵之间发生矛盾，干部是矛盾的主要方面。但也要看到，“一个巴掌拍不响”，战士这方面的因素同样不可忽视。爱兵当然不能以尊干作条件，但没有尊干这一条，爱兵之树肯定难以常绿。尊干不是献媚，不是逢场作戏，也不是获取“报李”的“投桃”之举，而是对干部发自内心的敬重和毫无芥蒂的信任。尊干不光要挂在嘴上，“刻”在脸上，更要铭记于心，见诸行动。奉献尊干之情必然收获爱兵之谊。
    严格管理，是古今中外一切胜利之师的治军之道；文恬武嬉、松松垮垮，历来是兵家之大忌。但是，严格管理不等于简单粗暴。有的同志认为：“慈不掌兵”。其实这是要作具体分析的。什么是慈？一种解释：“慈者，爱出于心，恩被于物也。”还有一种解释：“恻隐怜人谓之慈。”如果是前者，“爱出于心”，就能够产生亲和力、凝聚力，这样的“慈”是能够掌兵的；如果是后者，因“恻隐怜人”而不敢从严要求，失之于宽，这样的“慈”的确是不能掌兵的。有的带兵人往往认识不到“慈”的第一种含义，而对“慈”的第二种含义又作了片面的理解。这是处理不好严与爱的关系的重要原因所在。
    干部管理的对象是人，人的行动是受思想支配的。严格管理，关爱士兵必须重在说理，从思想上解决问题。常言说得好，“口服千声不算服，不如心里应一声”。通过循循善诱的说服教育，让战士懂得什么是对的，什么是错的，什么是应该做的，什么是不应该做的。做错了，要让战士懂得错在哪里，为什么错，这样才能帮助他们吸取教训。如果采取简单粗暴的态度，那只能使战士一时“口服”，而不会真正心服；只能管一阵，不能管长远；不但不会使战士吸取教训，还可能激化矛盾。
    实事求是讲，有些干部带兵方法简单粗暴，其出发点也许是好的，想把兵带好，把部队管好。但是，我们是动机与效果的统一论者，只强调自己的出发点，而无视最终结果，这怎么能说是好心的表现呢？干部管理应该敢抓敢管，要有魄力，但敢抓敢管不等于冷漠无情，从严治军不等于滥施惩罚，有魄力不等于用“暴力”。把训斥当管教，以粗暴充严格，不仅不是有魄力的表现，恰恰反映出带兵人的无能。“将无威不立，无信不成”。干部带兵当然需要威信，问题是威信从何而来。许多带兵人的经验表明，树立威信靠真心真情，靠模范带头，靠善管会管。毛主席多次指出，官兵关系问题，实质上是对士兵的根本态度问题。我们要从端正根本态度入手，进一步密切官兵关系，使每个带兵人真正做到“兵有痛痒我着急，兵有委屈我内疚，兵有长进我高兴，兵有难处我解忧”。
    （作者单位：上海警备区后勤部）
〖-ZW/正文〗
