〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上尉的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    星期天凌晨5点半钟的时候，武警某部通信营通信连上尉指导员刘志伟的房间响起了敲门声。列兵黄贝哭丧着脸站在门外说：“指导员，‘罗利’不见了。”
    刘志伟一下子清醒过来：“你呀，吓死我了。”
    “罗利”是一条狗，准确地说是一条毛绒绒的玩具狗。18岁的新兵黄贝在家娇生惯养。来到部队后，独立生活能力较差的他养成了搂着玩具狗入睡的坏习惯，并给它起了一个名字：“罗利”。由于“罗利”影响了全班内务，不少新战士找到指导员刘志伟说：“一个大男孩子，搂着一个玩具狗不是心理变态才怪呢”？有的战士就嫌黄贝太娇气，和他拉开了距离，还有的战士扬言要收拾“罗利”，这不，第四班岗下哨后，黄贝就发现被窝里的“罗利”不见了。
    刘志伟对他说：“说不定是哪位战友和你开个玩笑，先回去睡觉吧。”黄贝抹着眼泪不情愿地走了出去。
    早饭前三分钟，刘志伟公布了一条“寻狗启事”，不少战士听后抿着嘴偷偷乐，谁还冒了一句：“狗身上长着四条腿，它爱去哪就去哪呗。”全班哄堂大笑。
    刘志伟接着说：“战友们，大伙误解黄贝了，其实黄贝不是自理能力差，而是他和动物之间有一段难以割舍的情结。黄贝中学时候从动物市场抢救过奄奄一息的鸟，这可是一只省级保护动物，还从菜市场买回蛇、乌龟等动物送给动物园，让我们向保护动物的先进个人黄贝致敬。”
    “啪……”饭堂一片掌声。
    当黄贝吃过早饭回到班里时，“罗利”已静静地躺在床上等着他了，可他越看越觉得刺眼，刘指导员的一席话，让他的脸还在发烫，战友们投来的目光，让他如坐针毡，想到这，他抱着“罗利”下了楼，找到刘志伟说：“指导员，把它锁进储藏室吧。今后，我一定战胜弱点，做个真正的男子汉。”
    2
    黄贝走后，刘志伟心里舒坦多了，他打开《士兵疾苦登记本》在记录黄贝的情况下划了个对号，登记本上李文才情况一栏里写着：星期天带李文才进城矫正口吃。
    去年新兵刚下连的第二天，半夜里，刘志伟起来查岗，走到哨兵跟前了，哨兵才喊出“站住，口令”，“地――，回令”。刘志伟等了半天，哨兵却没了声音，当他转身要往回走时，哨兵才把回令喊出来，刘志伟当时狠狠把这名“反应”迟钝的哨兵批了一顿，这名哨兵就是李文才。起床后，刘志伟得知李文才有一紧张就口吃的毛病，才知道自己错怪了他，当天早晨开饭前向李文才道了歉。
    刘志伟和支部“一班人”一碰头，决定：每周一次送小李去驻地口吃矫正学校接受矫正，连队干部轮流值班，风雨无阻。
    从驻地到市区仍有3公里土路未通车，刘志伟带着李文才先步行后乘车再转车，到这家口吃学校已是上午11点多了。由于小李在此矫正了半年多，刘志伟也来过多次，和这里的医生都成老熟人了。可这次值班的是本周刚分配下来的一个女实习生，李文才进去治疗后，刘志伟的过细询问，引起了这名护士的不耐烦，刘志伟说了她一句，谁知这名护士扯了嗓门似地喊道：“当兵的不会说话，怎么混进来的。”转过身又挖苦一句“弟弟不会说话，哥哥也好不到哪里去。”
    刘志伟真想给她一个嘴巴，但想到要搞好警民关系，再说她毕竟是个实习生，也就忍了。
    两个小时后，李文才兴奋地走出教室，外面发生的这一切，他什么也不知道，脸上一个劲地乐着。返回的汽车上，刘志伟打开矫正教材，有板有眼地帮他矫正。
    3
    回到连队，战士们在午休，刘志伟吃着通信兵留好的饭菜，连长高飞走了进来对他说：“指导员，咱连出事了。”
    高连长点燃一支烟接着说：“三班方金林的500元钱丢了，这要传出去，我们达标连队的牌子还不知该往哪里放呀！”
    通信连是全部队有名的集体二等功，出了这样的事确实不应该。刘志伟脑子里像放电影似的对连队人员过了个遍。最后目光聚焦到一级士官仓某身上。仓某在连队是个素质全面的副班长，一向表现很好，可这些天来他显得心神不定，上周找连队干部请假回家未批准，然后找战友借钱，这周又传出他和女朋友要“吹灯”的消息。莫非他和女友在经济上有了矛盾？刘志伟曾找他谈过，他却潇洒地扔出一句话：“我正常得很。”
    这时，通信兵小王也十分小心地透露一点线索，有人注意，上午洗澡时仓某随便抹了几下就出来了。
    连长让通信兵把仓某喊下来当面“对质”，被刘志伟拦住了，他语重心长地说：“让战士知道了这件事，仓某今后还怎么做人？尽管我们的战士脑子一热犯了错误，我们也要尊重犯错误战士的人格。”停顿了一会儿，刘志伟仿佛胸有成竹地对高连长说：“好了，这事就交给我吧，熄灯前会有结果。”
    晚饭后，刘志伟若无其事地组织完连务会，把五班长留了下来，要他回去准备好8个空信封袋，五班长受领任务后，挠着头皮上了楼。8时整，刘志伟来到五班，很随和地坐到床铺上说：“我当年犯过错误，大伙愿不愿听一段。”指导员谈“隐私”，战士们当然很热情，可直到刘志伟把当年偷菜苗的事说完，五班的战士还不明白刘志伟“葫芦里卖的什么药。”
    “今天上午，可能是哪名同志穿错了衣服，错花了方金林的500元钱，现在我把灯拉灭，拿错了钱的同志把钱装到信封里去，放到最里面的那个床铺上。”说完，刘志伟把8个信封发到8名战士手中，还没等战士们来得及交流和讨论，“啪”，灯一下子熄灭了。
    2分钟后，灯亮了，刘志伟从其中的一个信封里掏出500元钱还给了方金林。临走时，刘志伟多看了仓某一眼说：“我要向这位同志学习，当年我缺少的就是这种承认错误的勇气，他比我做得好。”
    当晚熄灯就寝后，刘志伟房间的门底下传来一种“悉索”的声音，随即塞进一张纸条，上面写道：“指导员，你给了我一次从容认错的机会，我感激你一辈子。” （摄影：卫安运）
〖-ZW/正文〗
