〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某大队为官兵整修宿舍1.8万平方米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德钊/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队为官兵整修宿舍1.8万平方米
    本报讯王德钊、赵波报道：“把兵当兄弟，替兵解困苦，为兵办实事。”成都军区装备部某汽车技工训练大队党委“一班人”，结合大队近年来的发展实际，真切地感到，要搞好部队全面建设，党委和机关就必须以官兵满不满意为标准，切实转变领导作风和工作作风。近日该大队投入巨资将1.8万平方米的官兵宿舍整修一新。
    他们制定出台了《官兵满意十项工作标准》、《党员带头八条原则》等规定，有效增强了各职能部门的责任感和工作积极性。针对官兵反映较为强烈的工作生活条件差、营院设施落后等问题，他们先后推倒破旧营房12栋，修建、整修干部战士宿舍18000多平方米。大队党委时时处处为官兵着想，既关心他们的思想进步，又关心他们的切身利益，从而极大地调动了官兵爱岗敬业的工作积极性。日前，这个大队党委被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
