〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模糊语”不模糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模糊语”不模糊
    ●杜树人
    日前看到一份汇报材料，越看越糊涂，这里摘取一段：“近年来，官兵生活水平明显提高，人员素质有较大进步，革新成果不断涌现，精神面貌变化巨大，学习意识不断增强，激励机制日臻完善。”读罢如坠迷魂阵中，何谓“近年来”？何谓“明显提高”？何谓“较大进步”？何谓“不断涌现”？何谓“变化巨大”？因为没有过去和现在数字的比较，也没有事实作为依据，所以让人不知所云。
    这样的例子随处可见。一次我到一个单位搞调查，问一位领导：冬季取暖问题解决得怎么样？回答说：问题不是很大。不知到底多“大”？其实，在我们的周围，有不少同志常讲这些“模糊语”，比如：大概、可能、也许、许多、不少、不一定、差不多、基本上、原则上等等。就拿“基本上”这个词来说，它究竟指的是百分之九十以上，还是指的是百分之八十以上，或者是百分之七十以上。还有“原则上”这一概念，也频频“出镜”，它是指坚持原则，还是指在特殊情况下也可以不要原则？某单位规定：上级来人原则上不搞超标准招待。结果在执行上，各按各的理解去做。
    以上所列举的“模糊语”、“模糊概念”的滥用，造成的危害是不小的。用于交流，则不能准确表达自己的真实想法，也使对方难弄明白。比如，有位同志在向来人介绍抓好安全工作的经验时说：“我们的口号是，领导亲自抓，机关合力抓，基层重点抓。”听者莫名其妙。又如有的单位正式下文说：可开可不开的会不开，可发可不发的文件不发，可讲可不讲的话不讲。面对这一要求，下级可犯了难，到底可与不可的界限在哪里？
    不过，运用模糊语言和模糊概念也有莫大的妙处。妙处之一，可以进退自如。比如，上级要听某项任务完成情况的汇报，有人以“基本上完成”对之。这样回答，既能进又能退。进者，这句话的意思是正在积极落实领导的指示。退者，如果领导发现有不足之处，也留有余地，因为说的是“基本上”。妙处之二，可以打马虎眼。当上级检查某项工作时，有的同志心里没数，说不清楚，于是便以“模糊语”搪塞之。比如，有位领导批评下级安全工作抓得不力，这位下级辩解：我们也经常抓啊！什么叫经常？一年抓几次是经常？达到多少次是经常？妙处之三，可以不得罪人。比如一些同志批评别人好用“有的”二字，这样就避免了得罪人。其它妙处还有，恕不一一列举。
    治疗模糊病的良药是讲求精确。记得有一本书叫《中国人的性格》，是一百多年前美国的一位名叫史密斯的传教士写的。他在中国生活了二十多年，为中国人的性格归纳了二十几种特征，除“节俭持家”“勤劳刻苦”等外，还有一种是：漠视精确。这很值得我们认真思索。眼下，让人担忧的是这种漠视精确的模糊病很流行，到了非治不可地步了。
〖-ZW/正文〗
