〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是山花烂漫时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是四月。老部队的朋友打来电话，都忘不了告诉我一声：山上的杜鹃开了。放下电话，眼前就浮现出那一片火一样的红。
    那一年，我从安徽农村应征入伍，原想部队的条件怎么也比家里强，谁知道，刚下火车，还没看清城市是啥样，就被直接拉进了山里。领导和老兵们倒是挺可亲，乐呵呵地拉着我们参观营区，七嘴八舌地介绍着：“咱们这儿可连着旅游区呢！”“山上有不少野物！”“顺着我手指的方向看，远处那山像不像睡美人？”这些介绍着实让我们美了一阵子。个个的家信里都少不了“山清水秀”、“风景如画”之类的字眼。可是，没过多久，新鲜感没了，每天在毒蛇、野兽出没的地方守着仓库，白天还行，夜里山风一吹，浑身上下都直冒凉气。听人说，虽然营区后面就是风景区，有的战士到退伍也没能去一回，这不，就连我们守的那山，还是过团日的时候才爬过一次。“穷山恶水”、“景色单调”成了战友们挂在嘴边的词。我的心里也沮丧极了。训练、站哨、打扫卫生，日复一日重复着同样的动作，难道青春就是这样默默无闻地消磨掉吗？
    四月，天气渐渐暖和起来。
    一天，班长站哨回来，一脸的兴奋：“映山红开了！”我们跑出去一看，果然山上星星点点地出现了几抹红色。短暂的激动之后，我又闷闷不乐起来：就这么几朵，也能“映山红”吗？摆在花市上或许还多些人来欣赏，开在这深山里，也只有我们看得到，真是可惜了。
    第二天，我像往常一样走上哨位。一抬头，我惊呆了。那是怎样的一幅图画啊！在阳光的照射下，鲜艳如云霞的杜鹃花映红了山谷，大山仿佛燃烧起来了，山上茂密的参天大树这时候看起来，也只是淡淡地给这幅美景勾了个边。我终于领略到了“映山红”的含义。而且顿时开悟：这里也许艰苦，却正是磨炼意志，催我成长的好地方；这里也许寂寞，却少了很多外界的干扰，正是学知识，练本领的好环境。如果我能珍惜这些得天独厚的优势，沉下心来，不停地充实自己、锻炼自己，谁又能说在这山沟沟里，干不出惊天动地的大事业呢？我开始如饥似渴地学习。后来，由于业务精湛，我当了班长，提了干，现在又得到了宝贵的进军校深造的机会。
    坐在国防科技大学明亮的教室里，我依然想念大山，想念那漫山遍野的映山红。毕业后，我将重回那片红土地。因为只有在那里，我的生命之花才会开得更红、更艳、更有活力。
〖-ZW/正文〗
