〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关干部要在作风建设上做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设；机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●加强政治机关思想作风建设，是我军的优良传统。邓小平同志曾经指出：对加强政治机关作风建设，提高政治机关威信的工作，一刻都不能放松。江泽民同志也强调：“必须建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的专兼结合的思想政治工作队伍。”面对新的形势和任务，作为政治机关干部，要切实把思想作风搞端正，必须认真学习领会“三个代表”重要思想，贯彻落实党的十五届六中全会精神，努力做到“四个珍惜”，即珍惜岗位、珍惜名誉、珍惜政治生命、珍惜家庭，以自身的良好形象为部队做表率。
    珍惜名誉，树立良好形象
    为人要老实，说话要诚实，办事要扎实，政绩要真实。这是对政治机关干部素质的基本要求。当前，深入学习贯彻党的十五届六中全会精神，很重要的一点，就是在这方面为部队做好样子。一方面，要把对上负责与对下负责一致起来。想问题、抓工作、办事情，要少琢磨上面挂号不挂号，多考虑基层需要不需要；少琢磨对自己有没有好处，多考虑对部队建设有没有益处。不能干点工作总考虑领导看见没看见，也不能干了一两件事就向组织讲价钱。要相信，只要是真抓实干，真能拿出东西，组织上是能看到的，自己也不会吃亏。另一方面，机关的作风也有一个与时俱进的问题。七十年代我们曾学习过大庆的“三老四严”、“四个一样”，现在大庆面向国际市场构建核心竞争力，从过去的“四个一样”转到如今的“四个不一样”，即：素质高低，使用不一样；管理好坏，待遇不一样；技能强弱，岗位不一样；贡献大小，薪酬不一样，把用人机制、岗位责任、管理方式、利益标准全部量化考核。这一点，值得我们政治机关很好地学习和借鉴。
    要放下机关的架子，拿出真诚服务的行动。罗荣桓元帅在任总政治部主任时曾对机关的同志讲：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该多高还多高。”机关大，不能“口气大、架子大、脾气大”，让下边的同志反感；机关离基层远，但感情不能疏远；手中掌握一定的权力，但不能谁都不放在眼里。要多做一些让基层满意的事，多帮基层解决一些实际困难，真心实意地为基层服务。当然，为基层服务不光是给钱给物，经常给基层献计献策，出主意、想办法，提供政策咨询，同样是基层官兵所需要的。
    要用人格的魅力感召人，用道德的力量凝聚人。人格是人的思想、性格、才能、作风、气质的综合体现。诸葛亮看人有七条标准：一是问之以是非而观其志；二是穷之以辞辩而观其变；三是咨之以计谋而观其识；四是告之以难而观其勇；五是醉之以酒而观其性；六是监之以利而观其廉；七是期之以事而观其信。这几条对于今天考察识别干部仍不失借鉴价值。对于政治机关干部来说，重要的是言行一致、表里如一。也就是抓典型的要带头学典型、当典型，管干部的首先要管好自己，执法的要带头守法，负责纪检的要带头检点，管财物的自己不贪不占，抓教育的自己要先受教育。
    要勇于改革，致力创新，开拓进取。我军政治工作的发展史实际上就是一部创新史。近年来，部队政治工作之所以取得很大成绩，一个重要因素就是靠改革创新拓展了空间，找到了新的“增长点”。在新的历史条件下，政治机关干部必须在解放思想、更新观念上当表率，决不能思想落后于人。评价一个人的创新能力与进取精神，主要应从四个层面上进行比较：第一，看干与不干；第二，看干得多与少；第三，同样出了一些成果，看被上下、内外认可的程度；第四，在同样认可的情况下，看工作成果是否对全局性工作有推动。通过这样的对比，就不难对干部的创新能力和素质作出正确的评价。
    珍惜政治生命，提高鉴别能力
    政治机关干部思想普遍比较活跃，喜欢发表自己的见解，但有时也容易因杂音入耳而“病从口出”。在这个问题上，一定要做到思想活跃而不出格、有己见而不出“底线”。改革开放这场深刻的社会变革，给人们精神世界带来的最大变化就是思想的解放。就政治工作而言，思想不活跃也就不可能有活力。但必须看到，思想活跃不等于随心所欲，不搞上纲上线并不等于在政治上没纲没线。我们提倡解放思想、更新观念，但前提必须建立在高举旗帜、维护核心上，任何时候都不能丢了这个“纲”、这条“线”，否则就可能在政治上出问题。随着改革开放的不断深入和扩大，一些深层次的矛盾和问题不时会暴露出来，客观上容易使一些人对不准认识上的“焦距”。在这种情况下，政治机关干部更要严格要求自己，防止和克服自由主义，做到不利于团结的话不说，没有影的事不讲，“群众配班子”的议论不参与。
    政治机关干部普遍善于学习、兴趣广泛，但也容易被一些似是而非的东西搞花了眼。现在社会上什么内容的书刊都有，有的打着科学的旗号，有的挂着伦理道德的幌子，有的举着反腐败的招牌，实际上这里面的情况复杂得很。如果心里没有主心骨，缺乏政治鉴别力，这些东西接触多了，容易使人的思想变灰、免疫力下降。对此，一定要十分警惕。西方敌对势力在对我进行“西化”、“分化”上有个策略，叫做“在宣传上花1美元等于在国防上花5美元”。目前，全世界互联网上有90％以上的信息被个别发达国家控制着。特别是我国加入WTO后，渗透更是全方位的。我们面对的不仅是西方国家的物质产品，还有意识形态、价值观念等；不都是精神食粮，也有精神鸦片；开卷并不是都有益，有时也有害。要善于辨别真伪，对拿到手的东西，先用马克思主义的“显微镜”进行观察，搞明白里面到底有没有“病毒”，不能因为看一两本书或几张光碟而丧失政治生命。
    政治机关干部思想比较敏锐，看问题比较深刻，但有时候也容易走极端。这就要求我们学会“两分法”。江泽民同志指出，要“树立科学精神，掌握科学方法”。这一要求，对于我们正确认识形势和分析问题具有很强的现实针对性和指导性。比如，怎么看待我国加入WTO。很显然，入世不是“入资”，“引进来”、“走出去”不是“搬过来”、“变过去”。对于诸如此类的问题怎样看，是对我们是否善于从政治上、全局上观察问题最实际的检验。看事物要看主流，站在全局上看。把握不好这一条，“深刻”就会变成“尖刻”，“钻研”就会变成“钻牛角尖”。要提高思维层次，一定要找到马克思主义哲学与我们的思想和工作的结合点，努力做到在指导思想上坚持一切从实际出发，在认识事物上坚持“两点论”，在处理问题上坚持按客观规律办事，在衡量事物上坚持实践是检验真理的唯一标准。
    珍惜岗位，强化“三个意识”
    从广义上讲，岗位就是人们扮演各种角色的舞台，是赖以生存和发展的基础。对政治机关干部来说，岗位就意味着责任，意味着在思想政治上要比其他干部有更高的标准、更高的素质。机关的层次越高，地位就越重要，责任就越重大。应该肯定，多数政治机关的同志对自己的岗位比较珍惜，但也有少数人随着机关工作时间增长，逐渐放松学习和提高。有的不求有“政绩”，但求无“问题”；有的提职晋级慢一些，不是想一想自己差在哪、差什么，而是在楼层与楼层、椅子与椅子之间找反差。这说明有的同志对自己肩负的责任和使命缺乏正确的认识，有必要强化以下三个意识：
    强化“不懈奋斗”意识，始终保持奋发有为的精神状态。江泽民同志指出：“我们要抓住机遇、用好机遇，保持奋发有为的精神状态。”要做到奋发有为，就要处理好提升职务与提高水平的关系，确实做到“水涨船高”；处理好加压与加速的关系，面对新形势找差距，知不足，奋发努力，始终有一种“事业无止境，奋斗无穷期”的进取意识，有一种“秉烛夜读书，品茗独炼句”的精神境界。
    强化自觉“充电”意识，通过对知识的获取和对本职岗位的胜任体现先进性。干任何工作都要具备相应的知识和能力，所处的层次越高，需要学习和掌握的东西就越多。特别是随着社会的发展、科技的进步和我军武器装备的更新，知识、技能在不断“增容”。过去掌握的，现在可能落后了，过去熟悉的，现在可能陌生了，在提高素质上，也必须与时俱进。正如江泽民同志所指出：“当今时代，是要求人们必须终生学习的时代”，“只有加强学习，方能做到日日新，跟上时代前进的步伐”。一个人要有所作为，必须有较高的精神境界，而精神境界的高低，又往往是与学识深浅联系在一起的。不仅要把学习作为一种要求、一种责任，更要把学习作为一种修养、一种情操、一种境界，不断增强学习的兴趣和动力。在学习上只有“毕生”；没有“毕业”。学习一要精，二要悟，三要联。学得越精，领悟得越深，联系得越紧，成果就越大，工作的创造性就越强。目前，随着我国加入世贸组织，新的学习热潮正在兴起，作为政治机关干部在这种挑战面前，一定要抓紧充实自己，不断增强应对能力、竞争能力、决策能力和创新能力。
    强化“有所作为”意识，在本职岗位上建功立业。政治机关干部要“有所作为”，既要敬业，又要精业；既要出“产品”，又要出精品；既要讲奉献，又要作贡献。领导给工作就是给机会，给任务就是给地位，多干事才能快提高。要想有所作为，除了甘于吃苦、乐于奉献以外，很重要的一条，就是给首长当好参谋，出大主意、好主意，出“争分”的主意而不出“丢分”的主意，为部队全面建设和发展做出自己应有的贡献。
    珍惜家庭，处理好“大家”与“小家”关系
    人是从家庭走上社会舞台的，家庭是社会的细胞，是军人的“后院”。只有家庭基础稳固，个人的事业才能有发展，部队建设才能有坚强的后盾，社会才会有安定团结的局面。从这个意义上讲，政治机关干部珍惜家庭既是义务也是责任。
    强调珍惜家庭，主要是处理好“小家”与“大家”的关系。在现实生活中，既要“管家”又不能“恋家”，下部队要下得去、蹲得住，不为家庭琐事所累；既要管好家务事，又不能把家务与政务搅和到一起；既要管好家人又要管好自己，做到八小时以内和八小时以外一个样。要做到这些，必须在以下几个方面下功夫：一是要始终坚持用“四自”的要求严格约束自己。党的十五届六中全会《决定》明确指出：“领导干部生活作风问题不是小事”。许多党员干部出问题就缘于生活情趣和家庭道德的偏移。隐蔽处最能看出人的品质，细微处最能显示人的灵魂。要教育政治机关干部经常用“防微杜渐”这四个字来提醒自己，时刻想着党纪国法，想着对社会和家庭的责任，为自己设一道人生警戒线。对干部的教育管理，应注重从工作表现向生活表现延伸，从办公室向家庭延伸。当领导的平时要多到部属家里走一走、看一看，逢年过节找家属们聚一聚、聊一聊，这既是一种生活上的关心，也是全面了解和掌握干部情况的一种途径。二是要自觉按照“走在前列”的要求培养良好的家庭美德。去年颁布实施的《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，都把建立美好家庭作为重要内容。每个军人之家都是展示军人形象的“窗口”，我们有责任、有义务擦亮这个“窗口”。三是要保持健康的身心。健康的身心是家庭美满的重要标志，也是成就事业的无形财富。一方面政治机关干部要养成良好的生活习惯，另一方面组织上也要尽力创造良好的生活条件，保证政治机关干部以良好的身体素质和精神状态，投入到部队思想政治建设和各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
