〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与菲国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中菲建交后，特别是近年来，两国关系得到了很大发展。两军之间也进行了宽领域、多层次交往。中国政府和军队高度重视发展与菲律宾的友好合作关系，因为这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与稳定。
    迟浩田向客人简要介绍了中国对国际和地区形势的看法、中国外交和国防政策以及军队建设情况。在谈到台湾问题时，迟浩田说，大陆与台湾合则两利、分则两害，两岸统一是大势所趋，是任何力量也改变不了的。中方赞赏菲政府长期坚持一个中国政策的原则立场，希望菲方充分认识到台湾问题的政治敏感性和复杂性，对台湾当局分裂主义的图谋保持高度警惕。
    雷耶斯说，菲律宾希望与中国发展全面、深入和持久的友好关系，菲律宾军方也希望与中国军队的交往更加深入地发展。他代表阿罗约总统表示，菲律宾政府将恪守一个中国政策，坚信中国将在维护地区的稳定与繁荣中发挥重要作用。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根，菲律宾驻华武官桑托斯等出席了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
