〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见不丹和密克罗尼西亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/李韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中不关系；中密关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月17日电（记者吴黎明、李韧）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在重庆分别会见了前来出席亚洲议会和平协会（AAPP）第三届年会的不丹议长乌颜・多尔吉和密克罗尼西亚参议长杰克・弗里茨及夫人一行。
    在会见多尔吉时，李鹏说，中国和不丹是山水相连的友好邻邦。历史上，两国在宗教、文化等方面有着密切联系。中不两国虽未建交，但多年来两国关系保持着稳步发展的势头，两国人民一直怀有友好的感情。
    李鹏表示希望，喜马拉雅山应该成为加强两国交流和友谊的纽带。他说，议长这次来华将进一步加强两国在亚洲议会和平协会框架内的合作，开展两国议会间的友好交往，从而推动中不两国关系的发展。
    在会见弗里茨时，李鹏说，中国和密克罗尼西亚1989年建交以来，两国友好合作稳步发展。我们同处在亚太地区，两国关系很好，不存在任何问题。随着双方交往的增加，我们之间的了解和友谊日益加深。这次弗里茨参议长率领高级代表团参加亚洲议会和平协会会议，就是对会议很大的支持，我们表示感谢。中国一贯主张大小国家一律平等，我们愿在和平共处五项原则基础上，不断深化和加强两国在各个领域的合作，以造福于两国人民。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
