〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和加强纯洁高尚的官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中强调指出：我们党要始终代表中国最广大人民群众的根本利益，保持同人民群众的血肉联系，就必须努力做到“在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢”。把这一重要思想落实到部队工作中，就要求各级干部必须发扬官兵一致的优良传统，真正做到心想群众，情系士兵。学习贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，使密切联系群众原则在搞好官兵关系上得到体现和落实，我感到当前要抓住三个环节。
    坚定共同的理想信念，防止官兵关系庸俗化。过去革命战争年代，我军内部之所以能形成患难与共、生死相依、情同手足、胜似兄弟的亲密关系，就是因为大家为了一个共同的革命目标，从五湖四海走到了一起。有了共同的革命目标，大家就会心往一处想，劲往一处使，无论在日常生活中还是在枪林弹雨的战场上，干部都能关心每一个战士，一切革命队伍的人都能互相关心，互相爱护，互相帮助，人民军队才具有强大的凝聚力和战斗力，才能够攻无不克，战无不胜。今天，一些单位的官兵关系不好，内部关系紧张，一个根本原因就是有些同志忘记了革命大目标，只围着个人眼前的蝇头微利打转转。譬如，有的干部受市场经济等价交换原则的影响，对战士不是一视同仁，谁能给自己带来好处就高看一眼，甚至违反原则予以特殊照顾。大量事实证明，这种建立在个人私利基础上的关系是不巩固的，更是不能持久的。只有在“打得赢”、“不变质”的目标下统一思想，才能为建立健康纯洁的内部关系奠定坚实的基础。
    坚守官兵平等原则，清除“官本位”意识。在我们人民军队中，尽管也存在军官、士官、士兵等职务称谓上的区别，但这只是分工的不同，官兵在人格上没有高低贵贱。我军从创建开始，就坚决废除了官长欺压士兵、打骂士兵的军阀主义，实行官兵一致，民主平等。官兵们从这种民主平等的环境中，更加感受到革命大家庭的温暖，感受到战友情、同志爱的纯洁和可贵。今天，这种“不是要当官，而是要革命”的意识，仍然深深植根于广大干部思想中。但是，也有的干部随着职务的提升，滋长了“官本位”意识，对战士、对下级上课像训话，谈心像审问，在官兵之间和上下级之间垒起了一堵无形的墙。有些士官也往往淡化了战士的身份，表现出大大小小的“官气”。历史经验证明，搞好官兵关系，干部总是处于主导的方面。而干部自觉地发挥好主导作用，做到平等待人，严以律己，关键就是克服“官本位”意识。只要各级干部都像江泽民同志要求的那样，经常想一想参加革命是为什么，现在当干部应当做什么，将来身后应该留点什么，做到一身正气，堂堂正正，就能够像磁石一样把官兵吸引到自己周围，带领部队步调一致、斗志昂扬地完成各项任务。
    坚持革命原则基础上的团结，克服“哥们义气”、“老乡观念”。团结就是力量，团结更是军队的生命。在战场上，一支互相猜疑、互相掣肘的部队，是不可能打胜仗的。在和平时期，官兵之间离心离德、貌合神离，也不会形成亲密无间的战斗集体。我们讲团结，是在坚持革命原则基础上的团结，而不是少数人的拉帮结伙，不是宗派主义的党同伐异。现在一些单位官兵关系不融洽，甚至发生疙疙瘩瘩的情况，一个重要原因就是有些人不讲原则，只肯跟少数人“团结”。如一些人“老乡观念”严重，对老乡无话不谈，有求必应，把老乡利益摆在了部队的纪律和原则之上。有的“哥们义气”严重，以“为朋友两肋插刀”为信条，不知有道德和纪律。实际上，“老乡观念”、“哥们义气”之类，都是落后的封建交往意识的反映，维护的是个人和小集团的私利。今天，随着生产社会化的扩大和社会道德的进步，这些狭隘的东西已经远远落后于时代，尤其不符合革命军队中人际关系的需要了。因此，为了保持官兵关系的纯洁和高尚，我们就必须把官兵团结置于讲政治、讲正气、讲原则的基础上，防止这些错误的思想意识腐蚀部队健康的肌体。
〖-ZW/正文〗
