〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开名额公正选拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友强/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；基层人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团把选学技术学兵名额一次全部分到营连
    本报讯王友强、特约通讯员黄启文报道：4月初，海南军区某团把上级分配给全团的130多个技术学兵名额全部公开，一次分到各营连，受到基层官兵欢迎。
    以往，每逢选送技术学兵时，机关总要卡下几个指标作为“机动”，越是热门的技术，预留名额越多。前不久，上级分配给该团28个学汽车驾驶员指标，机关有的部门想留几个机动指标。团党委统一认识：预留指标让领导“机动”，侵占了士兵利益，影响了机关形象，败坏了部队风气，这种做法必须纠正。3月底，团党委向全团官兵作出承诺：今后上级分配给团队的技术学兵指标，机关一个不截流，请官兵监督。他们还举一反三，对士兵考学、选改士官等敏感问题出现的留指标、打招呼的做法进行整改；对机关截流基层钱物的做法进行清理，制订了基层监督机关的十条措施，切实把事关官兵利益的事办好。
    ●某师顶住说情电话和条子公开选调新训驾驶员
    本报讯刘波、特约通讯员张贵江报道：沈阳军区某师党委在新训汽车驾驶员选调工作中，拉下面子、压住条子、顶住说情电话，坚持公开、公正、公平的原则，把334名素质高、群众满意的士兵选调学驾驶。
    在今年的新训驾驶员选调工作中，这个师党委坚持原则，压住各方面写来的条子、顶住说情的电话，不给部属出难题，不迁就照顾。他们成立了新训驾驶员选调监督小组，公布了监督电话。为确保选调学兵的质量，他们还坚持做到把名额、条件、程序、结果公开，做到党支部不提名的不推荐，群众评议不过关的不推荐，考核不达标的不推荐。
    在选调过程中，全师收到来自方方面面的说情电话、条子上百个，师党委坚持原则，严格把关，最后把334名素质高、群众满意的士兵送到汽车培训班。
〖-ZW/正文〗
