〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一季度国民经济起步良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱晓华说对中国的统计数据持怀疑态度没有道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电（记者张建平、江泓）国家统计局副局长邱晓华今天在国务院新闻办举行的记者招待会上说，一季度，我国国内生产总值同比增长7.6％，国民经济起步良好，多数经济指标比预料的要好，为完成全年经济发展预期目标奠定了较好的基础。
    新华社北京4月17日电（记者张建平、江泓）国家统计局副局长邱晓华今天在国务院新闻办举行的记者招待会上回答记者提问时说，“我看过的一些批评中国统计数据的文章，这些文章的逻辑、方法，甚至一些论据都是错误的。对中国的统计数据持怀疑态度是没有道理的。”
    邱晓华说，一种说法是，中国的经济保持增长，但是中国的能源消费，好像不仅增长不快，还有所下降，并由此怀疑中国统计数据的可靠性。事实上只要大家查一下世界各个国家经济发展的历史就不难发现，在一些阶段，在一些年份许多国家都普遍存在能源消费低于经济增长的现象。比如说美国、日本、韩国，甚至是德国，都在不少的年份里，能源消费下降，但经济增长；或者是能源消费增长比较低，而经济增长比较高。这是因为一个国家在经济发展中，由于技术和结构的变化，经济发展和能源消费的关系会出现不同的走向。近10年来，由于技术水平的提高和产业结构的变化，我国GDP的能源消耗平均每年下降5％左右。这充分说明，通过节约能源也能够推动经济的增长。
    邱晓华说，还有一种说法是，我国交通运输的增长与经济的增长不协调。也就是说，民航客运量的增长、公路货运量的增长、铁路货运量的增长等等低于经济的增长，并由此怀疑我国的统计数据。实际上这几年来我国的运输体制已经发生了巨大的变化。以我国的公路运输为例，近年来公路运输取得了巨大的发展，目前承担我国公路运输的主要力量已经不再是国有运输公司，百分之七十、八十都是非国有运输公司。在这种情况下，如果还用国有运输公司的增长来检验我国的统计数据，显然是不合适的。
    邱晓华接着说，第三种说法是，我国城乡差距比较大，城市经济的增长不足以弥补农村经济的下降，并以此作为评述中国统计数据不准确的一个理由。实际上，尽管目前我国还有63％的人口生活在农村，但是农村的土地产出在整个我国经济的产出中只有16％左右的比重；我国城市人口虽然只占总人口的37％，但是城市经济占整个经济的比重至少达到60％。不了解我国经济的这些实际情况，就不可能对我国的统计数据作出正确的判断和评价。
    据新华社北京4月17日电（记者张建平、江泓）国家统计局副局长邱晓华今天在国务院新闻办举行的记者招待会上回答记者提问时说，今年一季度造成我国一些行业企业利润下降的主要原因是市场价格下跌，与我国加入世贸组织无关。
〖-ZW/正文〗
