〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一名新战士作业时不慎从高处摔落，生命垂危？广州军区总医院闻讯后立即派出两名博士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗星夜兼程救新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日下午2点钟左右，广州军区驻台山某部农场去年刚入伍的新战士朱超，在营区进行有线电视施工过程中，不慎在5米高的房顶玻璃瓦上一脚踏空，重重摔落地下，不省人事。
    战友们立即将小朱送到当地镇医院抢救。下午4点，又送到50公里外的台山市人民医院抢救。由于当地医疗技术条件有限，小朱一直昏迷不醒。当晚9点，农场杨主任打电话向广州军区广州总医院医务部值班室求助，要求派专家前来抢救。
    时间就是生命。当广州总医院院长黄始振了解情况后，立即派骨科副主任医师吴增晖博士和神经外科王国良博士执行紧急救援任务。9点10分，救护车载着两名博士和抢救器材，朝200多公里外的台山疾驶。
    此时正值周末，大雨滂沱，路上车多路滑。为了能在第一时间赶到台山抢救战友生命，两名博士不顾个人安危，以近百公里的时速，驱车在深夜12点赶到了台山市人民医院，下车后立即投入抢救。凌晨两点，小朱的病情得到初步遏制，但仍有生命危险。当夜，两名博士裹着毛毯，在临时拼凑的几张办公桌上休息了几个小时。次日凌晨6时，朱超病情稍稍稳定，两名博士当机立断，用救护车护送小朱到广州救治。
    3月31日，星期天。一大早，医院领导召开紧急碰头会，布置抢救任务，相关科室医务人员相继赶到各自工作岗位，做好急诊手术准备。
    上午8点40分，救护车返回医院，朱超被送入CT室、X光机室进行全面检查，所有检查结果均在第一时间内报告出来。经专家会诊，确诊为脑挫裂伤、左颞部硬膜下血肿、外伤性蛛网膜下腔出血。专家们迅速制定了抢救方案，9点10分，朱超进入神经外科监护室抢救，实行特级护理。4月1日上午，昏迷了两天两夜的朱超终于苏醒过来。
〖-ZW/正文〗
