〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古斯芒当选东帝汶第一任总统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古斯芒当选东帝汶第一任总统
    东帝汶首席选举官巴伦苏埃拉17日在雅加达宣布，独立总统候选人沙纳纳・古斯芒以82.69％的得票率在总统选举中获胜，将成为东帝汶今年5月20日正式独立后的第一任总统。
    东帝汶总统选举是由联合国主持的。据报道，联合国秘书长安南将于21日在联合国总部正式公布选举结果。
    美政府否认曾支持委内瑞拉政变
    美国白宫发言人弗莱舍16日说，美国政府高级官员在过去几个月里曾会见过参与委内瑞拉上周未遂政变的反对派联盟领导人，但他否认美国曾支持推翻委内瑞拉总统查韦斯的政变。
    弗莱舍是针对《纽约时报》当天的一条报道作上述表示的。这条报道援引不愿披露姓名的美官员的话说，布什政府的高级官员曾在最近几个月里多次会见参与上周未遂政变的委反政府联盟领导人，并表示赞同他们推翻查韦斯总统。
    “基地”组织嫌疑人在德国接受庭审
    德国法兰克福州高等法院16日开庭审讯5名被怀疑与本・拉丹的“基地”恐怖组织有关的男子。检察机关指控这5名来自阿尔及利亚的男子在法兰克福组建恐怖主义组织并涉嫌策划在法国斯特拉斯堡圣诞市场制造袭击事件。
    这5人中的4人是德国边防部队2000年12月在一次特别搜查行动中抓获的。第五名嫌犯则是德国警方去年4月在搜查其住所时逮捕的。警方经过调查后发现，这些人是“基地”组织在阿尔及利亚的一个恐怖组织的成员。如果罪名成立，被告将被处以最高10年的有期徒刑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
