〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活时间资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把单课目训练时间“放”给部队确定，有助于增强训练的科学性。相同的训练课目对于不同的训练对象而言，难点、重点不同，所需时间也不尽相同。过去对训练时间“一刀切”，一般性课目训练时间用不了，重点、难点课目不够用；基础好的课目用不了，基础差的不够用；素质好的单位在相同的训练时间内“吃不饱”，素质差的单位则可能“吃不了”。取消单课目的具体训练时间规定，交由各部队根据本单位实际进行科学安排，不仅能有效地解决上述问题，而且将有助于高效利用时间资源。
    取消单课目具体训练时间规定，部队有了一定的自主权，责任也更重了。因为，新大纲在把单课目训练时间“放”给部队确定的同时，对部队的年度训练以及各个阶段的训练时间进行了“统”，并非单课目训练要占多少时间就占多少时间；新大纲虽然对单课目训练没有具体时间规定，却有严格的质量要求，只有达到质量目标才可“自然升级”，所以并非可以训练啥样是啥样；新大纲不仅增加了许多新的训练内容，还提出了更高的标准，加大了训练的高科技含量，所以训练时间不是宽松而是更紧了。所有这些都决定了对训练时间采取统放结合之后，部队领导肩上的责任不是轻了，而是更重了；不是可以随意支配时间，而是必须寸阴必珍，用尽可能少的时间取得尽可能高的效益。试训单位的实践证明，哪个单位对训练时间安排运用得科学，单位时间效率高，真正把时间资源盘活了，哪个单位就主动。否则，不仅会造成时间浪费，还会因单位时间训练效益差，质量不达标，陷入一步跟不上、步步难跟上的被动局面。
    盘活时间资源，一要周密制定训练计划。计划的节约是最大的节约。要紧紧围绕质量目标，充分考虑到课目的难易程度、教练员的组训能力、部队的训练水平、保障水平以及环境、天候等因素，统筹谋划，合理安排。二要采用科学的组训形式。如对参训人员多的共同课目，采取“大兵种小集中”，参训人数少的专业士兵训练，则“小兵种大集中”，将难易不同课目、重点与一般课目、课堂授课与操场演练，适当搭配、穿插进行，等等，把这方面的工作做好了往往可以收到事半功倍之效。三要运用先进的训练方法和手段，使基地化、模拟化、网络化训练普遍应用于训练实践。把这些科学先进、集约高效的现代化练兵方法和手段用好了，不仅会节省训练时间，而且会提高训练的质量和效益。
    主持人沈新时语
    世上万事万物都在一定的时间和空间里运行。时间是个常数，但安排使用得是否合理得当，其效益会大不一样。时间是重要的训练资源。在训练时间有限的情况下，把新大纲规定的课目训全、训足、训出高质量，很重要的是通过科学安排，把时间资源盘活，让一天能顶几天用。
〖-ZW/正文〗
