〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地遵循先进文化的前进方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兴有/王玉周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“坚持先进文化的前进方向”笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；先进文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏兴有王玉周
    “遵循先进文化的前进方向”，是江泽民总书记在第七次全国文代会和第六次全国作代会开幕式讲话中对文艺工作者提出的殷切希望和要求。它对于文艺工作者贯彻落实“三个代表”重要思想，投身改革实践，进行文艺创新，打造文艺精品，培育社会主义新人，具有极为重要的意义。
    文化作为社会的观念形态，反映并作用于社会的经济和政治。毛泽东同志曾经指出：“一定的文化（当作观念形态的文化）是一定社会的政治和经济的反映，又给予伟大影响和作用于一定社会的政治和经济”。文化有先进与落后之分、精华与糟粕之别，这种分别根源于社会经济政治制度的性质。先进的经济政治在观念形态上必然表现为先进文化。历史上，资本主义的经济和政治曾经具有“非常革命的性质”，因而资本主义的文化曾经扮演过先进文化的角色，成为推进人类文明发展的动力。社会主义的经济和政治在本质上是对资本主义的超越，因此，社会主义的文化也是超越资本主义文化的先进文化。江泽民总书记指出：“在当代中国，发展先进文化，就是发展有中国特色社会主义的文化”。这就深刻揭示了当代中国先进文化的科学内涵。中国特色社会主义文化作为反映社会主义初级阶段中国经济政治的观念形态，是面向现代化、面向世界、面向未来的、民族的科学的大众的社会主义文化，它的发展方向，就代表着当代中国先进文化的前进方向。
    作为军事文艺工作者，坚持先进文化的前进方向，是我们党和军队的性质决定的。只有坚持先进文化的前进方向才能统一思想、振奋精神、凝聚力量，在风云变幻的国际国内形势下处变不惊、审时度势、创建伟业、立于不败之地。在长期的革命、建设和改革过程中，我们党始终坚持先进文化的前进方向，发展民族文化，弘扬民族精神，抵制腐朽文化，形成了凝结人心、统一意志的指导思想和共同理想，领导人民取得了一个又一个胜利。可以说，能否坚持先进文化的前进方向，直接关系到一个政党的兴衰存亡。
    当代世界，文化已成为国家综合实力的重要标志、国际交往的重要内容和民族融合与冲突的重要因素。国家是否强大，民族是否强盛，既取决于经济实力，也取决于文化实力。综合国力的竞争，不仅是经济方面的竞争，也是文化方面的竞争。随着经济全球化的不断发展，思想文化的相互激荡进一步加剧，能否坚持先进文化的前进方向，继承民族文化的优良传统，汲取世界文化的优秀成果，弘扬民族精神，进行文化创新，关系着国家的前途和民族的命运。在当代中国，只有发展面向现代化、面向世界、面向未来的、民族的科学的大众的社会主义文化，才能满足人民日益增长的精神文化生活的需要，不断促进人民思想道德素质和科学文化素质的提高，也才能为经济、政治的发展指引正确的方向，提供有力的支持。
    遵循先进文化的前进方向，必须坚持马克思主义的指导地位。马克思主义是科学的世界观和方法论，是社会主义革命和建设的指导思想，也是中国特色社会主义文化的核心和理论基础。只有坚持马克思主义的指导，才能真正坚持先进文化的前进方向。对于部队文艺工作者来说，只有坚持马克思主义的指导地位，才能保持军事文艺创作的正确方向，才能在纷纭复杂的文艺思潮和流派之间保持清醒的头脑和敏锐的鉴别力。抗日战争时期，党的文艺工作者在毛泽东文艺思想指引下，坚持用马克思主义的世界观指导文艺创作，从而催生了革命文艺；中华人民共和国建立后，正是在马克思主义的指导下，以反映社会主义建设为主题的文艺作品特别是军事文艺作品，如雨后春笋，从而为新兴的社会主义文化事业注入了生机；改革开放以来，伴随着真理标准的讨论，在马克思主义思想路线的指引下，我军文艺工作者排除各种错误思潮的干扰，迎来了新时期军事文艺的繁荣，为推进中国特色社会主义文化事业的全面发展作出了贡献。历史经验证明，只有牢固确立马克思主义的指导地位，树立马克思主义的世界观，文艺工作才有灵魂，才能代表先进文化的前进方向。
    遵循先进文化的前进方向，必须坚持科学精神和人文精神的统一。先进文化是由科学文化和人文文化构成的。科学文化包括科学知识、科学方法和科学精神等方面。科学知识是科学劳动的产品，表现为人类认识自然与社会所达到的广度和深度。科学方法是人类认识自然与社会所应用的思想方式。人文文化包括世界观、人生观、价值观等方面。科学文化的核心是科学精神，科学精神的根本特质是唯实、求真；人文文化的核心是人文精神，人文精神的根本特质是向善、求美。显而易见，科学精神与人文精神虽然形成的背景、关注的对象以及表现的方式有所不同或各有侧重，但在价值取向上则是一致的，那就是真善美的理想境界。因此，它们是可以沟通、相得益彰的。对于文艺工作者来说，坚持科学精神和人文精神的统一，就是要崇尚知识，追求真理，用文艺作品去捕捉时代发展的脉搏，反映社会发展的强音；就是要关注时代，用文艺作品表达人民的心声。用文艺的形式弘扬科学精神，普及科学知识，倡导科学方法，提高全民族的科学文化素质，是文艺工作者义不容辞的责任。只有宣传人文精神，帮助人们树立正确的世界观、人生观、价值观，提高人们的识别力、判断力，一些文化垃圾才没有市场，科学的发展也才能真正为人类的文明、社会的进步服务。
    遵循先进文化的前进方向，必须大力推进文化创新。江泽民总书记指出，“通观我国和世界的文学艺术发展史，还可以清楚地看到，历代文学艺术家们之所以能够创作出传世之作，一个重要原因就是他们具有踏着时代的鼓点不断探索、勇于创新的精神。”创新是文化的生命，没有创新能力的文化只能走向没落。进行文化创新，是遵循先进文化前进方向最实际的方式和最有力的保证。在经济全球化、政治多极化的今天，只有进行文化创新，才能为经济发展、政治进步提供强大的精神动力和智力支持，才能在文化竞争中掌握主动权，才能实现中华民族的伟大复兴。文化创新只有结合新的实践和新的时代要求，结合人民群众精神文化生活的需要，才能真正成为繁荣中国特色社会主义先进文化的动力。对于文艺工作者来说，文艺创新就是要在继承民族文化和革命文艺传统的基础上，适应改革开放和现代化建设的需要，创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的优秀作品；适应现代信息社会人们接受艺术的途径和审美趣味多样化的特点，兼收并蓄，博采众长，创作出为大众喜闻乐见的艺术品种和样式，真正形成中国文学艺术的崭新风格和气派。中国历史上的唐诗、宋词、元曲无不闪耀着中国民族文化的光辉，今天植根于中国特色社会主义建设伟大事业丰厚土壤的文艺，必将开创民族文化新世纪的辉煌。
    江泽民总书记指出：“实现中华民族的伟大复兴，不仅需要发达的物质文明，而且需要先进的精神文明。实现这两个文明的协调发展，是我国社会全面进步的必由之路。我们的文学艺术工作者，在推进两个文明特别是精神文明的建设中肩负着重大的职责。”这是党和人民赋予我们文艺工作者在新世纪的神圣使命。履行这一神圣使命，就要响应江泽民总书记“遵循先进文化的前进方向”的号召，重新学习，深入实践，贴近生活，走进基层，创作出无愧于伟大时代的伟大作品。
〖-ZW/正文〗
