〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散打王争霸赛激战泉城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；散打王争霸赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月16日电2002年中国武术散打王争霸赛75公斤擂台挑战赛今晚在济南落下帷幕。付伟、杨汶静、潘贤华、王涛和苑玉宝五位英雄战胜对手、笑傲擂台，苑玉宝重新登上擂主宝座。
    在第三场的比赛中，去年的“敢斗王”得主、来自军体院的“小李广”潘贤华，击败了佛山的“小老虎”边茂富。
    今晚首场比赛，陕西的“秦岭三绝”付伟以摔法制服了湖南祁东武院“天涯明月刀”葛胜刚；第二场精英武馆“打虎将”杨汶静凭借强大的实力和全面的技术挫败了湖南祁东武院另外一名山东济南籍选手“岳麓雄狮”吴德强；
    第四场佛山的“飞鸿剑”王涛与“草原骄子”宝力高之间的较量是一场拳法、摔法与腿法、膝法的抗争，最后获胜的是王涛。
    今晚最后一场擂主之争在浙江“玉面小达摩”郑裕蒿和北京体育大学“白眉大侠”苑玉宝之间进行。苑玉宝以“鞭腿”雄霸武林，此番决战仍以“鞭腿”制服了对手。
〖-ZW/正文〗
