〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见朝鲜最高人民会议代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月17日电（记者倪四义、蔡敏）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在重庆会见了前来参加亚洲议会和平协会（AAPP）第三届年会的朝鲜最高人民会议代表团团长金秀学。宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏首先欢迎金秀学一行来华参加会议，并对朝鲜成为亚洲议会和平协会正式成员表示祝贺。他说，中朝是友好邻邦，两国人民有着传统友谊，两国在各个领域都保持着友好合作关系。近年来，江泽民主席和金正日总书记实现互访，双方就“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”达成共识，进一步巩固了两国传统友好关系。当前中朝关系发展顺利，中方愿同朝方一道，在新世纪为不断推动两国传统友好合作关系深入发展而努力。
    李鹏说，中国欢迎朝鲜半岛北南双方恢复对话。中国支持一切有利于朝鲜半岛和平与稳定的举措，并衷心希望北南关系不断改善，朝鲜半岛最终实现和平统一。
    金秀学说，非常高兴有机会参加在中国举行的亚洲议会和平协会第三届年会。这次年会确定的“和平与发展”的主题非常重要，符合本地区各国人民的需要。朝鲜和中国同为发展中国家，应当一如既往地为维护和平、促进发展做出努力。朝中关系是在两国领导人的共同培育下发展起来的，我们十分珍视并愿不断发展这一友好关系。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
