〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“观弈”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“观弈”谈起
    ●刘学军
    清代学者钱大昕写过一篇《弈喻》，说的是一天他在朋友家看下棋，见一位客人屡次输，就讥笑他失算，总想指点几招。过了一会儿，这位客人请他下，刚下了几个棋子，客人就占了上风；快到中盘时，他就难以招架；棋局结束，客人赢了他13个子儿。这件事引起了钱大昕一番感悟：“人固不能无失，然试易地以处，平心而度之，吾果无一失乎？吾能知人之失，而不能见吾之失；吾能指人之小失，而不能见吾之大失。吾求吾失且不暇，何暇论人哉？”
    细细想来，不但下棋是这个道理，在做人上也是如此。
    现实生活中，每个人都不可避免地要犯这样或那样的错误。然而，就像观弈人一样，一些人往往只看到别人身上存在的过失和不足，却忽视了自己；或即使看到了自己的过失和不足，也不当一回事。比如，反对官僚主义、形式主义，有的人习惯于眼光盯着别人，口头上大谈其危害如何如何，对于自身存在的问题却不认真检查、改正；有的人谈到社会上的消极腐败现象时深恶痛绝，而对自己吃拿卡要、为谋私利而请客送礼等等，却习以为常；还有的人对待别人的批评意见不是坦然面对，而是面红耳赤，反唇相讥，甚至寻隙报复，等等。出现这些现象，原因固然很多，但总的说来，是对自己缺乏清醒的认识，更缺少自我批评的勇气。
    江泽民同志多次强调，全党同志特别是领导干部要拿起自我批评的武器，做到“自重、自省、自警、自励”。可以说，能否开展正确的自我批评，不仅关系到个人的成长进步，而且关系到党的长远建设。加强和改进党的作风建设能否取得实效，一个重要问题是广大党员干部能否开展正确的自我批评。因此，我们必须克服“观弈者”心理，当一名“棋手”，“易地而试，平心而度”，对照党的十五届六中全会《决定》提出的“八个坚持、八个反对”，主动把自己摆进去，主动接受群众的批评监督，想一想对照“三个代表”标准到底还有多少差距，想一想在作风方面还有哪些需要克服和改进的问题，想一想今后该如何改正和提高，在深刻地自我检查、剖析中不断提高自己。同时，同志之间还要经常开展批评，不能“求吾失且不暇，何暇论人”，更不能相互指责，相互埋怨。要本着对组织、对同志、对工作负责的态度，敢于并善于指出问题，提出意见。广大党员干部特别是领导干部，更要听得进批评意见，经得起群众监督，闻过则喜，从善如流，“有则改之，无则加勉”，使自己的思想和言行与“三个代表”的要求相符合，成为一个让党和人民放心满意的好党员、好干部。
〖-ZW/正文〗
