〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革精神研究和解决现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；解放思想实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出，全党同志要坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和解决现实问题，“各级党组织都要努力增强解决自身矛盾的能力，勇于正视和解决存在的问题，决不回避和粉饰”。认真学习贯彻这一重要论述，对于我们积极研究解决部队建设中的现实问题、切实推进工作落实，具有十分重要的意义。
    近几年来，各级领导认真研究解决部队建设中的新情况新问题，想了不少办法，花了不少力气，但有些同志主动性和创造性还不够，缺乏时不我待的紧迫感和锐意开拓的进取精神。比如有的遇事拿不出真知灼见，等上级拿办法给条件，等其他单位出经验；有的缺乏一抓到底的韧劲，稍遇不顺便打“退堂鼓”；有的言行不一，嘴上喊解放思想、改革创新，可一遇矛盾和问题就绕道走；还有的私心杂念较重，怕解决问题触及利害，影响单位稳定和个人仕途，等等。这些情况的存在，直接影响问题的解决和部队建设发展步伐。
    思想是行为的先导。思想解放的程度决定着研究解决问题的力度，以改革的精神研究解决现实问题，必须从思想解放入手。多年来，有些同志形成了一种习惯性的思维模式，遇到矛盾和问题先看“老祖宗”是怎么说的，前人是怎么做的，别人的经验是怎么干的，就是不研究本单位的具体实际。研究解决问题是富有开拓创新意义的实践活动，如果老抱着陈旧的思想和观念不放，许多新思想、新观点和新办法就不可能形成，研究解决问题就成为一句空话。所以江泽民同志要求我们：“一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”不论做任何工作，都要始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，尊重客观实际，不唯书，不唯上，只唯实。要做到这一点，就必须勇于打破陈规陋习，摆脱名缰利索，一心以党的事业和部队建设为重。只要有利于战斗力的提高，有利于部队全面建设，有利于官兵切身利益的办法和措施，都可以大胆试验。正如邓小平同志指出：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”无数事实证明，唯有敢想敢试才能闯出一片事业发展的新天地；如果凡事都瞻前顾后，不敢越雷池半步，就什么问题也解决不了，什么事情也干不成。
    有了研究解决问题的意识和敢于抓难点问题的勇气，还须善于开动脑筋，找到解决问题的办法。有些同志之所以拿不出解决问题的具体办法，工作上很努力但往往事倍功半，看问题失之偏颇造成工作被动等，根子就在于研究问题的思路不对，解决问题的能力不够。部队建设中存在各种矛盾和问题，其中有的矛盾和问题处于主导和支配地位，有的则处于次要和服从地位。以改革的精神研究解决现实问题，首先要抓住那些在部队建设中起主导和支配地位的矛盾和问题，通过对主要矛盾和突出问题的解决，推动次要矛盾和一般问题的解决。如果把主要矛盾和突出问题与次要矛盾和一般问题相混淆，甚至把主要矛盾和突出问题丢在一边，就会越抓问题越多，按下葫芦浮起瓢。一个单位和另一个单位的情况不一样，一个时期和另一个时期的情况不一样，主次矛盾和问题各有不同，但部队建设的总体目标是围绕“打得赢”和“不变质”这两大历史性课题，作为当前的阶段性工作，要下大力抓好风气建设和密切官兵关系方面比较突出的问题。当然，诸如改善部队训练、学习和生活条件、解决干部子女入学难、消除各类事故案件隐患等，也要下功夫妥善处理。
    如果说思想解放是勇气和精神的表现，那么善于创新则是智慧的发挥和科学方法的运用。要善于借鉴、利用以前积累的成果，在继承的基础上创新，使之转化为新的战斗力和精神财富；要正确实行“拿来主义”，使世界上一切先进知识、先进技术和先进管理方法为我所用；要善于把上级的方针政策和指示精神与本部门本单位实际相结合，和解决具体问题结合，形成符合自身特点的工作思路和解决问题的具体方法；要深入实际，调查研究，从具体事物中抽象出解决问题的一般规律，从自身和其他单位的经验教训中反思总结，找出推动工作进步的有效方法。这就需要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，充分调动广大官兵的积极性、创造性，上下团结一心，把各项工作搞得有声有色。
    世界科技进步日新月异，知识经济初露端倪，军事革命来势迅猛；我国社会主义市场经济体制逐步建立，各项改革加速向纵深发展。要适应这些变化，抓住机遇，以改革的精神研究和解决现实问题，各级领导就要有时不我待的紧迫感和奋发有为的进取精神，有对军队长远建设高度负责的使命感和紧迫感，以夙夜在公、寝食不安的精神，下大力气解决部队建设面临的一系列现实问题，全面推进部队建设和改革。
〖-ZW/正文〗
