〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后悔调到“家门口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘皓/邓忠开/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士生活管理；战士情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后悔调到“家门口”
    我在“家门口”当兵。战友们肯定会说，有个头疼脑热，一个电话父母就来了；家里有什么事或自己想家了，请个假就回去了。你说多好！其实，说句心里话，我真后悔调到“家门口”。
    入伍时，我被分配到离家乡千余公里外的某部。平生第一次出远门，心里特别想家。新兵集训时，尽管班长、排长都很关心我，但心里总觉得他们是外人。于是，我就不断地往家里打电话写信，要爸爸妈妈想办法调我回去。后来，我终于如愿以偿，调到家乡所在的城市当兵。
    到了“家门口”，开始觉得什么都好。不久，烦恼也跟着来了。一到节假日，同学们就三五成群相约而来。指导员专门找我谈心说：“部队是有严格纪律的，不能随随便便接待外人来访。”其实，哪是我让他们来，是他们自己要来的，我又不能说：“以后你们不能到部队找我玩了！”这太没有人情味了吧。
    时间长了，我那七大姑八大姨也时常来部队看我。“应酬”多了，肯定影响学习和训练工作。一次，旅里组织专业比武，我上场就“砸了锅”，好没有面子！
    还有呢，同学之间聚会多，我是同学中唯一在驻地当兵的，他们一有活动非要请我参加不可。我在连队，不是什么事都可以请假。但他们就是不理解，说我这个人怎么怎么的。你说烦不烦？
    去年底，全班总结，战友们都有成绩可说。我呢，不可能说自己接待了多少同学朋友的来访，参加了几次聚会吧！会上，有的战友还批评我不成熟，还没“断奶”，臊得我满脸是汗，心里直扑腾……
    嗨，我真的后悔当初调到“家门口”！
    （邓忠开整理）
    兵事感言
    在家千日好，出门一时难。当兵希望离家近一点，这是人之常情。但是凡事都有两重性，离家近了，有利也有弊。你看，小刘调到“家门口”，不但给部队管理带来很多麻烦，而且也影响了个人的成长进步。其实，年轻吃苦一时，长大受益终生，当兵就要迈开脚板子，到广阔天地锻炼一番！
    成都军区某高炮旅上等 兵刘皓 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
