〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩干得挺“轻松”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅两位主官抓好基层建设的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张业/周锦涛/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层主官常常感叹：两眼一睁，忙到熄灯。可是，兰州军区某装甲旅的两位主官却没有那么忙，甚至有官兵说：“他俩干得挺轻松。”该休的假他俩一天不落，该玩的他俩玩得比谁都欢。即使这样，他们所在的旅照样捧回了总部、军区基层建设先进旅、先进旅党委的牌子。窍门何在？记者追根探源，他俩笑着说：秩序正常了，主官就轻松。
    一实在就“轻松”
    哪有主官不希望本单位的经验被推广的？可该旅旅长赵国彪和政委张能绪就是例外。去年底，上级准备召开班长队伍建设座谈会，要他们在会上介绍经验。机关听了挺高兴，马上要准备材料。旅长、政委却把他们挡住了：上级对旅里的有些情况不是很了解，去年有两名班长带兵时发生过不文明行为，这怎么能在会上介绍经验呢？于是，他们向上级机关说明情况，没有在会上介绍经验。赵旅长和张政委就此事教育机关，抓基层不能把劲使偏了，否则，为虚名所累，必然会忙了自己，乱了基层。
    一次，总部要来检查部队外训情况。当时有人建议，部队外训地的环境要美化一下，门前铺点草皮，训练场上拉个横幅，帐篷周围插上彩旗贴上标语。两位主官不同意：部队的训练任务本身就很重，怎么能让战士牺牲休息时间去挖草种花？何况，搞这些花花绿绿的东西，也不符合战备要求。于是，他们既没有耽误训练，也没有影响休息，上级检查时对部队训练评价很高。事后，官兵们说，领导的花花点子少了，基层的日子就好过了。
    一放心就“轻松”
    领导干部对基层不放心，说到底是害怕部队出事。去年8月，部队野外驻训。第一阶段训练结束后，官兵们都想到附近的县城洗洗澡，理理发，打打电话，买些日用品。机关怕官兵上街发生问题，拿不定主意。两位主官认为，对基层官兵上个街都不放心，部队还怎么打仗？再说，这也是对营连干部管理能力的考验。就这样，旅里让官兵分两天上街。战士们办完自己的事，还参观了烈士陵园，个个兴高采烈。
    主官事务缠身，主要是呆在机关当“救火队长”所致。赵旅长和张政委一有时间就沉到基层。有个连队，旅里曾派了4个工作组都没能帮上去。张政委蹲在连队住在班里，很快发现这个连队的许多问题是工作组越俎代庖造成的。于是，张政委鼓励连队按纲建连放手干，结果年底就跨入了先进行列。连队干部说，领导机关一放心，基层干部就尽心。当然，放心不是撒手不管，而是集中精力筹划大事，在关键时刻给连队指点迷津。
    节假日、双休日能不能完全由连队支配？有人担心基层支配的时间多了，容易无事生非，赵旅长和张政委不以为然。旅里坚持每周拿出两个晚上和一个半天时间给战士补习文化，该旅战士军校招生考试录取率连续两年名列集团军第一。课余时间，各营根据战士的兴趣爱好开展文化体育活动。干部休假，该旅从不欠账。他俩说，抓基层一旦形成了良性循环的局面，就越抓越轻松。
    一放权就“轻松”
    给班子的其他人放权，就等于给主官自己“松绑”。汽车连“关系兵”较多，也是管理比较薄弱的单位。后勤部长到汽车连蹲点时，发现几个“关系兵”常常打扑克，而且规定谁输了谁掏钱请客。其中一名“关系兵”对后勤部长的批评没当回事。两位主官知道这件事后，顶住压力支持连队对这几名“关系兵”进行严肃处理。
    给副职放权后，主官集中精力谋划全局的时间多了，决策更加科学。前不久，旅党委调整部分基层干部，在坦克二营营长人选问题上出现意见分歧。一种意见认为，该营副营长熟悉基层情况，管理经验丰富，是比较合适的人选；另一种意见认为，这位副营长没有进过院校培训，知识面窄，难以胜任。两位主官没有急于拍板，而是让政治部重新考核拿出意见。政治部认真听取机关和基层的意见后认为，这位副营长确实不能胜任，另一人选更合适。旅党委认真讨论、反复比较后，同意了政治部的意见。
    淡泊名利就不累
    一些基层主官总是埋怨工作忙，身心累，其实这种累有很大一部分是为名利所累。
    成天琢磨“出名挂号”，怎能不累？
    “不曲道以媚时，不诡行以缴名。”唐人魏征的《群书治要》，就对迎合不良时尚、获取虚假名声的人作了无情鞭挞。可是，现实生活中追名逐利的现象屡禁不止。谁在布置工作时总爱加码？谁在汇报工作时总爱加“水”？谁在抓工作时总爱“事必躬亲”？稍微看一看就不难发现，大多是名利的“爱好者”。
    兰州军区某装甲旅两位主官的行动告诉我们，淡泊名利就不累。他们的做法给领导干部提供了可资借鉴的东西。
    当然，淡泊名利是一种修养，一种气质，一种境界。正如“笋因落箨方成竹，鱼为奔波始化龙”一样，品德的修养是一个长期的、艰苦的过程，不可能一蹴而就。 （何鸣鸿）
    张业 本报特约记者 周锦涛 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
