〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA男篮总决赛第三轮鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭客场不敌上海东方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕金奎/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球；中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月17日电滕金奎、特约通讯员方宏向报道：今晚，水泄不通的上海卢湾体育馆，上演了被广大球迷称为全国男篮联赛史上最为激烈和精彩的一幕。在冠军宝座上稳坐了6年的八一火箭队，终于没能顶住东道主上海东方队48分钟顽强的抵抗，以122比129的比分将自己推向总比分1比2的不利位置。
    客场作战的八一队拼与不拼是本场比赛的最大悬念。比赛一开始，八一队就尽遣刘玉栋、范斌、李楠、张劲松四名国手上场，显示出了八一队力拼这场球的决心。相比之下，上海队以5名本土球员上场却显示出了稳中求胜的心态。比赛一开始，双方比分就咬得很紧，第一节八一队以35比34领先对手1分。在精彩迭出的第二节，八一队凭借顽强的作风和过硬的技术，始终保住了优势，以66比62暂时领先。
    易地再战，八一队曾一度换下刘玉栋、范斌、李楠小憩保持体力。上海队趁势以93比91反超八一队2分拿下第三节。在最后一节的较量中，100平、116平、118平的比分足以显示出此役的扣人心弦。最终，八一队以7分之差痛失此役。
〖-ZW/正文〗
