〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的清风把晋东南老区的土地吹得春意盎然。当我们参观到八路军利用战斗间隙为老百姓种树的图片时，女讲解员放下手中的图杆，讲起朱德总司令的一段故事：“……树坑挖好后，朱总司令从上衣兜里掏出一枚红五星――这是红军改编成八路军后朱总司令一直珍藏着的，轻轻地放到坑底，然后在上面种上一棵杨树苗。几年后，树长大了，人们发现枝杆折断后截面总是呈五角星状――”
    这就是“红星杨”的故事！十多年前我就在书上看过，觉得神奇，一直想找到明晰的答案……
    半个小时后，越野车驶离八路军太行纪念馆，向着大山深处的王家峪――当年八路军总部所在地驶去。我憧憬着，那棵长出质朴而又充满神奇故事的杨树会是什么样子。
    “红星杨”在离纪念馆不到半里地的小河对面。乡亲们在小河上建起了一座石拱桥，供参观者过往。我看了好一阵子，这棵杨树比公路两旁的粗壮得多，树杆的颜色也更深一些。我从地上拣起一根“红星杨”的枝干，轻轻折断，果然，断面是清晰的五角星状。再拣再折，都有。
    我走到其他杨树下，拣几根干枝，折了几次，断面没有规则，更没有五星。“其它的杨树有没有五星？”我问。“没有。”陪同者回答。“呵……‘红星杨’和其他杨树是不是树种不同？这棵树苗又是从哪里来的？”我又问。“同树种，就是从附近找来的。解放后，当年给朱老总刨树坑的警卫员回过武乡，就是这么讲的。”
    是呀，当年战事频繁，日军多次偷袭这里，朱总司令既没可能、也没有必要从外地找一棵特殊的树苗来。这树长得粗壮、色泽深沉一些，可能与树龄有关，也可能与小河边湿润一些有关。小桥上走来一个男孩，看着挺机灵的。“这树为啥叫‘红星杨’？”我问。“因为树杆里有许许多多的五角星。”“为什么会有五角星？”“因为是朱总司令亲手种下的。”孩子就像回答老师的提问。
    返回的车子颠簸着，我的脑海里不时闪现出朱总司令的形像。在生物或植物界，总会有不少生长的奇迹，“红星杨”也许就是在这些奇迹中偶然出现的，但有一点不可否认的是，老一辈无产阶级革命家的精神是深深植入到后人的心中的。想着想着，那动人的歌声仿佛又在耳畔响起来了：桃花花你就红来李花花你就香，朱总司令和咱老百姓呀，心呀心相连……
〖-ZW/正文〗
