〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士干私活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团向基层干部“四有”现象下“猛药”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，该团领导在基层蹲点时发现，个别基层干部吃饭让战士打，牙膏让战士挤，被子让战士叠，衣服让战士洗。对此类现象，团领导深刻反思认为：过去反对官僚主义都把“矛头”指向领导机关，现在看来基层干部乱摆架子的现象也忽视不得。
    为此，他们组织基层干部系统学习了党的三代领导核心关于官兵关系的论述，认真领会“官兵一致、平等相待”的内涵，开展了“假如让你天天当‘保姆’，你是什么心态”的讨论，要求所有干部换位思考，端正爱兵的根本态度。他们还针对平时战士站队干部不入列等现象，专门制定了“不准让战士为自己干私事”，“集合站队干部站排头”等规定，并印成制式卡片发到每名战士手中，定期组织战士对干部进行讲评。据悉，该团在第一季度组织的干部测评中，97％的基层干部得了满分。一位连长告诉笔者：“要想不丢分，就要有父母爱、兄长情，处处做战士的贴心人。”
〖-ZW/正文〗
