〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会来事”真的不如“能干事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任升良/程来节/李虔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会来事”真的不如“能干事”
    入伍临行前，一位亲戚叮嘱我：到部队里不要只傻乎乎干事，还要学着“会来事”。我似懂非懂地点点头，记住了这句话。
    入伍后，一些战友戴的优秀士兵证章，真让我眼热。我琢磨：要想在部队干出名堂，评上优秀士兵，还真得跟班长、干部处好关系。早上趁班长洗漱，我抢先把班长的被子叠好；晚上如果碰巧和班长同一班岗下哨，我便为他泡上一包方便面；我不抽烟，但口袋里时常揣包香烟，见到班长、干部，不管他们抽不抽都敬上。尽管中队干部和班长会谢绝，可我还是乐此不疲，洋洋得意地认为自己“会来事”。
    转眼到了年底，中队立功受奖的名单上没有我的名字，大出我的意料。我心里不是滋味，猜测是不是自己和哪个干部、班长没搞好关系。
    指导员发现我情绪低落，领着我来到中队的荣誉室，指着一个个英模人物的照片对我说：“‘成长靠实干，进步凭实绩’是我们中队的老传统，你没评上先进不是会不会‘来事’的问题，而是军事素质不过硬。”我觉得脸烧得快要发红了。看来“会来事”恰恰是“不懂事”的表现。
    打这以后，我再也不在“会来事”上动心思了，而是集中精力完成训练任务，提高自身素质。为了提高5公里越野的速度，我利用空闲时间在中队的跑步器上练耐力。每天坚持做蹲下起立、蛙跳，练腿部肌肉。以往，5公里越野赛我总是拖中队的后腿，现在我跃入全中队的前三名。擒拿格斗是我们武警战士的看家本领。为了练就一身硬功夫，我每天坚持打沙袋，压韧带，练腿功。我还请素质过硬的战友辅导我，进行对抗练习。有时为了练好一个擒敌动作，要做数十遍，身体被摔得青一块紫一块的。但我还是咬紧牙关挺过来了，成为中队的“擒敌能手”。去年8月，我参加支队的比武，取得好成绩。支队领导都夸我能干。
    去年底，我如愿佩戴上了优秀士兵证章，被选改为士官，还光荣地加入了党组织。看来，“会来事”真的不如“能干事”。
    （程来节、李虔整理）
    一得之议朱瑞清做人掺不得半点虚
    为什么说“会来事”不如“能干事”？就在于前者抛却了做人最起码的真诚，而把虚伪的残渣掺杂进去了。有道是：“诚者有信”。真诚的人，才能得到信赖，才能建立威信，才能令人信服。诚信是做人不可或缺的一根精神支柱。谁只要把虚伪掺入立身做人之中，他就会在人生旅途上种下对人对己都有害的“祸根”。任何的虚伪只能得逞于一时，不可能长久。在虚伪的沙滩上盖起来的高楼，是最容易坍塌的。
    武警浙江省总队战士 任升良
〖-ZW/正文〗
