〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“层层加码”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵邦/张生禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层工作方法；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“层层加码”的怪圈
    ●张贵邦张生禄
    基层是军队的基础，是战斗力生成的基本单位，是部队各项工作的出发点和落脚点。加强基层建设，是落实军委关于基层建设要全面发展、全面进步要求的具体体现，也是各级机关的日常工作。但在抓基层的过程中，有的机关打着抓落实的旗号，在工作指导中加任务、提高指标、赶时限，层层加码，使基层不堪重负，严重影响了基层建设。认清层层加码的危害，澄清有关的模糊认识，是当前抓基层必须解决的一个重要问题。
    有的同志认为，要使基层建设有明显进步，机关就必须把指标定高，否则基层不会高度重视，也不会竭尽全力抓工作。基于这种看法，有些机关在部署任务时，不考虑基层的实际情况和承受能力，偏离《纲要》的要求，搞一刀切，所有基层单位都按扛红旗、当样板的标准提要求。诚然，没有高标准就没有高质量，但如果一味强调高指标，无视“五个指头各有长短”的实际情况，高指标就是无指标、无标准。比如，有的机关对先进单位和后进单位，统统要求“一年打基础，两年上台阶，三年迈大步”，结果可想而知。基层各单位的情况各不相同，具体工作各有短长。指导基层建设只能根据基层的实际情况，坚持分类指导、分步实施、分块治理，抓住重点、难点问题不放。即使是同样的任务，下达到不同的基层单位，完成的质量、标准等也应该有所不同，才会取得好的效果。这就要求机关安排任务不能过满，定标准、下指标时要留有余地，保证基层不超负荷运转。
    层层加码的另一表现，是部署任务时脱离实际打“提前量”，层层压缩完成任务的时间。比如，军级机关要求任务在一个月内完成，到师一级就成了25天，团级则要求在20天之内完成，而到了连一级就仅仅只剩下15天的抓落实时间，致使连队官兵不得不占用双休日和“八小时以外”时间加班加点搞突击、打疲劳战。甚至极个别的单位把“八点开会七点到，三天任务一天了”也作为经验津津乐道。布置工作要强调高效率、限时完成，但时限的确定不能脱离实际。基层处于各类矛盾的交汇点，落实工作从统一思想、组织动员、确定人员、制定措施，到保障财力、现场指挥、随时解决落实过程中的各类难题等等，有许多工作要做，没有一定的时间，工作的质量就会受到影响。各级机关如果层层赶时限，把本来充足的时间一点点地挤掉了，结果只能是“急工出粗活”，欲速则不达。
    指导基层建设，机关各部门都重要，但有的部门把自己分管的工作强调到不恰当的位置，使基层承担了许多额外的工作，这是层层加码的又一表现。机关有些部门明明与中心工作相距较远，但在具体要求上提得很高。比如，绿化面积评比、卫生大检查等等，也与军事训练、政治教育等争时间、人员。搞绿化和卫生不是说不重要，但这些工作必须围绕提高战斗力这个中心工作展开，完全可以见缝插针地进行。“机关千条线，基层一根针”。机关各个部门如果只从自身工作出发，都强调自己分管的工作重要，都要求自己部署的任务不能更改，势必导致基层的任务越来越重，工作越干越多，各项工作相互之间争人员、争时间、争经费，造成忙乱。所以，机关安排工作、下达任务，要围绕教育训练这个中心，各部门统筹协调，克服工作指导中的随意性和盲目性，防止政出多门、相互撞车。
    机关布置工作层层加码，越往下内容越多、任务越重，从思想作风的源头上分析，主要有两个原因：一是希望通过加压力能逼下面出经验、出成果；二是怕承担工作不落实的责任。其实质是把基层当作展示“政绩”的“盆景”，为了显示自己的水平、能力，也为升迁做好铺垫。这就需要端正思想作风，克服私心杂念，真正树立一切为基层着想，一切为基层服务的观念。同时，要认识到只有科学确定工作的内容、标准和时限，基层的各项工作才能真正落实，单纯提高标准和时限只能造成工作的不落实。这样，机关从思想上澄清模糊认识，认识到层层加码的危害，在工作指导上就会多一些指导性、少一些指令性，基层的工作积极性、主动性也就有施展的空间，基层各项建设就会全面、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
