〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别自己给自己添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设方法；反对形式主义；反对官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王航李永
    基层存在的诸多忙乱现象，除领导机关的形式主义、官僚主义因素外，基层单位自己给自己添乱的现象也应引起注意。比如：平时制度落实不好，各项建设不扎实，逢有检查就只好临时突击应付，造成被动忙乱；不管哪个上级业务口来人，均是军政主官全程陪同，耗费了本不应耗费的时间、精力，计划内工作也只得一推再推，增添了不必要的麻烦。
    诸如此类现象，倘若基层单位解决好了自己给自己添乱的问题，许多忙乱完全可以减少甚至避免。首先，基层单位要把各项工作抓在平时，平时过得硬，基础打得牢，无论上级如何检查、何时检查，也不会为此而手忙脚乱；其次，要减少额外陪同，搞好对口接待。只要不是综合性的全面检查，大可不必全体干部一齐上、全程陪同。把无关人员从事务性工作中解放出来，把精力用到自己分内的工作和训练上去，专心把本职工作搞深入搞好。这样，各项建设扎扎实实、有条不紊，干部战士排除干扰、各司其职，工作质量上去了，自添之乱也就自然消失。
〖-ZW/正文〗
