〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清“传帮带”与越俎代庖的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/端正抓基层指导思想系列谈⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层建设指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    划清“传帮带”与越俎代庖的界限
    ●李震
    传帮带，是领导和机关对基层实施工作指导的一个重要方法。领导机关通过传帮带，把我党我军的好传统、好作风和工作中的好经验、好办法传授给基层，以自身的良好形象为基层官兵做表率，帮助基层提高解决自身问题的能力，这不仅有利于促进党的路线方针政策和上级命令、指示的落实，而且能够密切上下关系，调动、激发基层官兵的工作积极性。然而在实际工作中，有些同志却把传帮带搞成了越俎代庖，结果不是帮基层，而是束缚了基层的手脚，干扰了基层正常的工作秩序。显然，划清搞好传帮带与越俎代庖的界限，是抓好基层建设必须解决的一个重要问题。
    对基层和基层官兵抱什么样的态度，是区别传帮带与越俎代庖的第一个分水岭。基层是部队的基础，基层官兵是部队战斗力的主体。领导机关按照《军队基层建设纲要》的要求搞好传帮带，就要坚持党的群众路线，视广大官兵为基层建设的主人，以尊重、理解、关心的态度对待他们，满腔热情、诲人不倦地教思想、教方法；而越俎代庖者则反客为主，包办代替，不顾客观实际随意拍板、搞瞎指挥。搞传帮带急基层之所急，帮基层之所需，真心实意地帮助基层解决问题；而越俎代庖者首先想到的不是为基层服务，而是自己那套主观设想、计划能否实现，甚至把基层当成了演示其主观意图的工具。搞传帮带必然自觉与基层官兵打成一片，实行“五同”；而越俎代庖者往往官不大、派头大，与官兵保持距离，居高临下发号施令。搞传帮带遵循从实践到认识、又从认识到实践的马克思主义认识路线，在帮助指导基层的过程中，虚心向基层官兵学习，不断总结、推广基层创造的好经验；而越俎代庖者自恃高明，固执己见，不顾时间条件地到处套用老经验、老办法，使原本成功的经验失去应有的作用。是传帮带还是越俎代庖，看起来似乎是个工作方法问题，实质上是个世界观问题、对待人民群众的态度问题。只有从改造世界观入手，牢固确立“群众是真正的英雄”的观点，相信基层官兵中蕴藏着无穷的智慧和积极性、创造性，才能有效纠正越俎代庖的做法，真正搞好传帮带，全心全意依靠基层把各方面的工作做好、做扎实。
    在抓基层的方式、方法上，能否坚持按《纲要》要求科学指导，是区别传帮带与越俎代庖的第二个分水岭。现代管理科学的能级原理告诉我们，稳定的结构是由不同层次、不同能级构成的复杂系统。在这个系统中，不同的层次、能级有着各不相同的权力、作用和职责；它们之间既不是可有可无的，也不能相互代替。机关搞传帮带，就是要按照《纲要》关于“实行层次领导，按照职责抓基层”的要求，主要做好制定政策规定，总结推广经验，实施重点指导，解决好基层带倾向性的问题等，做到深入到位，但指挥不越位；带着基层干，但不代替基层干；授人以渔，而不是授人以鱼。而越俎代庖恰恰相反，他们把机关的职责和任务抛在一边，把对基层的指导监督职能绝对化，动不动就越位和包办。比如，明明是基层职权以内的、经常在做的工作，有的却惟恐下面不知道，动辄发成套的指示，提成串的要求，结果“大官讲小话，小官讲大话”，“荒了自己的田，种了别人的地”；有的习惯于把什么都想到，把什么都规定得死死的，看起来似乎为基层想得很细，实际是把基层手脚束缚得死死的；有的惟恐下面出事，把条令规定的属于基层的职权提高几个批准等级，留给基层的只是一大堆这也“不准”，那也“不准”，使基层滋生了依赖思想，影响了基层的活力。造成这种情况的原因，主要是一些同志不懂得唯物辩证法关于外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因只能通过内因起作用的道理，对机关自身的作用看得重，而对调动基层自身的内在活力重视不够。另外，也与一些同志依法治军观念淡薄、工作指导随意性大有关系。应当明白，条令对各级职责、作用的规定，反映了我军编制体制和提高部队战斗力的客观要求。实行层次领导，各级尽到各级的责任，办好各级的事情，才有利于军队整体系统的有序运行，也才能够真正抓好基层。领导同志即使蹲点到了基层，但指挥的层次、能级并没有改变，基层的指挥权仍然属于基层指挥员，基层的事情仍然应当由基层办。即使是对处于后进的班子、有这样那样问题的单位，也不能一切由领导和机关包办代替，而应该通过调整班子成员、加强组织建设、增强基层组织自身的战斗力来解决。
    对抓基层抱有什么样的动机和心态，是区别传帮带与越俎代庖的第三个分水岭。如果机关抓基层是为了打牢部队建设的基础，巩固和提高战斗力，就会着眼长远，帮助、带动基层抓好对基层建设长期起作用的经常性、基础性工作。反之，如果抓基层中掺杂个人的私心杂念，是为了争彩头、赶浪头，就容易产生急功近利的思想，势必会忽视打基础、看长远，仅仅在那些见效快、容易出彩的工作上下功夫。以这样的心态抓基层，就会觉得扎扎实实搞传帮带来得慢、不过瘾，而动不动就抛开基层自己干，或是让基层按照自己的“设计”去干。于是，越俎代庖的问题就出来了。因此，我们一定要端正抓基层的心态和动机，牢固确
    立对基层长远建设负责、对部队战斗力负责的思想，引导各级多干那些默默无闻但对部队建设能够长期起作用的工作，多干那些领导不一定能看见但对提高战斗力不可缺少的工作，多干那些有助于调动基层内在动力和积极性的工作。这样，才能留下永远不走的工作组，大大提高抓基层的实际效果，不断推进基层建设全面发展和进步。
〖-ZW/正文〗
