〖ZQ/总期〗16169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲议会和平协会第三届年会举行第一次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏当选协会主席并主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/李术峰/倪四义/蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲区域性性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆4月17日电（记者刘思扬、李术峰）亚洲议会和平协会第三届年会今天下午在重庆举行第一次全体会议，中国全国人大常委会委员长李鹏当选亚洲议会和平协会新任主席。他在当选后表示，随着世界多极化和经济全球化的不断发展，国与国之间加强交流与合作已是大势所趋。亚洲各国议会在集思广益、求同存异、友好协商、扩大共识的基础上进行交流与对话，不仅有利于促进议会间的关系，也有利于国家关系的发展，进而有利于世界和地区的和平与稳定。
    李鹏在讲话中对协会前任主席、柬埔寨国民议会主席拉那烈过去一年富有成效的领导工作表示赞赏，并感谢各成员国及非成员国议会对协会的发展作出的贡献。他表示相信，经过各成员国的共同努力，将使亚洲议会和平协会的机制更加完善，活动内容也将更加丰富。本届年会愿为此目标作出努力。
    今天的大会分两个阶段进行。第一阶段由拉那烈主持，协会秘书长高平作了协会和执行理事会年度工作报告，会议决定接纳塞浦路斯、沙特阿拉伯、土耳其、朝鲜、菲律宾、塔吉克斯坦、不丹为协会新成员。以上7国的议长和代表团团长表示，他们将为协会的进一步发展作出自己的贡献。随后，进行了协会新主席的选举。
    李鹏在当选协会新任主席后主持了第二阶段的会议。会议首先通过了本届年会的议程和总体安排。根据亚洲议会和平协会章程的规定，李鹏委任中国全国人大常委会秘书长何椿霖为亚洲议会和平协会秘书长，全权负责本届年会和有关本协会的一切事务。根据年会执行理事会第一次会议的建议，由李鹏提议并通过大会选举，与会各国议长当选为本届年会副主席。
    年会特邀嘉宾、重庆市委书记贺国强向会议致辞。他代表重庆3000万各族人民，对本次年会的召开表示热烈祝贺，向李鹏委员长和应邀前来参加会议的各国议会领导人和议员致以崇高敬意，向来自国内外的嘉宾和朋友表示热烈欢迎。
    大会随后就亚洲政治经济社会形势进行一般性辩论。与会的部分国家代表团团长和中国代表团团长周光召分别在会上发了言。
    据新华社重庆4月17日电（记者倪四义、蔡敏）亚洲议会和平协会第三届年会在北京举行盛大的开幕式后，今天移至重庆继续年会的其他议程。全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳、全国人大代表团成员以及出席大会的其他各国代表团成员今天上午分别乘坐专机和包机抵达重庆。
    当各国议会代表团乘坐的包机抵达时，机场上举行了隆重而热烈的欢迎仪式。
    在包机停机坪，身着鲜艳服饰的女子乐队高奏迎宾曲，欢迎外国议会代表团的贵宾。重庆市有关负责人金烈、肖祖修等在这里与各国议长和代表团成员亲切握手欢迎。
    孟加拉国国民议会议长贾米尔丁・西卡尔说，昨天北京的大会开幕式非常成功，今天刚下飞机又受到重庆人民的热烈欢迎，这充分说明重庆各界对大会的高度重视，我认为大会在这里进行的议程同样会圆满成功。
    柬埔寨国民议会主席拉那烈亲王和尼泊尔驻华大使阿扎里雅・拉杰索等表示，他们期待着就大会议题充分展开讨论，并就“和平与发展”问题提出倡议。各国代表普遍表示，在今后两天多的时间里，他们将聚精会神地开好会，使会议在北京隆重开幕，在重庆成功闭幕。
〖-ZW/正文〗
