〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么筑城工事特别重视防护原子弹的空中爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗筑城工事原子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子弹的爆炸可分为空中爆炸、地面爆炸和地下（水中）爆炸。一般的炮弹、炸弹对筑城工事破坏都是属于地下爆炸。炮弹、炸弹之所以能够在地下爆炸，主要是它有坚固的弹头和弹壳，在爆炸前，能有一定的侵彻深度；而原子弹的弹壳很薄，爆炸前不能侵入地下，所以它不可能在地下爆炸。美国在马绍耳群岛的水中爆炸试验，是将原子弹用军舰运到试验地点，用管子通入水内，再以定时引信爆炸的。从空中投入水内爆炸，目前还是研究中的问题。
    再从地面爆炸和空中爆炸的威力来看，同一类原子弹而采用这两种方式爆炸，它的杀伤半径不同。在一定的距离（近区）内，地面爆炸比空中爆炸的杀伤威力要大，而当距爆心投影点距离大于空中爆炸高度时，空中爆炸即比地面爆炸威力要大。为了增大杀伤半径，投掷原子弹一般采用空中爆炸的可能性多。
    由于上述原因，所以防原子的筑城工事，就要特别重视防护原子弹的空中爆炸。 （岳国民）
〖-ZW/正文〗
