〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军人员被迫降落后的联络方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美空军人员被迫降落后，即迅速设法和某地取得联系。他们认为搞好信号联络是脱险的重要保障。所以强调无论在任何情况下，都应保存通讯设备和信号仪器。联络的主要手段是通过：电台、布板、信号镜、浓烟（昼间）、火光（夜间）、哨音和手势等。
    使用无线电联络时，多是在夜间，以避免干扰。若是降落在敌占区或其附近，他们即不使用无线电联络，恐怕被发现。
    使用的联络布板，一般分黄、绿两色，以此表示各种信号，如需要空投食品、衣物、药品、工具、指示救援飞机降落点等等。有时，也用降落伞作联络。如降落到丛林河边时，他们就把降落伞复盖在小河上，将伞带系在河两岸的树上，作联络的信号。如果没有布板，他们即用事先规定的各种手势进行联络。
    降落人员用烟火联络非常普遍。白天有浓烟，夜晚用火光和电筒光。用烟火联络时，一般是摆成三堆，每堆间隔至少一百英尺。为了不致联络错误和节省汽油、火柴等发火物，要是在听见飞机声音或看见飞机后，确认为是自方或友方的飞机才点火。
    降落到海上时，他们联络的方法是用救生艇上的双桨猛划海水，用泛起的磷光引人发现。降落在冰天雪地中，他们即将机翼、机身上复盖的冰雪扫掉，或在雪地上用树枝摆成大体字，和空中联络。
    此外，如果靠近海岸、居民点降落时，他们还用鸣枪、哨音、高声呼喊等方法求救。
〖-ZW/正文〗
