〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出更多的力做更多的事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“万能小组”真万能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛云辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行政工作北京部队后勤部卫生防疫检验所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部卫生防疫检验所的行政、勤杂人员鼓起了高度的革命干劲，成立了“万能行政小组”，包干了除防疫检验业务以外的一切行政事务工作。
    他们在总路线学习中，发现过去由于人力组织得不好，很多人的潜力没有充分发挥出来。经过讨论，他们决心打破职务上的限制，把管理员、会计、文书、通信员、水工、电工、清洁员、司机等十人组织起来，成立了一个“万能行政小组”，为全所做更多的工作。小组规定每人除各自完成本职工作外，把所里一切行政事务工作全部包下来。比如：安装营房门窗玻璃，修理营房、营具及其它设备，修理汽车、自行车和实验室的各种仪器，供给各科在发明创造中需要的零件及其它器材，搞副业生产，保证全所自给半年蔬菜，等等。计算起来，共有二十三项任务。
    6月6日，他们贴出大字报，宣布小组正式成立，并提出“多能多艺多做事，为国家节约，为全所服务，做到多快好省”的口号。大字报贴出以后，同志们立即行动起来，至今已经作出了很大的成绩。
    他们做的第一件事，便是中修了所里的一辆中卡。这辆汽车早就有人说不好用了，但是“万能行政小组”成立后，两位司机同志冒着炎热的天气，用了一百八十个小时，花了四十多元钱的材料费，在汽车修理所的同志协助下，将汽车修好，为国家节省了一笔经费，并且可以使车辆寿命再延长五万公里以上。第二件事是修理了营房屋顶，为国家节约了四百多元。第三件事是修理了两个电冰箱。此外，他们还利用废铁片给检验科做了一个显微镜灯罩，用旧木箱做了一个温箱外壳，修理了四辆自行车。最近他们又订出新的计划，准备在锅炉上加温箱，利用旧马达安装电磨，并准备大力积肥，在现有的七分地上生产出一万斤蔬菜。
    “万能行政小组”的干劲和钻劲，得到全所同志的好评。许多同志说：“‘万能小组’真是万能，给所里解决了不少问题。”有些仪器的修理工作，“万能小组”并不会做。但是他们敢于钻研，不懂就去找老师，没有工具就找代用品或向别的单位借用。起初，有些同志认为行政工作不能跃进，现在大家认识到要跃进，首先要鼓足干劲，干劲一鼓足，什么事都可以办到。
    最近，这个小组的代表被选出席了正在召开的北京部队第二次积极分子代表会议。 （丛云辉）
〖-ZW/正文〗
