〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军杂志讨论分队指挥员组织战斗的工作问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军的一个军事杂志，最近讨论了关于分队指挥员组织战斗的工作问题。
    参加讨论的大多数军官，都认为在现代条件下，指挥员必须在极短促的时限内完成组织战斗的任务，因此，应该简化指挥员的工作，去掉那些没有多大必要的工作程序。现在分队指挥员组织战斗的一套公式是：受领任务后，在现地了解任务，确定准备和组织战斗所要立即采取的措施，计算属下指挥员和自己所需要的时间，接着再判断情况，进行现地勘察，而后才定下决心，下达口述战斗命令，最后组织协同动作。为了补充战斗命令，还要下达许多有关的保障号令，等等，如此之多的工作程序，是不符合现代战斗要求的。
    对于指挥员了解任务的问题，进行了广泛的讨论。争论的焦点是，了解任务应当包括一些什么内容，是否需要单独列为一个阶段。有的军官认为，当上级首长在现地下达任务时，指挥员就须对分队的任务进行仔细了解，因此，用不着把了解任务再单独列为一个阶段。讨论结果，大家同意这种看法。
    对判断情况、现地勘察、下达战斗命令的内容和协同动作的组织等问题，也都进行了讨论。
    大家认为，分队指挥员判断情况时，只须进行研究敌人和地形两个问题，其他，像了解友邻分队的任务，可以从上级首长发下的命令中知道；自己分队的编成、配置地和保障程度是时刻都很清楚的；有关配属分队和加强的必要材料，可以听取这些分队指挥员的报告，因此，不需进行判断。不过，指挥员受领战斗任务以后，估计一下各种情况还是有必要的。
    大家认为，“现地勘察”一项是完全可以取消的，因为分队指挥员是在现地完成组织战斗的全部工作的，他不用现地勘察就能进行情况判断。如果有其些例外，那只是对连长来说的。
    组织协同动作的问题，大家认为，在班里面，就其范围和内容来说，可以放在战斗命令中解决，在排和连内，则要求下达某些补充指示。协同动作的组织，以及连长、排长关于各种战斗保障的指示，都应该是指挥员给部属下达战斗任务和指示完成任务方法的继续，而不必形成指挥员工作的单独一个阶段。为了节省时间，任何时候都不应重复部属已经从战斗命令中所了解了的东西。
    下达命令的内容，大家认为，在战斗命令中只须写出最必要的东西，而不必重复大家已经知道的问题。有时，由于情况紧急，时间不够，就只扼要的给部属指出战斗任务，其他的一切问题，都留到战斗过程中去解决。
    此外在讨论中，大多数人的意见，认为各级分队指挥员组织战斗的工作方法应该有所不同。受领和了解战斗任务以后，班长的工作是计算时间、判断情况，定下决心和下达战斗命令，排长和连长除了完成这些工作以外，通常还要下达关于协同动作、战斗保障等指示，作为战斗命令的补充。连长在个别的场合下，还需要在定下决心之前进行现地勘察。
    杂志编辑部对上述讨论作了简要的总结，同时，希望大家深入进行研究，经常不断地寻求在战斗中指挥分队的最完善的方法和手段。 （周驰编译）
〖-ZW/正文〗
