〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿班长们都像朱忠林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部士兵表示要向朱忠林学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想工作RW：朱忠林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报6月12日二版发表了“善于抓思想的班长”以后，许多单位响亮地喊起了“学习朱忠林，当个好班长”的口号。有的班长直接写信给朱忠林，表示了自己的态度。
    4327三连在接到这天的报纸后，马上召集了全体班长阅读、讨论。大家一致的意见是：当好班长最重要的一点是“政治挂帅、思想领先”。朱忠林工作好，就是因为他抓住了这一条。操纵班长蔡有余有一次对枪走了火的下放干部安西贵发了脾气，这天也检讨了自己的态度不好。无线电班是全连的标兵班，班长王战元也结合自己的经验说明，一切工作要依靠群众。他开始当班长时，什么都是自己来干，不懂得发动全班战士的积极性。后来，人人有了分工，各项工作都干好了。
    4539支队七连二班长魏国友一口气就把“善于抓思想的班长”读完了，连连地说：“太好了，太好了。”全连的班长又集合起来系统地学习了这篇文章。五班长张满贵说：“我过去不重视掌握思想问题和解决思想问题。看到战士有缺点，容易发火，这说明自己不善于抓思想工作。”其他班长也表示：今后一定要注意做思想工作，战士有缺点，一定要耐心帮助。
    041支队五分队张福康写了一封信给朱忠林，他说：“读了你的经验后，好像你在和我谈话似的，越看对我帮助越大。我和你的情况差不多呀，为什么我的工作就没有做好呢？主要是政治没有挂帅。我一定改正这些缺点，用你的经验来领导好全班。”
    某部二支队三营机枪连战士冼泽海也写下了感想，他说：“我们战士喜欢像朱忠林这样的班长，希望全军出现大批这样的班长！”
〖-ZW/正文〗
