〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克拉玛依矿区掀起跃进高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年超额完成国家计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗为工业输血 给跃进加油〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克拉玛依矿区原油开采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 克拉玛依矿区贯彻社会主义建设总路线，扭转了生产落后面貌，全面超额完成了上半年的国家计划。
    到6月30日，钻井、采油、试油等主要生产计划，超额20％到39％完成。今年6个月完成的钻井进尺，试油层数和原油生产量，等于去年全年的一倍到一倍半。
    克拉玛依矿区1至4月好多生产单位没有完成国家计划，生产指标仍停留在过去的水平上。5月份，在全矿区开展了深入整风和宣传总路线的运动，扫除了职工中的保守思想和满足现状的暮气，掀起了一个全面大跃进的高潮。这两个月在设备和人力基本上没有增加的情况下，完成的钻井和试油任务比1至4月的总和还多。许多钻井工人曾经认为每个井队每月最多只能钻井五、六百公尺，但到6月份，有十八个井队超过了一千公尺；有二个井队的月进尺接近两千公尺，分别创造了生产井和探井月进尺的全国最高记录。采油工人在正式担负国家原油生产计划的头半年，就超额生产了原油两万多吨。
    今年克拉玛依油田在勘探和开发同时进行的期间，油田勘探也取得了很大成果。上半年除钻成大批生产井以外，为扩大油田面积钻凿的探井，有四十多口已钻出了原油。上半年勘探结果表明，克拉玛依油田继续向东北方向伸展有很大的前途。
〖-ZW/正文〗
