〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防原子；防化学的战斗号令没有分开的必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令规定在战斗中，不论是进攻或防御，兵团（部队）都要拟制“防原子战斗号令”和“防化学战斗号令”。前者由参谋长负责拟制，后者由防化学兵主任负责拟制。根据训练实践，我认为这两个战斗文书应该合并，取名为“防原子、防化学战斗号令”，由防化学兵主任在参谋长意图下负责拟制，或是在参谋长的主持下以防化学兵主任为主，会同作战、侦察、工程、后勤等部门共同拟制。其理由有二：
    一、在新条件下的战斗实施与发展是非常迅速的，往往赢得时间就是胜利。所以，首先要求军队组织战斗的时间应尽量缩短，战斗文书该合的即合，该取消的取消，并要尽量减少文字，以简明的图表来代替。从节省时间来看，这两个号令不应该分开拟制。
    二、从内容上看，两个号令很多地方是重复的。“防原子战斗号令”包括了对爆炸性原子武器和对放射性战剂防护的各种措施；“防化学战斗号令”包括了对化学武器和对放射性物质防护的各种措施。“防化学战斗号令”中对沾染地域侦察的组织与实施，各种善后措施等，必须牵涉到防原子武器问题；而“防原子战斗号令”中的很多问题，如防毒器材的配备与补充、集体防毒工事的构筑等，又和“防化学战斗号令”是一致的。这些也说明，两个号令没有分开拟制的必要。
〖-ZW/正文〗
