〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部挂帅思想工作深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸炮一连全年训练三月完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练1845部队岸炮一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1845部队岸炮一连党支部由于集体领导有力、思想工作深入、充分发挥了共青团的助手作用，因而使连的行军战术演习、对空射击、轻武器第一、二练习等科目都取得了优秀成绩；而且只用了三个月零六天的时间，完成了全年十个月的训练任务。
    这个连的党支部在训练一开始，就摸清了连队思想、技术情况的底，在训练中紧紧抓住了思想工作这一重要环节。每次支部开会都把研究部队思想情况作为会议主要内容之一，强调干部深入实际，与士兵打成一片，发现思想问题，及时研究解决。如当时连里有很多士兵家属来信催他们回家探亲或要求来队探望，引起士兵思想混乱。党支部研究了这一情况后，一方面采取谈心的方法进行个别教育；另一方面以本连三班长尹圣奎和战士董文友家中几次来信催他们回去探亲而没有请假的事例进行教育，组织大家辩论：在训练大跃进中怎样正确处理个人问题。通过摆思想，谈认识，讲道理，大家都以尹圣奎和董文友为榜样，检查了自己的思想，认识到家属来队影响生产，对农业社不利；“减少了劳动收入和花了路费，对家庭不利；回家探亲花钱花时间，对个人对训练都不利，从而，正确解决了个人利益和集体利益的关系。战士赵茂仁过去因未被批准回家结婚，情绪不安，工作学习不起劲，经过辩论后，思想问题解决了，工作积极主动，训练成绩步步上升。他还表示：自己还年轻，决心在服役期间学好本领，保卫祖国，不回家结婚。该连今年与去年同期相比，家属来队人数减少70％，部队思想稳定，促使了训练大跃进。
    党支部在以训练为中心的各项任务中，重视发挥共青团组织的作用，注意加强对团员和青年群众的思想工作。团支部也采取抓思想、抓关键、破难点的工作方法，保证训练的大跃进。如单个炮手训练时，连里有50％是新炮手（大部分是炊事兵、通信兵改行的），他们对实现跃进计划缺乏信心。团支部就一面抓紧教育，一面组织青年突击队重点辅导，通过边操作、边研究，组织同行炮手经验交流会等方式帮助他们提高技术。由炊事兵改行的四炮手王学仁在团员张洪胜的耐心帮助下，十二天就成了全能炮手。党团支部还十分重视发扬我军官兵互教互学的光荣传统。除了在自愿结合的基础上，组织群众性的课外辅导活动、包教保学、以老带新、以强带弱外，干部也一方面帮助士兵解决学习中的困难，另一方面收集群众的意见，改进教学方法。因而大大地提高了训练质量。 （宋国兴）
〖-ZW/正文〗
