〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让石油之花迅速开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川中加快交通和石油工业建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南充和龙女寺三口探井喷油〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗为工业输血 给跃进加油〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 四川有关部门正加紧川中地区的交通运输和石油工业的建设事业，以便适应川中油区的开发。
    通向南充油区的主要航道――嘉陵江从合川到南充一段的整治工程已基本结束。七千多民工在两个来月内炸开了八十多个河滩，使这一段航道的水位提高三一公尺左右。今后五十吨的大木船到二百吨的轮船全年可畅通无阻。四川石油管理局和南充地委已订购了十几艘队两吨到一百吨的轮船、拖轮和油船，以便及时运输大规模勘探所需要的各种器材和外运的石油。川中地区的公路网也在不断扩大。一支有三万五千人参加的基本建设队伍已经为油区修好了五十五个井场和通往井场的公路支线。四川交通部门还加强了川中地区各公路干线的路面保养、桥梁加固和码头、渡口的管理，便利了大批重型钻探器材的运输。担负川豫铁路成都到南充段勘测、施工的职工们根据地方和石油部门的要求，正积极采取措施，把原定明年年底的通车计划尽量争取提前修通。
    川中油区的石油工业建设已经开始一座中型炼油厂在7月1日动工修建，三座年处理万吨的小炼油厂将在8月份内投入生产。油区还正在筹建一座修理和制造石油钻探器材的综合机械修理厂、各种输油管线、集油站、选油站和车站、码头附近的油库等。
    据新华社南充4日电 川中油区南充和龙女寺两个构造上的三口中深石油探井，最近先后喷油。
    龙女十三井6月28日钻到了一千一百九十一公尺，在提捞井内清水，减轻井底压力的过程中，天然气和石油突然从井口喷出，油峰高达二十五公尺，一直冲到井架的二层平台。试油工人们立即关好防喷器，引导石油向储油池内放喷。这时，天然气挟带着石油从二点五嫉挠凸苣谂缟涑隼矗呼啸之声振耳欲聋。
    龙女十二井在7月1日钻到一千一百七十六公尺、刚刚进入油层的时候，从泥浆里带出了大量的石油。
    南充构造上的第十号井，6月24日钻到一千四百五十公尺时喷出大量石油。这口井所遇到的油层，跟同一构造上另外面口井所遇到的油层相同，它们形成了一个三角形。
〖-ZW/正文〗
