〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉门油矿出现新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产建设多快好省〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗为工业输血 给跃进加油〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玉门油矿建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社玉门4日电 玉门油矿今年上半年已完成生产建设任务中，出现了多快好省的新局面。上半年，钻井工人完成了钻井进尺计划122％；采油厂工人超过国家计划增产了七千多吨原油；炼油工人仅汽油、煤油、轻柴油、润滑油等四种主要产品就增产了四千七百九十七吨。降低成本、提高劳动生产率、安全等方面成绩也很突出。
    在宣传贯彻总路线以后，玉门油矿的职工们把生产热潮推向了新的高度。人人不甘落后，个个力争上游，有关技术革新的合理化建议和生产新纪录如雨后春笋不断涌现。采油工人半年来提出的合理化建议就比去年全年总和还多四倍。钻井工人今年的钻井速度也很惊人，仅6月份月进一千公尺以上的钻井队就占玉门勘探公司全部钻井队的40％以上。
〖-ZW/正文〗
