〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵十年艰苦光荣的历程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵是中国人民解放军现代化技术兵种之一，它既是战斗队，又是建设队。铁道兵自1948年7月5日正式成立以来，已经有整整十年的历史。十年来，铁道兵在党中央、毛主席和人民解放军各总部的正确领导下，发扬人民解放军英勇顽强，艰苦奋斗的光荣传统，在祖国解放战争和社会主义建设事业中作出了很大的贡献。
    炮火底下抢修铁路
    解放战争后期―一全国大反攻的前夜，为了适应大兵团进攻作战的需要，更快地消灭残余敌人，铁道兵便以新的战斗姿态，出现在人民解放军的前进行列中。
    铁道兵一出现在战场上就有力地配合了我前线大军的作战。在著名的东北长春围城战役中，铁道兵部队担任了吉（林）长（春）铁路的抢修工作。他们在短短的两个月中就修复了遭受严重破坏的松花江、饮马河大桥和土门岭大隧道：在长春四面交通断绝的情况下，使吉长铁路很快恢复通车，打开了一条运输孔道，保证了数十万围城部队的物资供应，胜利地解放了长春。在解放全东北最后一战――辽沈战役中，铁道兵部队更是大显身手。早在这次战役打响以前，铁道兵部队就秘密地修通了由后方通往锦州前线的铁路，使我大军出敌不意地兵临锦州城下。同时，铁道兵还修复了由吉林通往沈阳的铁路和战区内其他的铁路。在战役期间，我军利用铁道兵修复的铁路，共为前线输送了一万九千五百多车厢兵员、军火和给养，使前线部队供应充足，运动方便，有力地保证了战役的最后胜利。铁道兵部队因此受到了当时的东北野战军首长的嘉奖。
    经过辽沈、平津、淮海三大战役以后，全国的战局立时发生了根本的变化。敌人主力已被我军消灭，我军在全国取得胜利已成定局，各路大军正以排山倒海之势向敌人的巢穴猛进。但是新的战争形势也给铁路运输带来了空前繁重的任务，党中央和毛主席这时向全国铁路职工和铁道兵发出了加快抢修铁路的号召。铁道兵和全国铁路职工一道，坚决地响应了党的号召，在“大军打到那里，铁路修到那里”的豪迈口号下，迅速入关，在关内各大铁路干线上开始了紧张、激烈的前进抢修。
    我国境内的铁路，由于连年战争，早已残破不堪，许多干线长久不能通车，加以国民党军队败走时彻底破坏，十之八九都已陷于瘫痪。但是势如破竹般勇猛前进的野战军是一刻也不能停留等待的，只有更加加快铁路修复的速度，才能保证我军的胜利前进。年轻的铁道兵部队，在新的形势面前，以大无畏的英雄气概，勇敢地把大量的抢修任务担上了自己的双肩。
    1949年是解放战争取得最后胜利的一年，也是全国铁路抢修成绩最辉煌的一年。这一年间，铁道兵部队在东起东海岸，西止陕甘边区，北自黑龙江，南到珠江口的祖国广大土地上，忍受严寒酷暑，战胜暴雨风沙，一面克服各种困难，一面与蒋机的破坏和土匪的袭击作斗争，不分昼夜，坚持战斗抢修，和全国铁路职工一道，使遭受破坏的八千三百公里铁路恢复了通军。这不仅直接支援了大军胜利作战，加速了全国的解放，也为战后国民经济的恢复与发展，准备了有利的条件。
    战时抢修与前线作战同样紧张而激烈，铁道兵部队完全是以火线作战的姿态来进行抢修工作的。他们在抢修的战斗中，创造了无数可歌可泣的英雄事迹。例如在抢修全国最高桥梁――陇海铁路上的八号桥时，就出现了全国闻名的登高英雄杨连第。他以非常的智慧和勇敢，和他的战友一道，依靠简单的脚手架爬上了离地四十五公尺高的桥墩，并且不顾一切危险，在墩顶连续爆破一百多次，为修复工作扫清了障碍，使这座国民党两年未能修好、并且赌咒我军“插翅也难飞过”的桥梁，仅用五十九天就全部修复了。陇海铁路的修复工作，也因为八号桥和其他关键工程提前完工，只用了一百零五天，便全线修通了。这就为我军解放大西北铺平了一条后勤运输大道。
    抢修津浦铁路的部队，在淮河岸边遇到了阻隔，一座钢铁大桥被溃逃的蒋军炸得支离破碎。但是这并没有挡得住铁道兵的前进，铁道兵只用两个月时间（比计划提前一个月），就在宽阔的淮河上架起了一座坚实、雄伟的便桥，使中断达十二年之久的津浦铁路恢复了全线通车。它不仅有力地支援了江南解放战争，而且大大地安定了刚刚解放的上海、南京等大城市人民的生活。
    尾随大军渡江抢修的部队，在江南创造了另一批奇迹。抢修粤汉铁路的部队，仅仅二十八天就修复了岳阳――长沙间的二十八座桥梁；抢修湘桂铁路的部队，只一个月就建成了国民党四年未能修成的湘江大桥。湘桂铁路上的桥梁被狼狈溃逃的白崇禧匪军全数破坏，匪徒们曾扬言铁路几年也铺不到桂林，但一个月后，湘桂线就出乎敌人意料之外地全线通车了。
    从战时抢修到永久复旧
    中华人民共和国成立后，国民经济恢复与建设的时期开始了。这时，战斗在全国各个铁路线上的铁道兵，也立即以高度的爱国主义热情积极地参加了医治祖国战争创伤的工作。铁道兵的任务是把抢修维持通车的铁路，按照正规铁路的要求重新加以修筑整理，以提高质量，保证安全，使全国铁路很快恢复正常运输。这一时期，在东北大兴安岭林区，在热带的南方，在东海岸边，在西北黄土高原，到处都有铁道兵战士在劳动。他们在短短的一年中间，就正式修复了陇海、京汉、粤汉三大干线和浙赣、同蒲等铁路上的二百六十七座桥梁，一百四十六公里线路和将近九千公里通信线路。铁道兵的一支部队在短短的四十九天中，就正式修复了国民党十多年未能修复的陇海铁路洛河正桥。另外一支战斗在粤汉铁路上的部队，为了不让洪水妨碍铁路运输，提前修复了十四座桥梁，受到铁道部滕代远部长的电令嘉奖。经过铁道兵和全国铁路职工的积极复旧，不但保证了铁路运输畅通和运输效率的提高，而且加强了城乡的物资交流，有力地促进了国民经济的恢复与发展。
    1950年以后，铁道兵还参加了一些新建铁路工程。特别值得提到的是来（宾）睦（南关）铁路的复旧和新建，这条铁路全长四百二十公里，铁道兵与铁路职工一起，只用五个月就把它修通了。这条铁路的通车，对于增进中越两国人民的兄弟友谊和合作提供了有利条件。在此同时，铁道兵的一支部队还参加了成渝铁路工程，另外两支部队，分别在1952年和1954年，在东北大小兴安岭地区，先后修建了两条森林铁路，支援了林区的开发和国家建设事业。
    当我们回顾铁道兵部队的历史的时候，不能不想起朝鲜战争中钢铁运输线的创造者――英勇的中国人民志愿军铁道兵部队。
    从朝鲜战争一开始，敌人就对我方的铁路线展开了无比疯狂的破坏，三年中，专门出动轰炸我方铁路的敌机共有五万八千多架次，投下炸弹十九万多枚，破坏了总长六十多公里的桥梁、四百多公里的线路和一百八十万方路基土石。敌人对我施行所谓“封锁战”“绞杀战”企图切断我方运输线。但是，志愿军铁道兵和朝鲜人民军铁道兵以及中朝铁路职工并肩作战，不仅维护了战时铁路的不间断通车，使前方部队“粮满库、弹满仓”，而且在战时还为朝鲜人民新建了一些铁路。由于志愿军铁道兵和朝鲜人民军铁道兵的积极抢修，朝鲜铁路的通车里程由志愿军入朝时的一百多公里，增加到了停战前的一千三百多公里，彻底地粉碎了敌人企图切断我后方交通线的阴谋，使敌人在最后也不得不承认它们破坏铁路计划的彻底失败。
    参加大规模铁路建设
    1954年以来，铁道兵以空前未有的建设热情连续参加各项铁路建设工程，为祖国社会主义建设事业作出了光荣的贡献。
    铁道兵部队和两广民工一起，在1955年建成的黎（塘）湛（江）铁路，是铁道兵参加祖国社会主义建设后第一个最重要的贡献。黎湛铁路是旧中国的官僚买办们叫喊了十几年而始终没能修成的一条铁路，但铁道兵仅用九个多月就把它修成了。
    继黎湛铁路之后，铁道兵部队于1955年又以大部力量投入了福建境内第一条铁路――鹰（潭）厦（门）铁路的建筑工程。鹰厦铁路，是我国铁路建筑史上罕见的艰巨工程。在修筑过程中，铁道兵官兵们发挥了高度的革命英雄主义精神，用“让高山低头，河水让路”的伟大气魄创造了许多惊人的纪录。例如在开凿全线最长隧道大禾山隧道时，即创造了导坑两端日进三十四点零五公尺的纪录，使这一关键工程提前五个月完工；铺轨速度最高达日进八千八百四十三公尺。鹰厦铁路修成后，在国内外被誉为“移山填海”的奇迹，像这样的奇迹，只有解放了的中国人民及其军队才能够创造出来。
    包（头）兰（州）铁路是铁道兵第一个五年计划期间参加修筑的又一重要工程，铁道兵担任它的北段包头――银川间的施工任务。这一区间，要两跨黄河，七过河套四大干渠，穿越额尔多斯高原和沙漠瀚侮。沿线人烟烯少，终年风沙弥漫，加上天气寒冷，修路条件十分恶劣。但是铁道兵发挥冲天干劲，在全国大跃进形势下，工程进度步步加快。在半个月内就修起了一座黄河便桥，提前四个半月修成了三道坎黄河大桥。目前，铺轨部队正在征服沙漠向银川方向进，预计这条原定年底通车的全长一千多公里的铁路，今年8月份即可在银川接轨。
    南（平）福（州）铁路，是铁道兵为福建人民修建的第二条铁路。
    武汉枢纽站是目前国内新建的最大铁路枢纽之一。它包括新建四座现代化的车站，改造十座原有的车站、修建三十多座大小桥涵，仅铁路就达八十公里。它和武汉长江大桥一起，建成后，估计每年即可节约运输费用一千七百多万元。铁道兵由1957年4月开始施工，1958年内即可全部完工。这将是铁道兵对于祖国铁路建设的又一重要贡献。
    除了上述工程之外，铁道兵部队在第一个五年计划期间，直接参加施工的铁路建设工程还有很多。1954年以来，铁道兵担任的铁路工程项目在二十个以上。四年来，铁道兵已完成铺轨两千多公里。由于铁道兵在祖国铁路建设中不断作出宝贵的贡献，因此赢得了“祖国铁道建设突击队”的光荣称号。
    在参加祖国铁路建设的同时，铁道兵部队还通过边做边学的方法，培养了大批技术力量，提高了部队的技术水平，大大加快了铁道兵的现代化建设。随着技术水平的提高和技术装备的不断加强，铁道兵部队正在很快地成长为一支名副其实的现代化的技术兵种。几年来，部队不断提高技术，并且掌握了许多新的技术和施工方法。如在汉水铁桥的施工中，学会了万能打桩机打混凝土管桩的方怯，在鹰厦线学会了大爆破，在包兰线学会了射水沉桩和沙漠筑路。在广大官兵中不断涌现出发明家和先进工作者，他们提出了成千上万件合理化建议和先进工作方法。被誉为“战士工程师”的黄惠生下士，在鹰厦线工程中领导一个民工中队进行爆破作业，他很快由外行变成内行，不仅领导民工用新式爆破法进行了四百三十多次爆破，而且亲自教会五十三人学会了爆破技术。工程师王志遂在鹰厦线上改善桥涵设计，为国家节省一百多万元。
〖-ZW/正文〗
