〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造来自实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造与实践RW：李始美/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李始美的成就决不是奇迹，而是每个劳动者都走得通的道路。因为科学本来就来自实践，任何科学的发明创造都是从实践开始，又为实践服务的。劳动人民是最具体的实践者，因此，在向科学技术进军方面有着一个很好的出发阵地。李始美不会有机会进过什么学院，然而，他在反复的治蚁实践中去探求真理，在十九个县市挨家挨户地进行实地观察，对二千多间房屋作了防治白蚁的实验，破获了一千八百多个白蚁巢穴，终于获得关于白蚁的丰富知识，解决了古今中外专家们没有解决的根治白蚁灾害的问题。
    劳动人民由于置身在实际斗争当中，因此，最易于感受时代的需要。他们努力探求解决的，总是实际斗争中最迫切需要解决的问题。他们决不会像有些异想天开的“学者”，去研究什么古人如何赌博之类的问题。南京部队的宋仁余发明了火炮的内膛枪装置，北京部队的刘佐万又创造了五种更为完善的装置，为炮兵训练解决了很大困难。这不是偶然的。因为他们都是热心的军械工作者，在自己的实践中自然就体会到炮兵技术训练中迫切需要解决的困难。
    我们要注意实践中提出的最困难的问题，要在实践中去寻找解决困难的办法。在困难的面前，正是发挥我们创造性的机会。
〖-ZW/正文〗
