〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿丛山跨江河五年要修建铁路两万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵庆祝成立十周年迎接新任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵成立十周年纪念/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 今天上午，铁道兵领导机关和部队集会隆重庆祝铁道兵成立十周年。到会的同志一致表示，坚决响应党的号召，决心在第二个五年计划中，为祖国修建一万公里或者更多的铁路而奋斗。
    纪念大会开始，宣读了铁道部滕代远部长的贺电。滕部长的贺电说：十年来，铁道兵在解放战争时期，在国民经济恢复时期，在抗美援朝斗争中，在祖国经济建设时期的修路战线上，发扬了爱国主义和国际主义的崇高精神，发挥了高度的创造性和积极性，建立了不可磨灭的功勋。滕代远部长希望铁道兵全体官兵、职工，同全国铁路建设者一道，把铁路修遍全国。
    铁道兵司令员李寿轩中将在热烈的掌声中向大会报告了铁道兵十年来走过的艰苦、光荣的路程。他说，铁道兵自从1948年7月5日在东北成立以来，便以“要高山低头，河水让路”的英雄气概，积极地参加了祖国铁路建设。李寿轩中将说，十年来，铁道兵在党中央、军委和各总部正确领导下，经过了战争的考验和参加祖国铁路建设的锻炼，经过各次伟大的政治运动，部队政治觉悟、军事素养、修建铁路的技术和各级领导干部的施工组织指挥能力，都有很大的提高，培养了大批技术人员，积累了战时抢修与和平时期修建铁路的经验，并且掌握了许多新的复杂的铁路技术和施工方法。他要求铁道兵全体官兵在纪念铁道兵成立十周年的时候，进一步发扬中国人民解放军的光荣传统。
    李寿轩中将接着又说，根据党的“八大”二次会议提出了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，铁道兵党委向铁道兵全体官兵提出了“跃进再跃进，番上又加番，全面贯彻总路线，轰轰烈烈修铁路”的号召，原定在第二个五年计划修铁路五千公里的指标，要提高到一万公里，或者一万公里以上，才能适应工农业生产的大发展，加速祖国社会主义建设。李寿轩中将强调指出，要多快好省地完成修路任务，最基本的问题就是要提高劳动生产率和加快工程速度，这除了要加强施工的组织计划工作外，更重要的是要发动群众，贯彻群众路线，发挥广大群众的积极性创造性，解放思想，破除迷信，藐视困难，树立敢想、敢说、敢干、善于学习和大胆创造的共产主义风格，依靠群众的力量和智慧，千方百计，想办法克服困难，保证任务的完成。要打破常规，打掉自卑感，打破认为技术神秘、单纯依赖工程师的观点，发动群众大搞技术革命，改进施工方法，改良劳动工具和机械，改革一切不合理的规章制度，发挥群众的无穷潜力。根据我国工业建设的飞跃发展有可能为部队提供更多的机械设备，根据新的修路任务的需要和为了提高部队的劳动生产率，铁道兵党委提出了五年实现机械化的决议。要在桥梁隧道施工和起重工作方面大量使用机械来代替笨重的体力劳动，在路基土石方工程施工方面，大力推广小型机械化，改良劳动和运输工具，争取在最短时间内消灭土篮子扁担，并且重点使用大型土方机械，这样才能大大提高工作效率，提高劳动生产率，加快建设铁路的速度。
    最后，到会同志以十分兴奋的心情听取了各铁路工地一再突破施工定额的报喜信。当大家得悉8504部队炼出第一炉钢，作为向大会献礼的时候，会场上爆发出震耳的掌声。
    铁道兵战士在铺轨
    铁道兵战士在铺轨铁道兵战士操纵筑路机械修建武汉枢纽站 李文秀 摄
〖-ZW/正文〗
