〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0212部领导干部积极学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党政工作发扬光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习0212部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队领导干部积极学习毛主席军事著作，并以毛主席军事思想为指针，改进部队工作，反对教条主义，发扬我军光荣传统。
    近一年来，这个部队领导干部很注意学习毛主席著作。今年5月初，该部党委还专门讨论了领导干部的学习问题，成立了学习毛主席军事著作小组，由部队长王子卿担任组长，确定先学习毛主席的十大军事原则和中国革命战争的战略问题。学习的方法是讨论、漫谈和阅读相结合。在近两个月的学习中，他们开了四次讨论会。每个干部都作了笔记，写了学习心得。
    学习毛主席军事著作以后，该部加强了部队的政治工作，在各项工作中注意政治挂帅。过去，由于教条主义思想影响，该部曾发生过削弱政治工作的现象。如有的重要文书竟没有政治首长签署。政治工作是我军生命线的这个观念，在某些干部中模糊起来了。部队中单纯军事观点和命令主义作风抬头，光荣传统没有很好坚持，群众路线被忽视，官兵关系也疏远了。经过这次学习，情况改变了，凡是重要问题，都经过党委讨论，有的问题（如训练指标等）还经过士兵广泛讨论。党委的集体领导加强了，群众路线已经深入人心，军政一致、官兵一致、官兵互教的光荣传统得到发扬。部队训练也出现了生动活泼的局面。军事干部、后勤干部也注意作思想工作了。分队军官作到与士兵同吃同住同劳动。干部对战士的启发、鼓励多了，有事也注意和战士商量，改变了过去对战士单纯批评的现象。这样，就大大发挥了群众的积极性。部队出现了数以千计的创造发明和合理化建议。射击成绩的优秀率达到80％以上，不少班、排、连百分之百是优秀。在战术训练方面，他们根据部队任务、驻地的情况和我军作战的经验，增加了一些新的训练项目，如在营基本阵地上进行反复争夺战的训练，在战术进攻中使用炸药爆破的训练，以及偷袭和夜间袭击、分队坑道防御等训练，开始改变机械呆板、照搬照抄的现象。
    该部领导干部在学习中，还对教条主义的原因进行了分析，并认为，要反掉教条主义，就得有敢想、敢说、敢干的共产主义风格。比如在战术集训时，有的教练员不结合当地地形地物进行作业，而是照搬教材“示例”；群众立即提出了意见，批评了这种作法。
    目前，该部所属各支队也成立了学习小组，开始了毛主席军事著作的学习。   （张炳新）
〖-ZW/正文〗
