〖ZQ/总期〗486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向阳变年轻了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/附图RW：李向阳/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老了，不中用了！”
    近年来，人们看到大尉营长李向阳同志，便觉得他和前两年大不相同，变得老了。
    下班回家，李向阳总是抱抱孩子，睡睡懒觉。在工作中则是“当一天和尚撞一天钟”。营里开会，教导员请他发表意见，他老是那么两句话：“干吧，就那样吧！”今年带新兵回头，他想，现在是休息一天是一天，就先不回营，一下子休息了七、八天；奉调军官集训队学习时，碰巧报到时间推迟，又趁机回家休息了四、五天。别人提到这些事，他总是说：“老了，不中用了！”
    李向阳也不隐讳自己的思想。他觉得，自己在军队里工作是“兔子尾巴，长不了”。他还很“客观”地给自己总结了四条理由：第一，年龄不小――三十五岁；第二，身体不好，常犯胃病；第三，文化不高，不能讲、不能写，“就凭咱那一笔字也拿不出门”；第四，工作能力不强，“咱是要啥没啥”。最后的结论是：自己是个不及格的军官。这样一来，他就想：“不及格的军官怎能搞现代化呢？”“军队自然还是要建设的，不过军队不会再要我了。”“既干不长，不如早走，早到地方早安个家。”……
    他想到了自己的家：现在老婆已经返乡了。家里还有几间房子，自己回去修理修理，住进去是满不错的。在农村劳动，一年总有个春秋四季。回去既然是参加合作社，不也是建设社会主义吗？再说，自己年纪大了，早点回家，后半辈子也早早有个归宿。
    于是，李向阳真的变“老”了。
    年纪老？思想老？
    双反开始，营里贴出了千百张大字报，反三风、扫五气的烈火燃烧起来了。夜里，李向阳躺在床上，翻来复去睡了着觉，他问自己：是不是真的“老”了？
    “三十五岁，正在壮年；身体，也不能说很差。放在本团的干部中比一比吧：团政委傅作礼，三十八岁了，在干部会上还表示今年要达到劳卫制一级标准；一营长黄树森，三十七岁了，干劲还是那末大；营参谋长杨金钩，一操作腰就疼，也是干劲十足，……自己为什么老往后看呢？就算自己年龄大了点，身体弱一点，工作还是干得了的，也谈不上‘不能履行营长职责’呀！”
    想到这里，再看看同志们写的充满活力和干劲的大字报，他发现：自己身上确实有不少暮气。
    然而，怎么会滋长了暮气的呢？李向阳真想找个“老师”把自己的思想摊开来分析一下。
    在一次整风会议上，他闷闷不乐地坐在房子的一角，听着同志们阅读安子文同志的一篇文章：“有的人由于文化水平低，在新的事物面前遇到困难，而自己又缺乏刻苦顽强的精神和毅力去学习，去钻研。看到参加革命较晚而有文化的青年人跑到自己前面去了，就悲叹‘时代不是自己的了’！有的人是由于年纪大，身体不好或多病。这当然增加了工作和学习的困难，但这并不就必然能够挫伤一个人的革命意志。问题还在于自己。”李向阳怔了一下，这一段话好像专门写给他看的，好像写的就是他。他想：自己的暮气的根子不正是革命意志衰退吗？
    这样一来，李向阳找到了“是否真的老了”的答案。他写了一张大字报：“大家成天工作得很积极，我却成天在喊年龄大了、老了。其实，大不大呢？老不老呢？不大也不老，原是自己的思想老了，不求上进了……。”
    大算盘和小算盘
    认识到自己是革命意志衰退以后，李向阳很惭愧，他决心进一步认识这个错误，拔脚奋进。有一天，他听见战士们在紧张的训练间隙愉快地唱着歌：
    我是一个兵，爱国爱人民，
    革命战争考验了我，立场更坚定。
    咳嘿嘿！枪杆握得紧，眼睛看得清……猛然，他想到自己所以会意志衰退，不正是因为枪杆握不紧，眼睛看不清吗？
    他想起了自己走过的道路：一个放牛的孩子，一心干革命参了军。在解放战争中，从来没有掉过队，有一次攻坚战，还立了一大功。而现在呢？不错，是有不少困难，常听人们说：“现代化，没文化，不像话”。可是，不像话，就学么！这有什么了不起呢？在那些日日夜夜的战斗中，困难还少吗？多么艰难的路走过来了。现在，新事物所带来的困难比起枪林弹雨来不过是九牛一毛而已，为什么就退却了呢？为什么会感到“时代不是自己的了”呢？问题不在于自己这个军官“及格”或“不及格”，问题在于自己打的什么算盘。
    李向阳沉痛地向同志们说：“我错了，打仗的时候打的是大算盘，所以什么也不怕；现在扣的是小算盘，所以越打越往下坡走。”他表示：“打仗的时候，把自己这一百多斤（指体重、全副精力）毫无保留地投进去了，现在绝不能后退一步光考虑这一百多斤怎样妥善安排，应该把这一百多斤投入建军事业，而且不要任何代价。”
    恢复了青春
    思想一变，人也变了。李向阳修改了自己的红专规划，提出了“苦干一年，基本上达到红专健”。
    这些天来，李向阳起得很早，总是和大家一起劳动和进行体育锻炼。长久不运动，骨头有些硬。开始跑百公尺，老是十七秒多，锻炼了一些日子，好容易达到了十五秒七，却怎么也缩短不了这零点七秒。然而，在毅力和勇敢的支持下，他终于像消灭敌人一样消灭了这零点七秒。至于一千五百公尺跑、举重等项目，更是他的难点。但是，李向阳都一一跨过，终于在团体委的考核下，达到了一级标准，带上了闪闪发亮的奖章。他说，他正在向二级标准努力，并且力争获得国家三级裁判员的光荣称号。
    在工作上，人们发现李向阳有了“四多”：干得多，动脑子多，和群众接触多，搞出的名堂多。由于他在连进攻集团作业等训练工作上作出的成绩，团里确定，团即将进行的营夜间进攻集团作业，由他担任教员。
    最近，当我到他家里去的时候，还发现他特别注重了政治学习。他说：“过去没有好好学政治，所以脑袋成了问题。”现在，他每天阅读报纸，他成了邮递员的一位新朋友。在他的桌子上，代替那些小孩玩具、小镜子的，是许多理论书籍。他正在学习哲学基础知识。他很喜欢“红旗”，他说：“我一定要听党的话，跟红旗走，把家永远安在革命大家庭里。”
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
