〖ZQ/总期〗6939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理指挥我们打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访崇武以东海战参战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾汉昌/顾今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗崇武海战参战部队RW：周恩来/生平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念敬爱的周总理逝世一周年的日子里，我们访问了曾经参加崇武以东海战的部队。那次海战大捷，是周总理运用毛泽东思想亲自指挥取得的。海战结束后，周总理又接见了参战部队的立功人员代表，对人民海军的建设作了许多重要的指示。十多年来，水兵们一直牢记着周总理的亲切教诲。在荣誉室墙上，高挂着周总理指挥海战的文电；在立功人员身边，珍藏着周总理接见时的合影和谈话记录。
    一九六五年十一月二十六日晚上，我们敬爱的周总理接见了崇武海战中荣立战功的代表。八时十八分，敬爱的周总理走来了，他一边和代表们紧紧握手，一边问大家：“你们吃过饭了吗？”周总理知道大家是从福建前线赶来的，就关切地说：“你们是前天来的吧？时间很紧，如有直升飞机就好了。”
    代表们幸福地坐在周总理周围，聆听周总理的亲切教导。周总理看了作战部队代表英雄事迹摘要，亲切地一一询问大家，叫什么名字，那里人，入伍几年了。周总理十分高兴地对代表们说：“祝贺你们的胜利。这次胜利，主要是学习毛主席著作的结果。这次打得快、打得好，党中央、国务院、军委都很高兴。”此时此刻，代表们抑制不住激动的心情，深情地回顾了在周总理亲自指挥下这次海战的过程。
    那是一九六五年十一月十三日的深夜，敬爱的周总理亲自批准这支舰艇部队严惩窜入我崇武以东渔场进行骚扰的“永昌号”、“永泰号”两艘美制蒋舰。我英雄舰艇在接敌过程中，又传来了周总理的指示：“集中兵力先打一条，一定要打好，发扬我军近战、夜战、英勇顽强的战斗作风。”指挥员的心情万分激动，立即用电报，将周总理的指示传给了各舰艇。
    周总理的指示传到了每一艘舰艇，又通过纸条传到了每一个战位、每一个水兵的心中。总理指示传到雷达室，雷达兵更加警惕地怒视着萤光屏上的敌舰魔影，迅速准确地向指挥员报告敌舰动态；总理指示传到轮机舱，轮机兵更加精心地操纵着怒吼的机器，保证机器在任何情况下都正常运转；总理指示传到炮位上，枪炮兵把充满对敌仇恨的炮弹压进了炮膛。水兵们还把“决不辜负周总理的期望，坚决消灭敌舰，为毛主席和周总理争光”等钢铁誓言，写在纸条上，交给党支部。“决不辜负毛主席和党中央的期望，一定打好这一仗”的口号声，震撼着崇武海区！
    我艇队迅速地逼近了敌舰“永昌号”和“永泰号”。敌舰首先向我艇队开炮拦击。我英雄的水兵沉着应战，根据周总理“集中兵力先打一条”的指示，艇队迅速捏成一个拳头，朝敌舰“永昌号”猛扑过去，在近距离上，一阵猛打狠揍，“永昌号”迅速地沉没在怒涛之中。接着，另一艘敌舰“永泰号”也被打成重伤。战斗过程中，周总理和贺龙副总理始终在指挥岗位上，一直到十四日凌晨海战胜利结束。周总理还亲自签发了向全世界播发的海战新闻战报后才离开。
    海战刚结束，在欢庆胜利的激动时刻，敬爱的周总理又委托陈毅副总理亲临前线，看望参战部队。陈毅副总理带着毛主席、周总理对指战员们的亲切关怀，深入舰艇码头，亲自和指战员们一块参加庆祝活动。在庆功大会上，陈副总理在讲话中高度地赞扬了这次海战的胜利。他说：这次海战是近战的胜利，是迂回包围的胜利，是打歼灭战的范例。这时，大家情不自禁的激动地说：这次海战的胜利，归功于战无不胜的毛泽东思想，归功于周总理及时而正确的指示。
    后来，周总理听到了，郑重地说：“我只是讲了几句，主要是靠你们，靠毛泽东思想！”还说：“怎么攻，怎么打，是你们的事，你们一讨论，办法就出来了。”敬爱的周总理为了海战的胜利，不辞辛劳，通宵指挥，而不把胜利和功劳归于自己的高尚品质，铭刻在代表们的心里。
    周总理还兴致勃勃地同水兵们一块探讨了海上作战的战术，指示大家要努力学习毛主席著作和毛主席的军事思想；叮嘱大家要认真总结这次海战的经验；勉励大家要胜不骄，败不馁，去争取新的胜利。周总理关切地询问了光荣负伤的同志，伤在哪里，伤势怎样，再三嘱咐代表们：“向负伤的同志们问候。”周总理和水兵们亲切地交谈着，不知不觉时间已到二十一点零二分了，陪同周总理接见的罗瑞卿同志说：“总理还没有吃饭。”顿时，代表们心里都奔放着一股暖流：敬爱的周总理，废寝忘食，为革命日夜操劳！可是，周总理没有马上离开，他又和大家一块照了像才走。
    十多年来，周总理对人民军队建设的深切关怀，一直鼓舞着参战部队的指战员破浪前进。最近，这支英雄部队的指战员，在深揭狠批王张江姚反党集团的斗争中，更加怀念敬爱的周总理。水兵们说：敬爱的周总理永远活在我们心中，我们永远怀念他，永远爱戴他，永远崇敬他！
    （顾汉昌、顾今）
〖-ZW/正文〗
