〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤乡并镇专武干部怎么配？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省介休市在机构改革中着力加强专武干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴裕民/艾志军/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部队伍建设；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周焦点
    撤乡并镇专武干部怎么配？
    ――山西省介休市在机构改革中着力加强专武干部队伍建设
    ●裴裕民艾志军特约通讯员倪福田
    山西省撤乡并镇的试点单位介休市，按照中办有关文件的要求，及时研究解决地方机构改革中基层武装部遇到的新情况、新问题，使专武干部队伍没有因此而削弱。
    介休市在这次撤乡并镇中，全市20个乡镇并为10个，行政编制由原来的543人精简为450人，乡镇武装部也由20个减为10个。武装部减少了一半，人员如何按照新的编制体制需要进行配备？市委、市政府、人武部形成共识：严格按24号文件办事，配强配齐专武干部。为此，他们出台了《介休市撤乡并镇中专武干部编制和人员分流意见》、《“双百分”考核选配专武干部实施办法》、《专武干部任职前公示制度》等规定，坚持定编从宽、定员优先的原则，为专武干部的配备大开绿灯。他们严格按规定确定专武干部编制员额，即5万人以下的乡镇，编配部长一人、副部长或干事一人；5万人以上的乡镇配部长一人、副部长一人、干事一人。并规定专武干部可以兼管一至两项与武装部工作相近的其它工作，但武装工作不能由别的职务来兼，以保证专武干部能够集中精力抓武装。
    撤乡并镇后，编余干部把目光盯在了专武干部位置上，有的通过各种关系想挤进专武干部队伍。面对这种状况，人武部党委认为，虽然基层武装部的数量减少了，但工作面更宽了，担负的任务更重了，对专武干部的素质要求更高了。所以，在选拔配备专武干部中更要坚持高标准，不能照顾关系。他们在选配过程中坚持公正透明、竞争上岗的原则，既让他们参加市里公务员统一考试，又专门对专武干部进行考核鉴定，民主测评，打分排队，在原任的20名部长中，择优10名留任，后10名中择优留用了5名担任副部长，淘汰了5名。对初定的10名武装部长同其他乡镇副职干部一起通过新闻媒体进行了三天公示，倾听群众的意见。在这次专武干部配备中，还有3名人武学员和3名具有大专学历的地方年轻干部，通过层层选拔，竞争走上了专武干部岗位。
    撤乡并镇后，有些专武干部产生了歇歇脚、喘口气的思想。为此，人武部及时推出了“优者举荐提升，末尾淘汰改任”制度，规定经过年度综合考评，成绩突出的专武干部推荐到乡镇领导岗位，将连续两年得分最低者调离武装岗位。为抓好专武干部队伍建设，市人武部对他们进行了系统的培训，人武部机关干部分点包片，对专武干部实行一对一的“结对”帮扶，帮助新武装尽快进入角色。人武部每年进行一次专武干部述职，对全面工作进行综合排队，并纳入全市年度工作考核评比范围。在今年征兵工作中，广大基层专武干部深入一线调查研究，考察了解预征对象情况，严把兵员质量关，使介休市的征兵工作搞得有声有色。
〖-ZW/正文〗
