〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈开高山石壁铸就时代军魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警水电部队鏖战三峡筑起“世纪闸门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；水电建设；三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电部队鏖战三峡筑起“世纪闸门”
    本报宜昌11月24日电方金勇、记者刘彦军报道：置身举世瞩目的三峡永久船闸工地，犹如步入深邃幽长的峡谷：数十米高的花岗岩石如斧劈刀切，已见雏形的永久船闸纵贯群山。担负施工任务的武警水电部队官兵用智慧和汗水浇筑出“世纪之闸”，创造了十几项世界水电史上的奇迹。
    武警水电部队是我国水电建设战线的一支劲旅，在“引滦入津”工程和江西万安、西藏羊湖等大型水电站建设中，都留下了他们的汗水。6年前，数千名水电官兵挥师三峡，担负起三峡水利枢纽三大主体工程之一的永久船闸施工任务。官兵们住帐篷、喝山水，凭着喝令大江改道的英雄气概和比花岗岩还坚硬的意志，仅用20个月的时间就削平了坛子岭一带的18座山头。在搬走山头和开挖船闸主体的两期工程中，官兵们开挖土石4200多万立方米，占三峡工程开挖总量的40％。把这些岩石垒成一米见方的石墙，可绕地球一周。
    位于长江西陵峡中堡岛左岸的永久船闸，全长6442米，是当今世界水电史上规模最大、级数最多、工程技术最复杂的双线五级连续船闸，总工程量相当于目前世界上最大的美国邦纳维尔船闸的20倍以上，客货运输能力相当于20条京广线。这个船闸在施工中遇到了许多世界级的技术难题：60米高的花岗岩体直立墙靠打眼放炮开挖，上下误差不能超过20厘米，许多外国专家摇头；把用于固定山体的锚杆、锚索正直铆入30至60米深的岩石，前来应战的施工队望而却步；仅有1.5米厚的混凝土薄衬墙要浇筑上百米高，更让人难以想象。被誉为“当代愚公”的水电部队官兵披挂上阵，经过50多组试验和上万个数据的计算，“分层分梯段”开挖直立墙和改造进口液压钻机等许多新的施工方案和方法获得成功。6年间，官兵们靠科学知识的武装和锲而不舍的精神，先后创造了直立墙开挖、高边坡支护、薄衬墙浇筑、坝井洞立体交叉施工等十几项世界领先技术。
    金秋时节，参加第20届国际大坝会议的70多名中外水电专家来到三峡，亲眼目睹了永久船闸后击掌叫绝，称赞这是世界水电史上的奇迹。
〖-ZW/正文〗
