〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养高素质士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵士官学校90%毕业学员成为装备操作和管理骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志暇/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵士官学校90％毕业学员成为装备操作和管理骨干
    本报讯宋志暇、记者毕永军报道：每一个重要号位都有士官操作，每一次重要维修都有士官参加，每一次发射之前的拍板都听取士官意见……在第二炮兵部队，士官同指挥干部和技术干部队伍一样担当重任。日前，当二炮士官学校政委丁兆军介绍了他们“适应兵役制度改革新形势，培养造就高素质士官人才”的蓝图后，来自机关和基层的百余名将校军官更加振奋。
    起步较晚的士官教育如何尽快适应军队现代化建设的要求？这个学校几任领导以开拓创新精神，在打赢上谋出路，在特色上做文章，逐步探索出一整套符合部队作战要求的教改思路和具有二炮特色的教学体系。该校还十分注重用理论成果牵引教学改革，仅最近两年就有236篇论文在各种会议或刊物上交流、发表，有64篇获奖。
    走进二炮士官学校，但见经过精心布局的花草、树木、雕塑群与规模较大的图书馆、实验楼交相辉映，新建成的网络中心和多媒体教室令人为之一振。据介绍，目前，这个学校学科建设已从初建时的6个专业发展到43个专业，每年的培训数量比过去增加了7倍。该校毕业的数千名士官，90％成为装备操作和管理骨干。
〖-ZW/正文〗
