〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市缺水问题突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院发出通知要求加强城市供水节水和水污染防治工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电国务院近日发出关于加强城市供水节水和水污染防治工作的通知，指出解决城市缺水问题既是我国当前经济社会发展的一项紧迫任务，也是关系现代化建设长远发展的重大问题，要求各地区、各部门高度重视，采取切实有力措施，认真做好城市供水、节水和水污染防治工作。
    通知要求，首先要提高认识，统一思想。我国是水资源短缺的国家，城市缺水尤为突出。水资源可持续利用是我国经济社会发展的战略问题，核心是提高用水效率。解决城市缺水问题，直接关系到人民群众的生活，关系到社会和稳定，关系到城市的可持续发展。
    通知强调，要统一规划，优化配置，多渠道保障城市供水。各地区研究制定流域和区域水资源规划，要优先考虑和安排城市用水。要依据流域和区域水资源规划，尽快组织制定城市水资源综合利用规划，并将其作为城市总体规划的组成部分，纳入城市经济和社会发展规划。要坚持把节约用水放在首位，努力建设节水型城市。城市建设和工农业生产布局要充分考虑水资源的承受能力。各地区特别是设市城市的人民政府要根据本地区水资源状况、水环境容量和城市功能，合理确定城市规模，调整优化城市经济结构和产业布局。
    通知强调，要坚决治理水污染，加强水环境保护。认真贯彻执行《中华人民共和国水污染防治法》，限期改善地表水水质。严格按照有关规定和城市总体规划的有关要求，组织编制水污染防治规划，划分水功能区，确定污染物排放容量，实行水污染物总量控制，并分解到排污单位。各直辖市、省会城市、经济特区城市、沿海开放城市及重点旅游城市的地表水水环境质量，必须达到国家规定的标准。“十五”期间，所有设市城市都要制定改善水质的计划，并实施跨地区河流水质达标管理制度。“十五”期间，要使工业企业由主要污染物达标排放转向全面达标排放。“十五”期间，所有设市城市都必须建设污水处理设施。到2005年，50万以上人口的城市，污水处理率应达到60％以上；到2010年，所有设市城市的污水处理率应不低于60％，直辖市、省会城市、计划单列市以及重点风景旅游城市的污水处理率不低于70％。
    通知要求健全机制，加快水价改革步伐。积极引入市场机制，拓展融资渠道，鼓励和吸引社会资金和外资投向城市污水处理和回用设施项目的建设和运营，加快城市污水处理设施的建设步伐。通知强调，要加强领导，完善法规，提高城市供水、节水和水污染防治工作水平。各地区、各有关部门要切实加强对城市供水、节水和水污染防治工作的组织领导，把这项工作纳入国民经济和社会发展计划，统筹安排，综合部署。
〖-ZW/正文〗
