〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席东盟―中日韩领导人会晤并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述中国对当前东亚形势的看法，并提出加强东亚合作的具体建议；出席中日韩领导人早餐会，分别会见印尼总统？马来西亚总理？泰国总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阐述中国对当前东亚形势的看法，并提出加强东亚合作的具体建议
    出席中日韩领导人早餐会，分别会见印尼总统、马来西亚总理、泰国总理
    据新华社新加坡11月24日电（记者司久岳、王湘江）中国国务院总理朱F基24日下午出席在新加坡举行的东盟-中日韩领导人会晤（“10+3”），发表了重要讲话。
    这是世纪之交的一次重要聚会，东亚13国领导人出席了会晤。各国领导人主要围绕东亚的前景和加强东亚合作这两个议题交换了看法。会晤气氛友好，取得了不少成果，将对进一步推动东亚合作深入发展发挥重要作用。
    朱F基总理在会上阐述了中国对当前东亚形势和东亚合作前景的看法，并提出了加强合作的具体建议。
    朱F基首先表示，今年以来，东亚经济保持了稳步回升的势头，不少国家的增长速度超过预期。政治形势也出现了积极进展。在朝鲜半岛南北双方的共同努力下，半岛和平进程取得历史性的突破。我们对此表示真诚的欢迎和支持。同时，地区不稳定因素仍然存在。东亚发展中国家在经济、科技方面与发达国家的差距进一步扩大。国际石油价格居高不下，给不少国家恢复经济增长带来新的压力。东亚各国在今后相当时期内都将继续面临维护国家安全、加快经济发展的艰巨任务。
    朱F基说，作为东亚的一员，中国经济保持着较快发展的良好势头。我们预期，未来10年，中国经济总量将比现在翻一番。我们正在制订第十个五年计划。今后5年，我们将积极推进体制创新和科技创新，加快经济结构战略性调整，推动国民经济和社会信息化，实施西部大开发战略。中国将在新的起点、以更大的规模全面推进现代化事业。我们将坚定不移地扩大对外开放，目前正在抓紧进行加入世贸组织的各项准备。
    他说：“我们注意到有的东盟国家对中国入世后双方在对发达国家的出口、引资等方面可能产生竞争有疑虑。其实这种担心是不必要的。中国与东南亚国家的经济结构和出口商品结构不尽相同。中国在美国等发达国家出口市场的竞争对手并不是东南亚国家。中国利用外资的多半也来自香港、台湾等地而非发达国家。对东盟国家而言，中国入世意味着市场的扩大、商机的增加。事实上，随着中国入世进程的加快，中国和东盟国家的双边贸易已呈现大幅增长的势头。我相信，中国入世将给中国和东盟的合作带来新的更大的机遇，中国与东盟的互利合作有着光明的前景。”
    朱F基总理的主张和建议得到与会各国的重视和赞同。
    24日晚，朱F基总理和夫人劳安出席了吴作栋总理和夫人举行的晚宴。
    这是中国领导人第四次参加东盟与中日韩领导人会晤。东盟的10个成员国是菲律宾、马来西亚、泰国、文莱、新加坡、印度尼西亚、越南、缅甸、老挝和柬埔寨。
    据新华社新加坡11月24日电（记者朱昌都、王湘江）中国国务院总理朱F基24日出席了在新加坡举行的中日韩领导人早餐会，日本首相森喜朗、韩国总统金大中参加。三国领导人就加强中日韩之间和三国与东盟的合作交换了意见，达成了许多共识。
    综合新华社新加坡11月24日电（记者王湘江、司久岳）中国国务院总理朱F基24日下午在新加坡分别会见了印尼总统瓦希德、马来西亚总理马哈蒂尔、泰国总理川・立派。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
