〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老干部当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省咸宁军分区干休所所长黄显春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓社辉/徐继发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓社辉徐继发
    咸宁军分区干休所所长黄显春上任之初，面临着“基础建设无经费、文体活动无场所、工作人员无住房”的“三无”局面。他面对困难勇往直前，扑下身子干事业。他首先逐个找干部、战士、职工谈心，逐户到老干部家中征求意见。摸清情况后，他满怀信心地提出：“只要我们心细、腿勤，哪怕条件再差，也能让老干部享受到优质服务。”于是，他从抓制度着手，制定了思想工作做上门、医疗门诊勤上门、休干用车开上门等“八上门”服务制度，并用实际行动带动和教育大家安心本职工作，热忱为老干部服务，在全所形成了心往一处想，劲往一处使的良好风尚。
    “做老干部工作，就要把老干部当作自己的亲人一样看待。”黄显春总是想老干部之所想，急老干部之所急。1997年1月上旬，突然天降大雪，他担心老干部出门时摔倒，便率领工作人员抢在老干部起床前，将老干部门前的积雪打扫干净。还有一次，他在一位老干部卧室里发现只有门框上一个电灯开关，很不方便，于是马上安排电工为每个老干部家安上了床头开关。并由此举一反三，将老干部家的浴盆由高墙改为低墙、将蹲式便池改为坐式马桶。对这种细致周到的服务，老干部无不从心里感到满意。
    76岁的老干部遗孀陈千金，体弱多病，小儿子劳教回来后没单位接收，一直没有工作，生活无着落。黄显春主动帮他想办法，并借给他2000元钱，买回一辆三轮载客车开出租，使他走上了自食其力的道路。儿子准备结婚时，陈老又担心无人张罗而愁眉不展。黄显春知道后，主动帮陈老张罗，热热闹闹地娶回了儿媳妇。
    为了从根本上改善老干部的休养环境，黄显春率领工作人员采取向内挖潜、向外求援的办法，筹资60余万元，修通了直达市区的1050米长的水泥公路和营区主要道路，盖起了新宿舍楼、车库、停车场。他又上武汉、下广州，积极向上级反映情况，争取资金将44户老干部住房整修一新，并对6户危房进行了改建，在广州军区组织的营房质量检查中被评为优质工程。
    老干部的子女都不在身边，晚年生活中常有寂寞感。黄显春感到，只为老干部提供物质服务还不够，还必须做好精神上的服务。于是，他在老干部子女中开展“常回家看看”活动，邀请老干部子女抽点时间常回来与父母拉家常，使老干部享受到了亲情的快乐。干休所还定期组织老干部开展门球、钓鱼、书画比赛等活动，使老干部变得精神焕发，他们纷纷走出家门，积极参加社会各项有益的活动，先后有30名老干部被上级评为先进模范。
    真情终有回报。几年来，黄显春先后被广州军区评为“老干部工作先进个人”，被湖北省军区评为“优秀党委书记”，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
