〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娓娓细语解心结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区二五四医院为老干部开设“心理门诊”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李京红/凌春华/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来时郁闷满腹，眉头紧锁，走时心情舒展，步履轻松。日前，记者在北京军区254医院“心理门诊”看到，来这里就诊的老干部患者，既不需号脉诊断，也不必打针吃药，仅凭心理医生的一席娓娓话语，就除却了心病，精神爽朗，笑逐言开，和来时判若两人。
    254医院有离退休干部230多人。他们中有战争年代出生入死的先辈，有和平时期建功立业的模范。这些老同志退下来后，医院党委根据国家有关政策，在生活和经济上给予他们充分照顾，院领导带头关心他们，平时一有难题及时帮助解决，逢年过节不忘挨家挨户送温暖。尽管晚年生活衣食无忧，轻松自在，但有的老干部愣是过得不开心，心事重重，闷闷不乐；有的难以处好人际关系，和家人、邻里矛盾重重，以至不时在医院惹出一些不大不小的风波来。
    医院政治处调查的情况表明，老干部中发生的问题和矛盾，有一半是由于心理因素造成的。有的建院伊始就在医院工作，还担任过一定的领导职务，退下来之后，难免产生一种“怀旧感”；有的儿女各自成家立业，只有老两口一起过日子，产生了一种“孤独感”；有的虽已步入老年，但身体状况尚佳，因无班可上，产生了一种“空虚感”；有的年老体衰，疾病缠身，精力不如从前，凑合一天算一天，产生一种“失落感”。
    医院领导分析老干部的心理状况，经过考察论证，决定抽调神经科主任医师姚克敏等在心理学研究方面有一定专长的专家，配备相关设施，成立了“心理门诊”，通过科学的心理教育和医疗手段，帮助老干部们医治心理疾病。
    军医老王退休后，身体一年不如一年，年龄不算太大，身上便这也不行，那也不行，更要命的是新添了心疼的毛病，一旦发作，心率加快，呼吸困难，胸口就像压了一块大石头。到医院检查，除了血压稍微高了点，其它指数正常，从临床上看不出什么病因来。姚主任听说后，意识到老王的病虽然从生理上表现出来，但肯定和心理有关。为此，她经过多方了解得知，老人不爱言语，性情孤僻，但在职时埋头钻研医术，生活过得充实，精神也一直爽爽朗朗。但是退休以后，闲来无事，心理总觉得空虚。家里不顺的事偏偏又一件接一件。一年前，老伴撒手西去，儿子又下了岗，小两口整日吵吵闹闹，他既伤心，又焦虑，心里一天比一天闷得慌，时间长了，身子骨就开始闹起了毛病，吃药打针也不见效。
    姚主任意识到，老王患了典型的忧郁症。于是，她把老王请到心理门诊，以亲切的语气探问，耐心和老人拉家常、聊天，使老人觉得有人同情他，体会他的苦境，从而一股脑把心中的苦水全倒了出来。接下来，姚主任又从国内的大中型企业发展情况到工人下岗、再就业，从家庭经济条件到婚姻关系，从心理因素对老人身体的影响……天南海北地和老人侃起了大山，看似谈的杂乱无章，但实际上都说的一个道理：正确对待家庭变故和困难，善待自己的身体，才能轻轻松松过好晚年生活的每一天。磨了一个多月的嘴皮子，老王在姚主任的开导下，终于走出了心中的阴影，生活起居与以前大不一样，不仅积极参加老伙伴们组织的活动，而且热心调解儿子、儿媳之间的矛盾，鼓励儿子买车跑出租。半年后，老人身上的各种病症没有了，每天过得乐乐呵呵，如同换了一个人。
    像老王这样，老干部凡有遇到精神刺激，产生心理障碍的，“心理门诊”就通过“转移法”、“补偿法”、“升华法”、“理性法”或“缓冲法”，帮助他们及时调整心理状态，平衡心理，消除心理障碍；对于个人难以排除的精神刺激，“心理门诊”的医护人员耐心听老人倾诉，并找适当时机进行劝慰和引导，使其减轻心理压力。此外，“心理门诊”还通过定期为老干部进行心理测试、举办心理卫生讲座、开设心理咨询热线，传授心理保健疗法的实施程序、基本方法和注意事项，帮助他们掌握自我心理保健和自我调节的科学方法。
    这个医院还把心理治疗和思想政治工作有机结合起来。院长曹盘松、政委周爱国带头学习心理学知识，积极参与医院为老干部们组织的各项活动，倾听老干部的心声，和他们谈心、交朋友，在做思想工作时注重运用心理疗法，在心理疗法中穿插思想工作，收到了明显效果。
    254医院开设“心理门诊”以来，离退休老干部的精神面貌发生了可喜的变化。广大老干部身心健康，精神充实，能以平和的心态对待和处理一些家庭矛盾、个人身体、感情问题以及社会问题，关心医院建设，积极参与社会公益活动，模范遵纪守法，获得天津市各界好评。“法轮功”活动猖獗之时，全院老干部没有一人参加，并同这一邪教组织进行了坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
