〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出冷眼相看的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾书生/陈学武本报特约记者史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾书生陈学武本报特约记者史照栋
    近几年的兵员成份中，打过工、经过商的比例逐年上升。可谓是军营里一个特殊的群体。在一些人眼里，这些兵大都是难管的“刺头兵”。然而，笔者近日在武警北京总队十五支队的调查，看到的却是另一番情景，在各级机关的关心爱护和教育引导下，他们扬长避短，成为部队建设中的一支充满活力的力量。
    打过工、经过商的战士，文化程度一般比较低。但社会的磨砺，使他们的求知欲望更为强烈。
    弃商从军，他们是抱着对部队的信任和明确的个人目的来到警营的。杨文生长在一个条件比较优越的家庭里，从小耳濡目染了家庭的经商氛围，迷上了父亲那套“生意经”，初中时，他经常逃学去打工、经商，赚了钱用于个人消费。结果，16岁那年，因多次逃学被学校开除了。
    是社会大课堂教育了他。他开始为文化根底浅，知识面窄而苦恼。到部队后，他追求知识的愿望更强烈。杨文说，随着时光的流逝，我越来越懂得了人活在世上光有钱是不行的，知识才是搏击商海的双桨。
    记者在十五支队看到，打过工、经过商的战士，大部分积极参加支队举办的育才学校。
    在人们以往的印象里，打过工、经过商的战士大多花钱如流水，消费不在乎。但实际上，这些战士艰苦奋斗的意识较一般的战士更自觉。
    打工的经历，使他们对社会主义市场经济和社会生活有过切身的感受，对人生之路有更现实的探索和追求。十五支队在进行艰苦奋斗教育中，不是空泛地讲道理，而是让他们上讲台，讲出门挣钱的不易，引导大家勤俭节约，珍惜父母辛勤劳动的成果。大家听得进去，接受起来比较顺当。
    一中队班长范继伟，1997年经朋友介绍到县城一家文化用品商店当搬运工。他家离工作单位有20多公里路，不管风吹雨打都要准时上班。他介绍说，搬运工是一项艰苦的工作，每次装完一车货，全身衣服都湿透了，连抬腿的力气都没有。可每月工资也只有300元。一年的打工生涯是非常艰辛的，但它使我明白了挣钱的不易，花钱更不敢大手大脚。
    他说，我看到有些战友花父母的血汗钱一点不心疼，抽名牌烟，喝名牌酒，日用品都买高档的，心里有说不出的滋味。他真诚地告诫战友：“血汗钱，当珍惜，要艰苦奋斗，以俭养德，走好军旅人生之路。”
    打过工、经过商的战士，对改变自己的人生命运和社会地位有着更加强烈的愿望。对什么叫竞争、怎样去竞争都有比较深刻的理解。来到部队，一方面在训练、学习等方面保持着竞争的意识，另一方面也希望领导提供有利于他们成长进步的平等竞争的良好环境。
    四中队战士钱礼，15岁那年，他就偷拿家中的500元钱离家到外地打工。从给师傅（老板）做饭、递料到掌握一定装潢技术，当了装潢公司的一个“小头目”。他说：“4年的打工经历，越来越使我体会到，在市场经济条件下，优胜劣汰是时代的必然要求。”入伍前他受聘于杭州一家装潢公司，月收入2000元左右。但是，他看到自身素质已不适应竞争，便放弃了舒适的工作和优厚的待遇，弃商从戎。他的目的就是要全面提高自身素质，增强竞争能力。这种入伍动机由于得到正确引导，他从新兵训练时就表现突出。他的目标是，在部队，做党和人民的忠诚卫士；到地方，成为有竞争力的现代化建设者。
    经过广泛深入的教育，打过工、经过商的战士终于明白：警营是自己奋进成才的摇篮，走向未来之路的阶梯，参与社会竞争的“磨刀石”。因此，他们一旦踏入警营，就十分珍惜短暂的警营生涯，不惜流血流汗，摸爬滚打在训练场上。
〖-ZW/正文〗
