〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做自己情绪的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说，“心想事成”、“万事如意”。实际情况却常常相反：“心想难以事成”，“不如意事常有八九”。特别是到了老年，似乎是多事之秋，许多令人不快的事不时袭来，令人烦恼不堪：什么别人待自己不热情，“人走茶凉”啦，身体有病难以治愈啦，儿孙不孝不常回家看看啦等等，搅得一些老年人忧虑重重，心神不安。
    其实，细想起来，上面提到的一些烦恼，都是司空见惯的事，不值得大惊小怪。喜怒哀乐本是人之常情，但是如果不加以调节，让不良情绪长期左右自己，就会有损于健康，甚至使人失去生活的信心。现代心理医学研究表明：人的心理活动和人体的生理功能之间存在着内在联系。良好的情绪状态可以使生理处于最佳状态，反之则会降低或破坏某种功能，引发各种疾病。俗话说：“吃饭欢乐，胜似吃药。”说的就是良好的情绪能促进食欲，有利于消化。心不爽，则气不顺，气不顺，则病易生。难怪有的生理学家把情绪称为“生命的指挥棒”、“健康的寒暑表”。许多医学专家认为，良好的情绪本身就是良医，人体85％的疾病可以自我控制，只要心情愉快，神经松弛，余下的15％也不全靠医生，病人的情绪和精神状态是个不可忽视的重要因素。故而，每个老同志都应做自己情绪的主人，培养自己愉快的心情，调节好自己的情绪，提高适应环境的能力，保持乐观向上的精神状态。
    保持一颗平常心，做到仁爱、平静、理智、乐观、豁达，不以物喜，不以己悲，想得开，想得宽，想得远，对名利得失之类，完全采取超然物外的态度，一切顺其自然，处之泰然。把什么风风雨雨、飞短流长，统统置之脑后。对那些不愉快的事情，要拨开迷雾，化忧为喜。因为不管你遇到什么不顺心、不如意的事，如果整日愁眉不展，不但于事无补，反而有损于身心健康。法国作家大仲马说：“人生是用一串无数小烦恼组成的念珠，乐观的人是笑着数完这串念珠的。”一个老年人如果能乐观地对待不如意的事，自然会烦恼自消，愁肠自解。
    常怀一颗欢喜心，调节好自己的情绪，使好的心情与自己结伴而行，是完全可以做到的。因为情绪是主观对客观的一种感受和体验，是可以自己支配的。人到晚年，调节好自己的情绪，使自己进入洒脱通达的境界，就掌握了生命的主动权，就能感受和体会到生命和生活中的无穷乐趣。做到这一点，生命之花一定会梅开二度。
〖-ZW/正文〗
