〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦岭巴山英魂在嘉陵江畔美名传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工化科长田志肖为西部开发献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广元11月24日电郑欣、特约通讯员何永红报道：昨天上午11时10分，在成都军区承担的西部大开发重点工程――“兰成渝”输油管道工程川陕交界处的金笔山上，某师工化科科长田志肖不幸牺牲，献出了年仅37岁的生命。
    这天上午，为给施工一线的官兵运送防寒皮靴，田志肖带车行至川陕交界处金笔山上一处悬崖陡坡时，因坡陡弯急，汽车突然失控。千钧一发之际，田志肖一边急喊“刹车”，一边紧急将坐在后排的通信员雷光伟推出车外。小雷得救了，田志肖却不幸牺牲。负责施工的该师任副参谋长告诉记者，田志肖带领师工兵营200多名官兵承担的工程段，穿越川陕交界的崇山峻岭，自然条件差，施工难度大，被地方专家称为“卡脖子工程”。从去年5月以来，田志肖先后两次爬山涉水，现地勘测，确保部队顺利进场施工。官兵们不会忘记，今年刚入冬，驻地气温骤降，雪飞冰冻，田科长带人买来御寒棉被，送到官兵手中；施工地段险象环生，田科长第一个在悬崖上系上绳子打眼放炮，硬是在绝壁上凿出一条施工通道；他还手把手地为大家传授爆破技术，使40多名官兵成为“爆破行家”。
    田科长牺牲的消息传到四邻八乡，上千名群众自发来到英雄牺牲的地方祭奠英灵，献上一束束鲜花。
〖-ZW/正文〗
