〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令必行禁必止〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    最近，中央军委重申了一个规定：军以下单位一律不办刊物。各单位闻风而动，迅速采取措施加以落实。湖南省军区在这方面态度坚决，行动果断，效果明显。他们这种令行禁止的作风尤其值得赞扬。
    普及国防知识，开展全民国防教育，指导民兵预备役工作，离不开办报办刊。军委、总部高度重视运用报刊开展全民国防教育、指导工作。《解放军报》创刊40多年来，一直重视国防后备力量建设的宣传，自1987年公开发行以来，更是加大了全民国防教育的宣传，受到社会各界的关注和好评。1984年，经中央军委批准，《中国民兵》杂志正式创刊，邓小平同志亲自题写刊名。从此，人武、专武干部和广大民兵预备役人员有了自己的刊物。1993年，全国有了以普及全民国防教育为宗旨的《中国国防报》，军委江泽民主席亲笔题写了报名。近年来，军委领导多次对办好用好《中国国防报》做出重要指示，使这张报纸在读者中的影响越来越大。同时，各大军区、各军兵种的报刊质量也都在提高。以上这些军事报刊，已经形成了既适合各级党政领导干部阅读，又能满足包括青年民兵在内的社会各界读者需求的格局。
    然而，不知从何时起，一些省军区、军分区出现了一股“办报办刊热”，据不完全统计，仅省军区一级主办或参与的就多达十几种，有些军分区也在主办民兵生活一类的报刊。这些报刊在一段时期内，对于促进本地区国防教育和民兵预备役工作起到了积极作用。但由于省军区、军分区不具备办报办刊条件，因而，问题逐步暴露出来：办报人员多是超编干部，或是从基层借调；刊登的稿件多数和“文件汇编”、内部“工作简报”差不多，在一定程度上助长了部队的形式主义和官僚主义；在发行上，多是靠强行规定订阅数量，与全军和大军区的国防教育报刊“挤阵地”、“争数量”，分散了财力，浪费了资源。对此，基层广大官兵早已反感，一再呼吁有关部门加以整顿。值得注意的是，当军委和总部三令五申军以下机关不许办报刊后，有的单位打起了“擦边球”：名义上由地方某个部门主办，但“换汤不换药”，办报人员仍然穿军装、住军房、拿军饷，发行仍然靠行政命令，渠道也仍然是在部队和人武系统。有的不仅没有停办的意思，反而申请了报号刊号。这种做法，既有违军委总部的指示精神，影响机关抓基层的精力，又加重了基层和群众的经济负担，特别是干扰了中央、军委和各大军区所办报刊的订阅。毫无疑问，这些问题都在纠正之列。应当着重指出，军委明确规定军以下单位一律不办刊物，是着眼于克服文牍主义和工作飘浮现象，反对官僚主义和形式主义。我们要从讲政治的高度认清军委这一规定的重大意义，自觉服从大局，不讲任何价钱，不搞变通执行，真正把军委、总部的指示落到实处。
〖-ZW/正文〗
