〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵返乡在即，该为他们做点什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人武部门协助做好老兵安置准备工作的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周雄韧/阳明喜/张战清/同祥贵/赵长青/许洪春/刘延军/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵返乡在即，该为他们做点什么
    ――各地人武部门协助做好老兵安置准备工作的一组新闻
    郴州预留民兵营连长位置
    本报讯周雄韧、阳明喜报道：老兵退伍前夕，湖南省郴州军分区及时召开军地协调会，深入进行宣传发动，督促各级严格落实国家关于退伍战士安置的政策法规。与此同时，军分区要求各人武部做好协调工作，为具备一定管理能力的班长和第五年度兵预留民兵营连长位置，使他们在国防后备力量建设中发挥骨干带头作用。
    郴州市历来重视从退伍战士中选拔民兵干部，近年来，他们针对退伍战士大量流失，而民兵干部军政素质普遍不高的实际，进一步加大了选拔、推荐、培养退伍战士充实民兵干部队伍的力度，明确要求，农村民兵连长除特殊情况外，必须从退伍战士中选拔。在此基础上，他们还为这部分人压担子，交任务，让他们在组织带领民兵完成各项急难险重任务中尽快成长起来。
    石嘴山建立退伍兵人才数据库
    本报讯张战清、同祥贵报道：进入11月份以来，宁夏石嘴山军分区所属人武部抽调专人，根据平时掌握以及近期部队反馈的情况，将今年将要退伍的战士在部队所学专业技术、有何特长等输入微机，着手进行退伍军人人才数据库的建立工作。
    石嘴山军分区政委黄光旭告诉笔者，对人武系统而言，送走合格兵、迎回带头人是一篇文章，必须做好。因此，他们把建立退伍军人人才数据库做为推荐退伍战士的基础工作来抓，要求所属人武部依据人才库的有关数据，及时与地方有关部门取得联系，积极为退伍军人当“红娘”。地方民政、人事、各乡镇也将退伍战士的政治素质、业务水平和工作能力以及在部队的德才表现，为乡村及乡镇企业储备人才，以便随时推荐给用人单位。
    高塘拓宽退伍战士安置渠道
    本报讯赵长青、许洪春报道：日前，山东省高塘县人武部充分发挥桥梁纽带作用，与县委、县政府联合制定出台了《农村籍退伍军人就业实施办法》，为拓宽农村义务兵安置渠道奠定了基础。
    高塘县制定出台的这一办法规定，农村籍退伍战士返乡后三年内凭退伍军人档案资料和个人考核成绩，经县人武部、劳动局推荐，用工单位考核，择优录用为合同制工人，待遇从优。凡农村籍退伍军人开办私营企业的，三年内减免各种税收的80％。对服役期间从事特殊职业、退伍后一时没有致富技术的退伍战士，由人武部联合县科委、农委，为他们开办种植、养殖、管理等培训班，帮助他们尽快掌握一至两门实用技术。
    宁河退伍兵安置去向早知道
    本报讯刘延军、特约通讯员丁志军报道：11月21日，笔者在天津市宁河县人武部看到，两名干部正在与当地民政、劳动等部门同志商讨做好今年的退伍安置工作，并将安置去向通报给宁河籍老战士较为集中的部队，便于部队有针对性的做好他们的工作，引导他们满怀信心地踏上返乡征程，投身于建设美好家乡。
    宁河县人武部政委李军峰告诉笔者：“为退伍战士回乡后施展才华搭建舞台，更容易让人体会到当兵光荣。”由于该县是一个农业县，他们把安置、使用好今年农村籍退伍兵的目光盯在后备干部和致富带头人上。经过周密调查，他们将县委、县政府关于培养在退伍战士中选拔后备干部和推广科技致富项目带头人的意见，以及具体的实施办法通报给战士本人，让他们心中有数，为退伍后尽快进入“角色”打下基础。
〖-ZW/正文〗
