〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲的决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月20日闭幕的欧盟国防部长会议透露一个重要的信息：欧盟15个成员国已就未来欧盟独立防务体系所需的军事力量及相关战略问题作出承诺，确保在2003年建立起用于防止冲突和控制危机行动的快速反应部队。会议声明中说，这支快速反应部队在军事上是完全独立的，具有自己的指挥、管理、情报和后勤保障系统以及支援海上和空中作战的能力。
    欧洲建立独立的防务计划的呼声，早在90年代初“冷战”甫告结束时就已发出。近年来，特别是科索沃危机爆发后，“一根支柱（北约），两种声音”越发清晰。
    翻开当代国际关系史，人们不难发现，欧美之间建立特殊关系始于二战。二战结束后，强烈的意识形态因素导致欧美捆绑在“北约”这辆战车上。在东西方冷战的年代里，虽说欧美之间时有龃龉，但欧洲对美国还说不上离心离德。然而，冷战结束以后的情况就不同了：“山姆大叔”沉醉在“一超独霸”的美梦里，欧洲的独立自主意识却在不断增强。
    在新的国际背景下，欧洲的目标是建立以欧盟为基础的团结统一的“大欧洲”，而美国则把北约东扩、联欧抑俄，作为美军继续存在于欧洲的理由。于是，欧洲出现了（欧盟、北约）“双东扩”的特殊景观。对欧盟而言，仅仅建立统一的大市场和新兴的欧元区是不够的。欧盟若无力处理“后院起火”（如科索沃危机），在安全事务上总要“仰仗”美国，就说明其在政治上还不够强大。只有建立独立的防务，才能显示欧洲作为世界政治舞台上的一支重要力量，能在北约不参与行动的情况下独立指挥“应对国际危机的军事行动”。
    正如欧洲统一的道路艰难曲折，欧洲建立独立防务之路也不平坦。不仅欧美之间有分歧，就是欧盟国家之间也并非没有矛盾。但是，对于建立独立防务的战略目标，欧洲的决心是坚定的，并且正一步一个脚印地向着既定的目标迈进。到2003年，当一支由6万人组成的欧洲快速反应部队展现在世人面前时，人们将会进一步领略“欧洲是欧洲人的欧洲”这句话的含义。
〖-ZW/正文〗
