〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师开展的“机关知基层？爱基层，干部知战士？爱战士”的“双知双爱”活动激活了官兵关系，谱写出新时期军队内部关系的新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双知双爱”聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；内部关系；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年初开始，济南军区某师紧紧抓住上下、官兵关系这个聚焦点，把开展“机关知基层、爱基层，干部知战士、爱战士”为主要内容的“双知双爱”活动，作为激发上下活力，促进整体提高的重要举措，谱写出新时期军队内部关系的新篇章。
    一份文件为何有3个“通知”？
    让机关基层无阻梗
    今年2月份的一天，师政委张建设在批阅机关文件时，发现一个部门呈批件的标题是“转发某某通知的通知的通知”。一个标题出现3个“通知”，这不是标准的照抄照搬、文牍主义吗？再经调查，机关照抄照转的重复通知有一大摞，其中有些根本不须基层掌握。这无疑要耗费和分散基层相当大的精力。张政委从此事抓起，举一反三，让大家从通知“滚雪球”、大会套小会、检查组轮番下、情况反复汇报中看到，某些影响工作落实、制约部队建设的问题表现在下边，但根子却在机关；机关的功能要着力体现在创造有利于基层抓落实的条件上。在统一认识的基础上，师党委对会议、文电、工作组、活动实行了“四统”：各种会议统一协调且权利上收，凡是未经师常委会或办公会批准的会议一律不准召开。今年以来，他们采取砍、并的办法，取消了8个可开可不开的会议；对各种文电分工一名常委统一把关。前3个季度，他们向基层下发的传真、通知比去年同期下降了45％；下部队的工作组统一编成，多下“综合性”蹲点指导的工作组；各种活动统一安排。师里经论证、筛选后，采取“纳入”的方式取消了5项意义不大的评比活动。
    在“双知双爱”活动中，该师党委机关注重瞄着难题做文章，以具体实在的行动把爱的温暖传递到基层。某团营区地势高、水位深，几个施工队前来打井都未成功。今年4月份，师长来该团蹲点，亲眼目睹了连队官兵“用水如油”的处境后，他在集团军首长的大力支持下，先后3次给北京军区某给水团团长李国安写信，并派出专人将李国安接到连队现地勘察水源。终于，两眼深达320米的水井打了出来。
    为使“双知双爱”深入持久地开展下去，这个师还建立了“责任追究制”，对那些“脸难看、门难进、图形式、走过场”，人为地为基层增添负担的机关干部施以处罚。10月上旬，在师属炮兵部队实弹射击任务的前夕，机关的一名参谋精心制作了一份炮兵阵地美化方案，其中竟有“在土方上播撒小麦以组合口号字体”的设想。这不是给基层添乱吗？按这样的方案搞出的炮兵阵地能符合战备要求吗？师领导当即对这位参谋提出了批评，并在全师对此事进行了通报。
    为何6名战士希望指导员调离？
    干部战士要心连心
    今年“八一”前夕，这个师组织10名“优秀基层带兵人”进行巡回报告。在这个群体中，某团榴炮二连指导员张经伟“在挫折中牢固树立知兵、爱兵观念”的经历，给基层带兵人留下了深刻印象。
    去年初，张经伟由机关调到榴炮二连任职。考虑到二连已连续3年与先进无缘，张经伟下决心要改变连队现状。由于对战士态度不够端正，布置任务总是一、二、三、四，谈话经常是甲、乙、丙、丁，只有工作来往，没有思想交流；只有冷面训斥，没有心灵沟通。久而久之，官兵之间离心离德的现象时有发生。甚至在战士对连队干部的无记名评议中，竟有6名战士希望他调出连队。
    在“双知双爱”活动中，他主动把全连骨干集合到一块给自己提意见、找差距，并在军人大会上作了深刻的自我剖析。在此后的日子里，他用自己的行动完善着一个干部的形象。爱心凝聚了兵心。全连官兵以前所未有的干劲打了好几场漂亮的“群体力量仗”，在不到一年的时间里一跃成为全师有名的“标杆连”。
    这个师在“双知双爱”活动中，针对部分基层干部“身在兵中不知兵”的问题，从端正对战士的根本态度入手，在基层进行了以“不爱兵就没有资格带兵”为主题内容的大讨论和“知兵要深、爱兵要真、文明带兵”系列教育，并规定了知兵的6个内容和爱兵的10条标准，使广大干部切实熟记各自在“知”中的职责和“爱”中的要求，对“知”什么、“爱”什么心中有数。师领导亲自组织有经验的政工干部，在深入的调查分析中，形成了“知兵的50个怎么办？”“对当前战士思想动态的辩证分析”等4个操作性、现实性、指导性很强的规范化文件，印发到了全师干部手中。为提高干部知兵、爱兵的能力，师里将地方院校的6名专家、教授请到部队，为基层干部们讲解心理学知识。
    连队为啥给机关提要求？
    官兵情深事业兴
    10月25日一上班，师政治部宣传科的电话就响了：“我是某高炮团三连指导员曲立涛，请问能否为我们找一些有关随机教育方面的书籍和资料？”接电话的干事任尊明将通话内容详细地记录在案，第2天就让去该团的同志把几份资料捎了过去。据统计，自下半年以来，这个师的机关共接到类似电话30多个。过去那种见到上级机关的人就怕，见到上级机关的人就躲的现象再也不见了。
    在“双知双爱”活动中，某团官兵提出了这样的问题：“机关知基层、爱基层，基层应该怎么办？”“干部知战士、爱战士，战士应该怎么办？”他们围绕这两个问题展开了深入讨论，并通过黑板报、军营广播等形式深刻剖析自身存在的“等服务”、缺乏主动性等问题，表达对机关的理解和关爱，让“回报”热情化作实实在在的行动。9月上旬，该团上千官兵荷枪实弹奔赴山野丛林进行战术演习。在长达25天的时间里，全团共完成40多个训练课目，无一例事故苗头和违法违纪现象出现。
〖-ZW/正文〗
