〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不符合军委规定的报刊坚决停办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区停办《国防教育》杂志，与《军事博览报》脱钩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区停办《国防教育》杂志，与《军事博览报》脱钩
    本报讯谭建军、特约通讯员彭利华报道：湖南省军区采取果断措施，停办《国防教育》杂志的做法，在全省人武系统引起反响。省军区政治部主任孙楚源在接受笔者采访时说：军委和总部关于军以下机关一律不得办报刊的决定很切合实际，我们必须坚决执行！
    湖南省军区和省国防教育委员会前几年创办的《国防教育》杂志，曾为推动全省的国防教育工作做出过一定的贡献，但领导机关尤其是政治机关为此牵扯精力过大和基层经济负担加重的弊端也是显而易见的。但当军委和总部做出军以下机关不得办报刊的决定后，有的同志思想上一时转不过弯来，认为这份杂志有一定的社会影响，每年可“创收”几十万元，兄弟省、市人武系统也都有自己的报刊，完全可以通过挂靠地方党政机关或新闻单位继续“生存”下去。对此，省军区党委态度坚决：令行禁止，“擦边球”也不能打。在停办《国防教育》杂志的同时，与《军事博览报》脱钩，使之成为《长沙晚报》的一张子报。省军区严格按总部要求，订好《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》等军事报刊，腾出精力抓好民兵预备役人员思想政治工作的落实。
〖-ZW/正文〗
