〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大女杰表彰会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警两名女干部荣膺光荣称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大女杰；妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣膺第三届中国十大女杰称号的10位女性是：我军作战指挥专业第一位女硕士、第一位女作训参谋，某部装甲兵团副团长张可；含辛茹苦创办民办本科学校，培养2万名毕业生的河南省黄河科技大学校长胡大白；艰苦创业20年，使乡镇企业综合实力跻身全国家纺十强，创造中国纺织行业第一个驰名商标的江苏梦兰集团公司董事长兼总经理、江苏常熟市老浜村党支部书记钱月宝；带领乡亲走出致富路，建成文明富裕“亿元村”的广东省广州市天河区杨箕村党支部书记张建好；在抓捕毒枭、追捕逃犯战斗中多次立功受奖的武警特种警察学校女子特警队副队长雷敏；致富不忘国家，捐赠数千万元，热心兴办军人疗养院和孤儿村的河北省唐山市常记商场总经理常玉珍；在长江安全航行160万公里，创下中国内河航运史奇迹的我国第一位女总船长、重庆长江轮船公司总船长王嘉玲；攻克用头针治疗小儿瘫痪和老年痴呆康复理论，并在临床实践中取得重大成功的山西省脑瘫康复医院院长郭新志；由农家女成长起来，使企业进入全国民营企业500强的辽宁省鞍山市永安集团董事长项丽英；在雷电物理研究方面取得诸多领先于国际国内的科技进展的中科院寒区旱区环境与工程研究所研究员郄秀书。
    在今天的表彰会上，张可、胡大白、雷敏、王嘉玲四位女杰就自己的事迹作了精彩的报告。全国妇联副主席、书记处第一书记顾秀莲号召全国妇女向十大女杰学习，像她们那样充分发挥自身潜能，以作为求地位，以素质求平等，为完成国家第十个五年计划再立新功。
〖-ZW/正文〗
