〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/岑应奎/吴景生/孙昌/雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2/EH293/EI279.21/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国互联网新闻中心昨日挂牌
    据新华社北京11月24日电（记者张晓松）中国互联网新闻中心今日举行挂牌仪式。国务院新闻办公室主任赵启正在仪式上说，由这个中心承办的中国网经过全面改版，已成为拥有8种语言9个文版的对外传播网站，成为增进我国与世界各国间沟通与理解的重要媒体。
    贵阳近万人参观国防教育成就展
    本报贵阳11月24日电岑应奎报道：贵州全民国防教育十年成就图片展今天在贵阳首展，贵阳市近万市民参观了这一展览。由贵州省全民国防教育委员会主办的这次展览展出的407幅图片，生动地展现了贵州全民国防教育工作的情况。
    退伍老兵为莆田SOS儿童村送书
    本报讯吴景生、孙昌报道：11月23日，武警莆田市支队100多名即将退伍的老兵，带着用平时积攒下来的津贴费购买的价值上千元的文具、少儿读物等学习用品和玩具，来到莆田市SOS国际儿童村，与和他们建立了深厚感情的孩子们话别。一些担任校外辅导员的老兵向新接任的战士“交班”。
    驻陕某部为老区群众送医送药
    本报讯雷剑报道：11月中旬以来，兰州军区驻陕联勤某分部组织所属医院抽调医务骨干组成医疗小分队深入老区，广泛开展为贫困群众送医送药，查体治病活动，受到当地政府和人民群众广泛好评。
〖-ZW/正文〗
