〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一些部队和邮局向本报反映，有人到部队征订军报，答应给部队10％的回扣；有些部队到邮局订阅军报，向邮局要回扣。现就有关军报订阅问题作如下声明：
    1、解放军报是邮发报纸，邮局是总代理，也是唯一发行渠道，各部队订阅军报必须到当地邮局办理。
    2、解放军报没有开辟其他任何形式的发行渠道，除邮局可以到部队征订外，任何个人或单位采取任何方式到部队征订军报都是非法的。
    3、解放军报的订户无论是个人还是集体到邮局订阅都没有回扣。
    本报提醒各部队注意：报刊征订工作已经开始，请各部队按总部规定的订阅标准到当地邮局订阅军报。除邮局上门征订外，任何人不得到部队征订。最近在云南、河北等地又发现一些不法商贩及单位，以给回扣为骗局到部队征订军报，请各部门提高警惕，以免上当受骗。各部队在订阅过程中遇到什么问题，请及时与本报发行部门联系，我们将会同邮政部门一起协助解决。
    联系电话（010）68586350
〖-ZW/正文〗
