〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对能在北京再次与卢金副主席会面表示高兴，对俄罗斯国家杜马俄中议员友好小组代表团的来访表示热烈欢迎。他说：今年9月，我访问俄罗斯时受到了贵国议会上、下两院和政府的热情接待，这体现了中俄两国和两国议会间密切的友好合作关系。
    李鹏说，中国重视发展同俄罗斯的睦邻友好关系。现在，中俄关系呈现良好的发展势头，在双边和多边领域有着广泛的合作。我们相信，中俄战略协作伙伴关系在新的世纪必将得到进一步发展。
    李鹏说，中国全国人大和俄罗斯联邦议会在各自国家的政治生活中发挥着重要作用。近年来，中国全国人大与俄罗斯议会上、下两院关系不断发展。不久前，俄国家杜马成立了具有广泛代表性和影响力的俄中议员友好小组，我们表示衷心的欢迎。两国议会友好小组的交往是增进两国议会相互理解和友好合作的重要渠道，中国全国人大愿同俄罗斯国家杜马继续开展多领域、多层次的交流与合作，为促进两国友好合作关系的全面发展做出不懈努力。
    李鹏向客人介绍了中共中央关于第十个五年计划建议的主要精神、中国特区建设的情况以及中国对当前一些重大国际问题的看法。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
