〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后培养跨世纪科技人才工程硕果盈枝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技“三星”闪耀在教研岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；科技人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技“三星”闪耀在教研岗位
    本报北京11月24日讯特约记者李欣报道：由著名科学家吴孟超等8位两院院士和一批国内外知名专家教授组成的评鉴委员会经过严格筛选，80名科技英才分别当选为总后第三届科技“金星、银星、新星”，15名造诣精深、德高望重的老教授被评为教坛名师。刚刚被评为“中国十大杰出青年”的第二军医大学博士生导师曹雪涛名列“金星”榜首。
    中央军委委员、总后勤部部长王克在科技“三星”评审期间专程看望了参加评审工作的两院院士。总后勤部政委周坤仁希望总后系统的两院院士和专家教授，继续在加强总后各项建设上发挥重要作用。
    为造就一支跨世纪的高层次科技人才队伍，总后于1995年正式启动了旨在培养跨世纪高科技人才的“三星”工程，并出台了一系列鼓励中青年人才成长的政策、措施。他们借助国际科研教育“平台”，先后与国外40多所著名院校、科研机构建立相对稳定的人才培养关系，每年选拔一批有科研潜力的人才出国留学。目前已有1200多人学成回国，绝大多数成为学科带头人；建立优秀科技人才库，对人才实行动态管理，重点扶持；筹集1000多万元专款设立优秀科技人才基金，培养和奖励做出突出贡献的人才等。
    总后实施的科技“三星”工程，加速了优秀人才的生成，一批中青年优秀人才脱颖而出。科技“三星”工程实施6年来，先后有16人成为“金星”、61人成为“银星”、119人成为“新星”，55人当选名师；还有48人分别入选国家“百千万人才工程”第一、二层次；并获得国家自然科学奖、发明奖和科技进步奖近百项，军队科技进步二等奖以上成果600多项。总后勤部副政委董宜胜参加了这次评审，中国科学院、中国工程院有关负责人指导了评审工作。
〖-ZW/正文〗
