〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度落地生根隐患无处藏身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油库通过剖析事故苗头进一步认清落实规章制度重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世勋/孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按一起严重事故被消灭在萌芽状态并非偶然，而是两位战士严格执行制度的结果。事故发生与否，有时确有偶然因素，但归根到底还是看人的责任心强不强。责任心强，落实规章制度一丝不苟，许多事故就可避免。然而在一些单位，制度往往是嘴上的话题墙上的图表，并没真正落到实处。制度只有落地生根，才能产生无比的威力。某油库领导懂得这个道理，在避免了一起严重事故之后，并未沾沾自喜，而是警钟长鸣，进一步抓好规章制度的落实，做到防患于未然。这可谓明智之举。
    本报讯于世勋、孙军红报道：日前，南京军区驻赣某油料仓库召开军人大会，给消除一起严重事故隐患的保管员谢松伟和林功堂分别记三等功1次。仓库党委以此为契机，对全库官兵进行了一次严格落实规章制度的再教育，增强官兵的责任意识，促进各项规章制度的进一步落实。
    中秋节前夜，谢松伟和林功堂正常巡库。当查到洞库油罐时，两个人几乎同时闻到潮湿阴冷的空气中夹有燃油味。他们立刻警觉起来，沿着1200米长的洞库挨个对68个油罐进行仔细检查，查到最后一个油罐时，发现罐基砖缝正在渗油，并有扩大趋势。他们留一人在现场继续观察，一人快速跑回将情况报告给队长及仓库领导。15分钟后，仓库领导带领业务人员赶到现场勘察。仓库主任谢同罗果断决定：“立即进行倒罐！”官兵们连续奋战近40个小时，终于安全完成任务，使近2000吨军用燃油免遭损失。事后，大家从这次油罐渗油事件中又一次体会到落实规章制度的重要性。仓库党委因势利导，及时组织官兵开展了“制度在仓库建设中的地位和作用”的讨论，进一步增强大家严格执行制度的责任感。同时，他们还在洞库旁树起一块红色警示牌，时刻提醒官兵严格遵守规章制度，牢牢绷紧安全弦。
〖-ZW/正文〗
