〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美佛州最高法院驳回戈尔阵营一项上诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月23日电（记者刘江、胡晓明）美国佛罗里达州最高法院23日作出判决，驳回民主党总统候选人戈尔要求恢复迈阿密―戴德县人工重新计票的上诉。
    佛州人口最多的迈阿密―戴德县以无法在法院确定的截止日期前结束计票为由，22日突然决定停止该县的人工重新计票工作。戈尔阵营当天即向佛州第三地区上诉法院提出上诉，要求恢复该县的人工重新计票，但这一上诉在当天夜间被该法院驳回。
    戈尔阵营于是在23日上午向佛州最高法院提出了紧急上诉，希望佛州最高法院下令该县恢复人工重新计票，并要求法院延长该县的人工重新计票时间。
    23日是美国的感恩节。正在休假的佛州最高法院的7位法官举行电话会议，对戈尔的上诉进行了审议。当天下午，佛州最高法院发言人沃特斯宣读了法院的裁决，宣布“这一上诉已被驳回，法院不再提出举行听证会的动议”。
    法院作出判决后，戈尔的律师表示，到26日法院规定的计票截止日期时，如果共和党总统候选人布什在佛州获得的选票超过戈尔，戈尔阵营不会接受选举结果，并将对这一结果提出质疑。
〖-ZW/正文〗
