〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁面管家”潘凤柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其金/陶道波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁面管家”潘凤柱
    ●李其金陶道波
    有人说，辽宁省建平县人武部财务管理是“免检单位”，而人武部干部却说，这多亏有后勤科长潘凤柱这个“铁面管家”。
    潘凤柱深知“成由勤俭败由奢”的道理，因此，他上任后的第一件事，就是堵住“跑、冒、滴、漏”。人武部的水、电、话费居高不下，他把走廊、卫生间的灯全换成15瓦的低度照明灯，把水龙头一一修好，电话实行IC卡管理。仅此3项，一年就为部里节约近万元。
    在建平县人武部，只要自己能干的活，他从不花钱请人干。人武部的房顶防漏处理，暖气管道维修，他都自己领着职工干。为此，一些没揽到活的包工头管他叫“铁公鸡”，说想挣人武部的钱真太难了。
    有人说，你这么认真，还不把人都得罪完了。潘凤柱说，天长日久，大家会理解我的，因为，对于摆不到桌面的事，大家都会反对的。
    潘凤柱不但会过“日子”出了名，还是个“铁面黑脸”的管家。今年7月，一位干部在购买民兵训练用品时，发票上没有填写单价，他硬是给退了回去。还有一次，一位部领导的家属想给自己的摩托车加点油，找到潘凤柱，以为总会给个面子，结果碰了一鼻子灰。
    潘凤柱也并不总是一副铁面孔，他还有着一副“菩萨心”，无论是领导，还是职工，谁家要是遇到困难找他帮忙，他总是竭尽全力。今年夏天，司机小白得了乙型肝炎，旁人怕传染，他不怕，带着小白到各大医院诊治，小白一家人很受感动。
    潘凤柱的“铁面黑脸”最终赢得了人们的尊敬和上级机关的肯定。建平县人武部连续两年被省军区评为“后勤工作标兵单位”，他本人也被评为“后勤工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
