〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求“新”照实做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委抓工作落实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/张小林/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别“另起炉灶”
    读书育人是广州军区某团多年来一直抓得有声有色的一项工作，凝聚着几任领导班子的心血，其经验曾被总部推广过。去年4月，新上任的政委陈华发现这项工作有退步的迹象，就要机关拿出一个加强读书育人工作的意见。有人说这是以前的领导起的“炉灶”，经验也已被上级总结推广，继续抓下去没有多少意思，建议另搞一个能显示现任班子“大手笔”的活动。
    “只要是对部队建设有用的工作，不论是谁起的炉灶我们都要往里添柴。”陈政委毫不犹豫地拒绝了这一建议。他结合下基层蹲点，对全团开展读书育人活动展开专题调查，把这方面的现状、基层官兵的意向、需要解决的问题摸了个一清二楚。经他提议，团党委采取一系列措施：添购一批新书，解决图书室新书少的问题；建立起个人与个人、营连与营连之间的换书制度，最大限度地实现读书资源共享；每个营连每年从农副业生产收入中拨出专款，用于保障读书活动的开展。这些措施实施之后，读书育人活动又红火起来。
    戒“花花点子”
    去年初，对部队科技练兵到底该怎样组织好、引导好，团领导心里没多少底。该团作训股在拟制团队科技练兵年度实施计划时，就按照过去的工作思路，提出开展“百名网上练兵尖子比武”、“百项科技练兵成果展”等活动，每项活动都拟邀请上级领导参加。计划送来，团长李洪洲看着看着皱起了眉头：“抓工作落实不能老想着搞大轰大嗡那一套，还是从团队实际出发，有什么问题就解决什么问题。”李团长严厉地批评了拟制计划的人员，要求推倒重来。
    废除了搞大轰大嗡的计划，团领导组织全团官兵认真学习有关科技练兵的指示，吃透上级精神，重新拟制出切合团队实际的计划。开训之后，司政后技机关联手下到训练第一线，依据计划一个课目一个课目地摸索新训法，一个项目一个项目地组织攻关，一个环节一个环节地抓好落实。到去年底，没开一个现场会，没搞一项兴师动众的大活动，科技练兵却搞得有声有色，年初制定的4项训法改革、15项技术革新和官兵的高科技知识学习等工作全面丰收，团队被广州军区评为“科技练兵先进单位”。
    要“看菜吃饭”
    今年6月，团里接到上级通知，年底前要对各单位落实军区“文化工作三年规划”的情况进行一次检查。团里有关部门琢磨起来：我们虽然已是文化工作先进单位，但要体现新政绩还得上新项目。于是，向团党委建议：筹集一笔资金，把旧礼堂改造成一个室内文体设施齐全的体育馆。
    目前全团每个建制连都有“三室两场”（教室、娱乐室、阅览室、篮球场、羽毛球场），团机关和多数营还有完整的足球场，基本能够满足官兵开展文体活动的需要，从团里的经济现状和官兵的需求来权衡，重建室内体育馆有必要吗？
    党委“一班人”认为，我们想问题办事情，要从官兵的根本利益、从团队的实际情况出发，花钱要“看菜吃饭”。抛开出名挂号的个人小算盘，就不会干那种以牺牲官兵根本利益来换取领导政绩的事。结果，建室内体育馆的计划未被通过，有关部门还作了检讨。
〖-ZW/正文〗
