〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王菊梅：兼职就要称职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王菊梅：兼职就要称职
    ●王建新
    河南省南阳市是一个人口超千万的大市，作为一市之长，工作千头万绪，但市长王菊梅认真履行武委会主任职责，推动全市民兵预备役建设不断迈上了新台阶。
    在其位要谋其政，尽全力，负全责，为国防建设排忧解难。去年春，市国教办向她报告有关筹建国防教育基地的事宜时，她案头上的各部门经费申请报告就有几十份，但她说，南阳是一片爱国拥军的热土，建国防教育基地可不能落后。之后，她亲自出面协调有关部门，挤出了35万元，用于国防教育基地的建设。
    王菊梅对解决军人军属的后顾之忧倾注了大量的心血。她当市长两年多，安置军嫂就业数百名。今年5月，一次就安置56名军嫂就业。不久前某部奉命迁驻南阳市区，99名军嫂待安置。有人说一年两次安置，地方压力太大，建议明年再说。王菊梅听后对此给予严厉批评。她根据不少军嫂想进银行当职员的要求，召集各家银行的领导，讲政策，话拥军，安置协调会上当场提走档案。官兵评价说，南阳一年安置军嫂的人数是过去数年的总和，王菊梅这个武委会主任当得称职。
〖-ZW/正文〗
