〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐做军人好朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肥城市委书记齐承芳三年处理战士来信上百封〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴中修/梁义明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴中修、梁义明报道：11月20日，山东省肥城市市委书记齐承芳接到了他上任三年以来的第一百封士兵来信，并对这名战士反映的拖欠优抚金问题及时做了处理。齐承芳对士兵来信坚持做到件件有回音，事事有着落。为此，他有了许许多多的士兵朋友。
    齐承芳特意给办公室的同志交待：部队来信交给他不能过夜，他的批示办理过程不能过周，处理结果反馈给部队不能过月。今年9月28日，石横镇中东村在河南某部服役的战士赵家福，在给齐承芳的信中说，父亲病重，家里经济十分困难，想回去帮一把又怕影响训练，请地方领导尽可能地给点帮助。齐承芳读完信后，立即派人了解情况，第二天就让民政局长把2000元现金送到了赵家福父亲的手中。
    有一次，驻军某部一名战士给齐承芳写信，反映打电话难。齐承芳看完信后径直来到这名战士所在部队。当他了解到这是一个在偏远山区分散执勤的小单位后，当即叫来人事部门的负责同志，商量建一个IC电话亭，设一个信箱。有的同志担心投资大、使用效率低，有点犹豫。齐承芳诚恳地讲：“官兵们抗洪抢险时给咱讲过啥条件？只要对部队建设有好处，就是亏点本也值得。”
〖-ZW/正文〗
