〖ZQ/总期〗15660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界厚爱当过兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营口市军民伸出温暖之手帮助退伍战士斗病魔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋翱翔/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月24日电宋翱翔、记者祝寿清报道：初冬，身患肾病生命垂危的退伍战士吕茂军心头的寒意和愁绪，被来自社会各界的温暖所驱散。连日来，从营口市领导、军分区官兵到普通市民，每天都有人到医院看望他，把慰问、牵挂送到他的病床前。截至记者发稿时，吕茂军已收到各方捐款6万余元。
    1996年入伍的吕茂军，参加过’98长江抗洪抢险，连续两年被评为“优秀士兵”，去年退伍回到家乡盖州市。今年10月，小吕患肾病综合症住进营口市中心医院。入院时，他全身浮肿，血浆中蛋白质只有正常人的1/3，生命危在旦夕。
    小吕的情况见之于当地新闻媒体后，引起了营口市和军分区领导的极大关注，他们专程到医院看望这位退伍军人，勉励他用抗洪精神战胜病魔，并送去了营口市机关干部和军分区官兵捐款1.5万余元。吕茂军的难处牵动着营口人的心，不同职业、不同阅历的人纷纷为这位退伍军人献爱心。77岁老人于立身托人给小吕送去100元救命钱；出租车司机高建国来到小吕的病床前，掏出200元，说自己也是退伍军人，这钱就算是一个老兵的心意吧；一位不愿透露姓名的私企经理悄悄来到医院住院处，为小吕存入1万元……没有号召，没有组织，这一切，完全是自发的。
    在社会各界的呵护下，小吕得到了良好的救治，目前病情趋于稳定。吕茂军眼含热泪对记者说，社会这么关心我，主要是因为我当过兵。他寄语今冬入伍和退伍的战友珍惜战士称号，珍惜军人荣誉。
〖-ZW/正文〗
