〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼成劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅着眼实战需求推进“两成两力”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄新宇/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---海军某陆战旅着眼实战需求推进“两成两力”建设纪实
    本文提要
    丘陵起伏的某大山腹地，数10辆水陆坦克、装甲车、步战车和自行火炮纵横驰骋；惊涛拍岸的荒凉海湾，来自数个建制连队的数百台水陆坦克在波峰浪谷中保持队形，奋力冲滩……
    近3年来，海军陆战装备全面更新。他们成建制成系统使用新装备，使其快速形成了作战能力和保障能力。
    新装备在“恶战”中大显身手
    2002年秋，一场大规模联合作战演练即将举行。海军某陆战旅奉命出动数百台步战车等新装备参演。
    行前，有人提议，应打乱建制挑选“尖子”战车参加。对此，旅党委的意见十分明确：新装备必须成建制成系统形成作战能力和保障能力，这一批新型步战车不但要参加演练，还要全部出动。
    此时，离演练正式打响只剩下不到3个月。旅党委成立了由主要领导挂帅的攻关小组，请来装备技术专家，一连数10天顶烈日、沐海风，紧盯在装备一线开展技术攻关和保障难题研究。最终，圆满解决了部队反映的新装备建设上的一些问题，相继总结出“海上快速检查十法”和“海上抢救十要领”等多种训练要诀，攻克了使用、维护保养和维修保障中的21个难题。
    在此次演练中，该旅创造了一个奇迹：战车营原是步兵营改编，许多官兵连驾驶都不会，如今装备新型步战车几个月就形成了战斗力，成建制成系统参加演练。
    保障能力在“遭遇战”中全面检验
    一次演练中，装甲战车在海滩上排成长龙，等待装载上舰。海上风急浪高，难以在原定地点浮渡装载，登陆舰也无法靠近抵滩。
    此刻，早先制定的装甲机械化部队装备应急保障预案发挥作用。数10辆装甲战车被迅速装上大型平板运输车，在夜幕中转移。次日凌晨6点半，庞大的铁甲车队奇迹般地出现在另一个背风的海湾，准时投入演练。
    在遭遇各种困难和复杂情况中督促机关和部队提高装备保障能力，是该旅的一个成功做法。两栖装甲战车发动机一旦海上“熄火”，就会成为“活靶子”。旅领导发动装备部门、保障分队和连队技术骨干一起总结出故障排除的方法共28条，编印成册。经过一个月的强化训练，在演练中全部装甲战车无一掉队。
    目前，该旅每年都要进行长达几个月的水上陆地训练。为及时恢复装备技术状态、保持装备完好配套率，他们完善了装甲车场、综合修理区、工化装备库房等基础配套设施，使大型装备入库率达到100%，全旅装甲、军械、工程等装备完好率均达到90%以上。
    多管齐下构筑战斗力“大系统”
    人才紧缺，一度严重制约了新装备形成战斗力。为此，该旅党委“一班人”带头做到对现有装备懂技术性能、会操作使用，并要求营、连干部必须具有排除一般装备故障的能力。经过强化训练，目前全旅每一名连、排干部和专业技术人员，不仅能组织装备平时管理，还能组织装备抢救抢修等高难度训练。目前，全旅装备干部满编率、对口率和称职率都超过90%。
    传统的装备保障方式已不能适应新装备“两成两力”建设的要求。旅党委结合部队实际，制定了10余项法规，将新装备管理纳入法制化轨道。他们还协调生产厂家和科研单位，编制了20余种教材、教具和课件。在海军机关的指导下，他们还研制了两栖装甲装备快速清洗车等机动保障装备，自制30余种野外快速修理工装，有力地解决了野外伴随保障的难题。
    该旅还投资购置计算机和各种管理软件，建立起一套联接旅、团、营、连四级的分布交互式管理系统，逐步完善了“纵向到底、横向到边”的装备数据库，使装备管理和保障更加精确、高效、方便、快捷。
    黄新宇本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
