〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少林小子”将参加雅典奥运会闭幕式演出等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少林小子”将参加雅典奥运会闭幕式演出
    8月29日，第28届奥运会将在雅典落下帷幕。在奥运会会旗交接仪式上，北京将有8分钟的文艺表演，而在中间进行高跷表演的就是来自嵩山少林寺塔沟武术学校的28名小学员。据悉，这8分钟文艺表演的总导演是张艺谋，表演将由传统音乐、中华武术、少儿京剧等串联而成。
    中国奥运金牌选手9月将赴港参加“汇演”
    当雅典奥运会仍在如火如荼地进行的时候，中国香港奥委会正在为香港同胞能在第一时间目睹中国奥运金牌选手的风采积极筹划。雅典奥运会夺取金牌的中国选手将应邀于9月6日到9日来香港访问。“中国人的骄傲――奥运金牌精英大汇演”活动将于9月7日晚在香港大球场举行。
    广东省高要市民兵成为科技兴农的排头兵
    广东省高要市60%的民兵掌握了两至三项农村实用技术，成为农村科技致富的能手，先后涌现“养猪大王”、“蘑菇状元”、“鲤鱼养殖能手”等200多名民兵致富标兵。市人武部组织民兵帮户带村，在促进农业结构调整、培育支柱产业等方面发挥了示范作用，帮助近万户农民走上了富裕之路。（李玉林、邵伟来）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
