〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我奥运代表团举行新闻发布会称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国整体实力有较大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段世杰说，本届奥运会中国代表团首日取得了参加奥运会历史上最好的一次开局。赛程过半，中国选手在举重、射击、羽毛球、乒乓球、游泳、跳水、体操、网球等项目上夺得22枚金牌，在11个大项41个小项中获得46枚奖牌，在14个大项71个小项获得了90个前八名。
    段世杰说，奥运会开赛以来，中国代表团体现了六个方面的特点：
    其一是一些项目继续保持了优势，在22枚金牌中，举重获得5枚，射击3枚，乒乓球3枚，跳水3枚，羽毛球3枚，在这些优势项目上实现了既定目标。
    其二是一批项目有突破。如自行车女子500米计时赛破奥运会记录，并获得银牌；男子重剑个人赛夺得银牌，创历史最好成绩；女子射箭团体仅以一环之差负于老牌强队韩国队，获得银牌；女子佩剑、女子飞碟获得银牌；女子蹦床获得铜牌。
    其三是以往比较落后的项目有新突破。游泳女子100米蛙泳夺得金牌；女子4×200米自由泳接力获得银牌；拳击男子48公斤等级别打入前八名；在帆船欧洲级比赛女子项目等比赛中，还创造了一批中国运动员在奥运会历史上的最好成绩。
    其四是集体球类项目有喜有忧，喜的是一些集体球类项目实力增强，如女子曲棍球、女子排球表现出色，有可能夺得奖牌，甚至金牌；但也有一些项目发挥不佳，女子垒球在第二阶段的比赛中惜败日本；女子篮球无缘前八名；更可惜的是女子足球小组赛即被淘汰。
    其五是中国优势项目的一些小项比赛失利，如男子体操团体、女子举重48公斤级、男子跳水双人三米板、男子羽毛球单打和双打等相继失利，一度对各运动队产生了不利影响。代表团及时总结，分析对策，重新鼓舞了士气。
    其六是在奥运会赛场上，中国运动员展示了胜不骄、败不馁的良好精神风貌。如女子举重选手唐功红、羽毛球混双选手张军；高等在不利的局面下，勇于挑战自我、战胜困难的表现值得赞扬。
〖-ZW/正文〗
