〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握灭蚊最佳时间等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/林瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握灭蚊最佳时间
    ●夏秋季节蚊子多，不少战友为了防蚊子“骚扰”整夜点着蚊香睡觉，还有的战友喜欢使用喷雾灭蚊剂，常常是在晚上睡觉前关闭门窗喷洒，结果药味儿呛人，刺激呼吸道，灭蚊效果也不是很好。
    其实，蚊子的活动是有规律的，一般在傍晚7点左右进入室内活动。因此，傍晚时分灭蚊效果最好。先将宿舍门窗关好，在点燃蚊香或喷洒灭蚊剂后外出活动，以减少其对人体的刺激。半个小时后再进屋“打扫战场”，蚊子或被熏死，或昏落在墙角。此时打开窗户拉上纱门通风换气，便可以在空气新鲜、无蚊子的室内安然入睡。
    （张旭、林瑞明）
    去除鞋子异味四法
    ●夏秋季节天气炎热，一天训练下来，鞋子往往会有难闻的异味。如果一个宿舍有几个战友脚臭的话，满室更是气味难闻。要去除臭味，以下方法不妨一试：
    一、将白酒喷洒在鞋垫上，直到吸足不再吸收为止，晾干后穿着就不会再生臭味。
    二、把樟脑丸碾成粉末，均匀地撒在鞋垫下面（十几天撒一次），即可除汗脚臭味。
    三、将细盐撒在鞋垫上也可以消除汗臭。
    四、将晒干的桔皮砸碎装入旧丝袜筒内，每天回到宿舍休息换下鞋后，将桔皮袋放入鞋中，可以有效除臭。
    （步进树、胡汉春）
〖-ZW/正文〗
