〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部制作纪念邓小平同志诞辰一百周年教育展板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受伟人魅力激励昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明常/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明常、特约通讯员高效文报道：每一幅珍贵的历史照片都讲述着伟人的故事，每一份详实的档案资料都记载着伟人的奋斗历程和辉煌业绩。8月上旬，成都军区某部在纪念邓小平同志诞辰100周年之际，把改革开放20多年来邓小平同志的400多幅珍贵照片，制作成教育展板，作为官兵“继承小平遗志，争创一流业绩”教育的生动教材，激发了官兵练兵热情，收到良好效果。
    这个部队党委为了把纪念邓小平同志诞辰100周年的活动开展得具体、深入，使官兵对伟人有更直观、更深刻的了解，组织机关人员将团队20多年来收集的400多幅邓小平同志的珍贵照片及档案资料，进行整理，制成展板，摆在了部队大礼堂前。
    走近展板，最醒目的是一幅邓小平同志招手微笑的照片，照片中的邓小平同志神采奕奕，精神矍铄。透过展板上的画面，官兵感觉到邓小平同志是一位和蔼可亲、平易近人、胸怀博大的伟人，眼前浮现出他波澜壮阔的人生历程。官兵们感受着他在中国革命、建设和改革开放各个历史时期的伟大贡献和光辉思想，更增添了对这位世纪伟人的崇敬和爱戴。
    近几天，笔者在现场看到，该部官兵在参观展板时，往往是一个挨着一个地仔细观看。有的官兵边观看边记录，部队宣传干事还向官兵详细讲解。该部政委黄梅园兴奋地说，邓小平同志是我们国家杰出的领导人，是我们学习的榜样。缅怀伟人邓小平同志，就应该继承邓小平遗志，用邓小平同志光辉业绩激发官兵奋发进取干事业的热情。官兵们纷纷表示，要以苦练军事本领的实际行动告慰伟人，取得优异成绩，向党和人民交上一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
