〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥号”驰骋南疆大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻柳铁军代处与柳州铁路局共建“双拥号”列车纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/黄进中/李乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥号”驰骋南疆大地
    ――驻柳铁军代处与柳州铁路局共建“双拥号”列车纪实
    ●吴维君黄进中李乾
    走进柳州铁路局办公大楼，只见一块“爱国拥军模范单位”的匾额熠熠生辉。这是今年初由国家民政部、总政治部授予的，是对该局及军代处近6年来以创建“双拥号”列车为主线开展共建活动的最好褒奖。
    柳州铁路局地处祖国南疆，近年来，随着对外开放，经济发展，过往旅客较多，客流量增大，出现了铁路沿线驻军部队，尤其是边防官兵与军属“买票难”、“乘车难”、“吃饭难”的情况。特别是春节期间，“三难”问题尤为突出。
    1998年5月，军代处与铁路局双方召开双拥工作联席会，提出以列车为载体，开展“双拥号”列车共建活动，推动铁路沿线的双拥共建，提高服务质量和输送能力。他们率先在湛江至武昌的1561；1562次，南宁至凭祥的617；618次旅客列车上开展了双拥共建活动。
    在柳铁军代处和局双拥办公室的协调下，驻铁路沿线各部队积极支援共建“双拥号”列车活动。军地双方分别成立了共建领导小组，制定了活动方案和推进计划，明确了“双拥号”列车的义务和职责，沿线各车站增设军人售票窗口和军人候车室，为军人军属提供优先购票、优先进站、优惠就餐等服务。
    他们把开展共建“双拥号”列车活动的切入点，定在从日常工作中最细小的事做起，从乘客共同关心的热点、难点抓起。他们在餐车、列车长办公席设立“军人优惠”、“军人优先”标志，开办“双拥话题”、“国防知识讲座”专题广播，总结出以“四个一”为中心的服务活动方法。即，“一张笑脸迎宾客”，在“双拥号”列车上，乘务人员始终把一张笑脸献给每一位旅客，献给军人及军属；“一杯茶水暖人心”，干部战士登上“双拥号”列车后，乘务人员主动端上一杯茶水，使军人觉得如同到了家；“一件实事献爱心”，每逢春运和暑运等铁路客运高峰期，驻柳铁军代处派人上车协助搞好服务保障；“一支点歌送真情”，在“双拥号”列车上，广播室专门开办了“双拥共建点歌台”，在列车上营造浓厚的双拥共建的氛围。
    开展“双拥号”列车共建活动以来，军地双方共同努力，成效明显。柳州铁路局管内驻军部队先后派出1万多人次，车辆4000多台次，主动支援铁路建设，帮助车站清理垃圾，执行沿线巡逻和紧急抢险等任务。“双拥号”列车共安全输送军人军属旅客10万多人次，为军人军属排忧解难4000多件，收到军人军属的慰问信、表扬信2800多封。
    开展“双拥号”列车共建活动，虽然有效地解决了边防官兵的“三难”。但军地双方领导并不满足，他们感到，开展共建的落脚点应当放在提高铁路的军事输送能力上。为此，军地双方围绕提高军事输送力问题，相继制定了《加强军交运输工作正规化建设实施细则》、《特殊运输重点运输安全措施》、《加强整列始发现场工作若干规定》等等。今年4月，军代处与柳州铁路局、广西壮族自治区民政厅组建4个联合工作组，对辖区内铁路站段、军供站落实各项军运规章和开展双拥共建的情况进行检查，发现并解决了近30个军事运输方面的问题，有效地提高了军事运输能力。
〖-ZW/正文〗
