〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关不玩“虚招”基层不争“彩头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部从严控制单项评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不玩“虚招”基层不争“彩头”
    某部从严控制单项评比活动
    本报讯 赵宇、特约记者齐明宇报道：日前，武警某部党委作出决定：今后机关各部门所有对基层的排名排位，必须报请党委会研究同意后方可实施。
    前不久，该部部队长尹方在一个连队的荣誉室发现，该连在过去的一个季度从上级机关领回了10多块“奖牌”，且多是单项工作或阶段性工作方面的奖励。他们还在调查中发现：一些单位为了“争金夺银”，挤占官兵双休日、节假日等休息时间，加班加点搞突击、搞强化，以提高单项科目成绩，结果造成个别单位“彩头”争了不少，“金牌”摘了不少，但单位的全面建设却顾此失彼，整体建设水平出现下滑。
    党委“一班人”一致认为：机关不玩一些“招数”，基层就不会那么拼命去争“彩头”。“排名排位”的评比活动过多过滥，不仅在一定程度上削弱了“双争”活动对基层的吸引力，而且使大家忽视了经常性的打基础工作。为此，该部党委明确规定：对不符合《纲要》规定的检查评比一律“叫停”，从严控制在基层开展的单项评比活动。
〖-ZW/正文〗
