〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出意义来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈人的精神生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某名牌大学一位博士生托我推荐他到部队工作。论收入，地方大学教书要比在部队高得多，但他诚恳地表示：“从小就羡慕军队，向往军旅生活，读了博士后仍然不灭从戎梦。”这位博士生的愿望体现了当今许多青年的孜孜追求。为什么？“在军旅创造人生”，蓬勃兴起的新军事革命浪潮，火热的人民军队现代化建设，有着独特的实践意蕴，强烈地吸引着有志青年。
    活出意义来，首先就要有坚定的理想信念。追求生命的意义，也就是追求理想信念。为什么当兵？当兵与民族复兴和个体人生是何关系？如何在军旅中创造人生价值？等等，领悟了、理顺了，就能焕发出热情、力量、朝气，生命的意义也就在其中了。勇于实践，勇于创造，是生命意义的“源头活水”，实践与创造是人的内在生命力的表现，是提升生命意义和人生价值的根本途径。人是否活得有意义，心灵体验十分重要。梁漱溟先生在探讨该问题时，曾问家中终日辛苦劳作的保姆苦不苦？“不苦啊！”保姆爽朗地回答。然而，生于钟鸣鼎食之家的贾宝玉，整日锦衣玉食，被如云的美女所包围，最终却痛苦地出家当和尚。梁先生由此领悟到，人生的幸福或痛苦，主要不在于外在的物质条件，而在于内在的精神世界。因此，应该警惕“精神贫困”的陷阱，重视精神生活，关爱和净化心灵，学会在平凡中看到伟大，在困难中看到希望，在躁动中表现安静……反之，成天盯着金钱、物质，只能生活在“即刻的现在”，空虚不实，得过且过，甚至失落失足。这种情况在现实生活中屡见不鲜，教训也尤为深刻。
〖-ZW/正文〗
