〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难度不够大“小花”叹气有人敢用药“主席”震怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难度不够大“小花”叹气有人敢用药“主席”震怒
    遗憾地夺得女子10米跳台银牌的劳丽诗，赛后承认中国跳水的“难度优势”现在正在弱化。
    “现在在难度上，我们和国外选手只能说是旗鼓相当，所以以后我可能会攻一些难度更大的动作，”这位跳水“小花”说，“比如在压水花这个环节上，不知道国外选手是不是在学我们，我觉得她们做得不错。”
    俄罗斯选手科尔扎年科赢得女子铅球冠军后，药检结果不合格。国际奥委会医疗委员会主席伦奎斯特大发雷霆：“我们对此感到非常愤怒。她的行为给这次意义非凡的比赛抹了黑。”这已经不是科尔扎年科第一次被查出服用违禁药物，1999年她曾经因此被剥夺了世界室内田径锦标赛的冠军头衔。
    本届奥运会的女子铅球比赛，是于田径比赛开始前两天在雅典以北的奥林匹亚进行的，那里被看作奥林匹克运动的诞生地。
    （本报雅典8月23日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
