〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住战斗力建设不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师抓好“四个基本”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/占传剑/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某师抓好“四个基本”建设纪实
    广州军区某师探索出了“基本教育抓深化、基本队伍抓素质、基本制度抓落实、基本设施抓配套”的经验。这些经验的实质就是扭住战斗力建设不放松。
    基本教育抓深化
    3年前，某新型两栖装备刚刚列装，此时师里正在搞根本职能教育。师党委决定依托新装备列装这件大事，把根本职能教育与学习使用新装备结合起来，以激发官兵的昂扬精神。时隔几个月，师里的教育经验受到上级肯定，而掌握新装备情况却被上级评估为“不达标”。
    一边教育出经验，一边掌握新装备不达标。党委会上，大家分析教育中存在的一些偏差：一些单位就教育搞教育，没有与任务使命结合起来，致使教育与实际工作出现“两张皮”。
    师党委“一班人”重新学习江泽民国防和军队建设思想，明确了基层政治教育的方向：衡量教育的效果如何，主要不是看教育搞了多少，也不是看教育采取了什么方法，而应把标准定在是否有利于战斗力提高上。为此，师党委先后制定下发了《衡量政治教育效果的“四看法”》，即看是否有利于加强部队政治建设，看是否为部队提高战斗力提供了精神动力，看部队官兵是否焕发出好的精神状态并转化为投身实际工作的热情，看对教育的一些基本观点和内容是否掌握。他们还制定了《基层政治教育“四定四不定”原则》，即相对规定时限不定具体时间、相对确定教育的基本内容不定具体步骤、相对确定教育的形式不规定具体形式，相对确定教育方法不规定具体实施。
    观念的转变带来了显著的效果：该师建成了广州军区最先进的教育网络设施，“基层政治工作信息网”覆盖了所有基层营连，形成“可视教育到团、网络教育到连”的教育格局。
    基本队伍抓素质
    3年前，该师改装给“基本队伍”的能力素质提出了更高要求，但现状却让师领导忧心忡忡：由步兵改过来的大部分官兵依托师前期培训仅能让装备开得动、联得上、打得响。新交流来的装备技术骨干大多是经验型人才，具有新知识的开拓创新型人才并不多。
    为切实扭转这种局面，师针对“基本队伍”能力素质现状，制定了一系列切实可行的培养措施。对能力不适应本职岗位的干部，他们在举办各种培训班的基础上，鼓励官兵采取自学、随队训练、集中学习的办法，立足岗位自学成才。还将部分优秀干部送到军事院校、科研所、工厂学习；对新调整、分配过来的干部，师里通过仔细调查，将他们按能力划分为多种类型，进行补短培训。
    未来战争需要指战员有深厚的理论和战技术素养。该师加大了对网络技术、数字技术、自动化控制等新知识的跟踪学习，强调把英语、现代军事理论、数字化控制作为干部队伍学习掌握的重点；他们与中山大学、华南理工大学等8所著名高等院校建立了合作关系，定期将部分有发展潜力的干部送学，培养电子、机械、工程等专业急需人才。同时，他们通过换岗锻炼等办法，加速新知识、新技术与指挥能力的融合，培养指技合一的指挥员。
    如今，该师“基本队伍”初步形成了老、中、青相结合，学历与经验相结合，指技合一的人才链。“四会”教练员人数达到85%，机关参谋全部达到新“六会”标准，百余名干部成了科技练兵带头人。
    基本制度抓落实
    落实基本制度，该师也经历过曲折。前年，基层忙乱的问题一度十分突出。师领导带工作组到某团调查发现，在全年下发的通知中，有231个是临时部署工作任务。在教育训练统计中，团军事训练超出计划时间28天，政治教育超时45天。据官兵反映，超出的时间全是从双休日中挤出来的。
    调查发现，主要原因是一些领导同志法规意识不强所致。训练大纲、教育计划白纸黑字，明文规定了训练时间、内容、方法和步骤，而有个别人总是另搞一套，工作怎么干、干多少，往往是领导一句话。
    在整顿了该团的问题后，他们在全师范围内进行了一次落实“基本制度”的教育整治。在清查中他们发现了不少问题：一些单位一讲抓从严治军，就紧锁大门，把部队官兵关在营区里，连正常外出、休假都不落实，结果越是这样，问题反而越多；一些单位，用检查评比、下工作组的办法代替落实制度，结果弄得基层疲于应付。
    基本制度必须抓落实。师党委“一班人”首先形成了按制度抓部队的思路和方法。同时，师领导机关还分别与基层结成挂钩对子，利用蹲点、现场办公等时机进行面对面指导，帮助连队规范工作秩序，使基层掌握了依靠制度抓工作的标准，确保了基层建设按纲运行。
    基本设施抓配套
    基本设施连着战斗力。该师大多数团级招待所都建于上世纪80年代。不少单位向师党委提出要翻建招待所。对此，师领导决心帮助各团解决这一实际问题。就在工程进入立项阶段时，作训科向师党委提出搞网络建设的建议。两件事都要办，可经费有限，孰轻孰重，师党委把战斗力标准拿来一卡，很快就作出了暂停招待所建设，启动网络建设的计划。他们投资上百万元经费，将网络线路铺设到各个基层单位，同时为营连购买了电脑、打印机、数字电视，建立了电脑房，在军区范围内率先实现了“网络到连、数字到排”。
    当初，师里决定对各级的军官训练中心进行改扩建，当营房部门提交方案时，师领导发现光用在外表上的美化、亮化工程就要花上百万元。军官训练中心有必要弄得这么花哨吗？师党委修改了营房部门提交的方案，给每个训练中心增加了网络训练室、多媒体教室、红蓝军推演中心等训练设施，并将各级训练中心与上级作战训练网相联。
    基本设施的建设还必须着眼长远。2002年，该师陆续配发了大量新型机械化装备，为这些装备修建配套的库房成了当务之急。当营房科将地方建筑设计所设计的方案送给党委讨论时，大家没有轻易下结论。党委“一班人”认为，装备库房建设是事关部队战斗力建设的百年大计，不能只看眼前，一定要着眼长远。他们从有关军事院校请来专家对方案进行重新审核，纠正了库房没有预留信息端口等问题。
    张科进占传剑本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
