〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山哨所得甘泉万米电缆送光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部全力解决偏远哨所生活难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/贾彦学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴岳、贾彦学报道：近日，沈阳军区某部开展机关、基层双向讲评时，某深山哨所班长王彦文把12名战士自制的一面写有“官兵利益举过头顶”的锦旗，送给机关。
    这个部队驻守在长白山深处，吃水难、用电难一直困扰着山上哨所官兵。为解决这些问题，部队上一届班子聘请专家现场勘察，扩大找水的范围，先后确定了多处挖井地点，但由于种种原因还是没有找到水。新班子上任后，聘请一个有“神眼”之誉的打井队，在经历多次失败后，终于在离哨所300米远的地方，打出一眼180米的深水井，经检测水质各项指标符合饮用标准。
    与此同时，为解决哨所用电难题，在资金缺口较大的情况下，这个部队把整修主营区的10万元钱，用在了购买供电设备上。随之，一场轰轰烈烈的送电工程全面展开。山路崎岖，大部分路段机械无法作业，全库数百名官兵轮番上阵，硬是在碎石纵横的弯弯山道下“啃”出一条10多公里长的电缆沟，把营区的电送到深山哨所。
    采访中，该部领导感慨地告诉笔者：只有把官兵利益摆在重要位置，多为官兵办实事，才能激发官兵的工作热情，部队建设才能健康发展。不久前，他们在执行一项物资转运任务中，要在短时间内完成数十辆车皮、百余吨物资的收发、装卸工作。时间紧，任务重，官兵发扬不怕苦的精神，加班加点地工作，在不到两天的时间里完成了正常需要三四天才能完成的工作量。
〖-ZW/正文〗
