〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳能发电站落户“雪海孤岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红山嘴边防连结束依靠马灯和蜡烛照明历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁大文/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳能发电站落户“雪海孤岛”
    红山嘴边防连结束依靠马灯和蜡烛照明历史
    本报乌鲁木齐8月23日电鲁大文、特约通讯员张应翔报道：由新疆军区联勤部投资修建的太阳能发电站日前在“雪海孤岛”红山嘴边防连竣工发电。
    位于阿尔泰山山脉深处的红山嘴边防连，每年大雪封山期长达8个月之久，素有“雪海孤岛”之称。1962年建连以来，这个边防连一茬又一茬官兵，一直使用马灯和蜡烛照明。上世纪80年代后用上了柴油发电机，但每天供电不足3个小时，而且因受恶劣气候影响，发电机经常出现故障，所以仍离不开马灯和蜡烛，官兵节假日很难看上电视节目。为解决这一难题，新疆军区联勤部多次组织营房部门的科技人员实地调研，科学论证，确定了利用太阳能发电的科学方案，随后筹资上百万元，在红山嘴边防连建起了5.76千瓦；时的太阳能发电站。经过反复测试表明，只要太阳照射6个小时，贮存的电能就可以满足连队照明、生活用电8小时以上。
    据悉，新疆军区联勤部在老爷庙边防连投资修建的集发电、取暖和洗澡于一体的多功能太阳能设施也即将竣工。接着，他们还将陆续为10个条件特别艰苦的边防一线连队安装太阳能发电站，从根本上解决边防官兵的用电难题。
〖-ZW/正文〗
