〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅培养使用地方大学生入伍干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖章波/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅党委“一班人”把培养使用地方大学生入伍干部作为提高部队战斗力建设的一项重要工作，他们慧眼识才、精心育才、大胆用才，使一批优秀的地方大学生入伍干部走上了营连主官岗位。
    前几年，旅里分来了几名地方大学生入伍干部，却没有营连愿意接收，理由是这些大学生干部书生气太浓，不会带兵。分配时，干部部门费尽口舌，才把这几名大学生干部分了下去。
    “人才送到家门口往外推。”这一现象引起了旅领导的深思：地方大学生入伍干部与部队土生土长的干部相比，的确有“先天弱势”：管理能力弱、军事素质差、吃苦精神不强等等。然而，他们的优长也不容忽视：知识面广、有专业特长、学习能力强……辩证分析他们的不足和优长就会发现，只要用心培养和放手锻炼，多数不足能得到弥补和改进。
    地方大学生入伍干部饶立胜刚当排长时，第一次摸底考试，他的成绩排在倒数几名。这让他心灰意冷，认为部队领导再也不会重用他了。没想到，部队选派参加集团军集训人员，头一个就点他的名。小饶鼓足信心参加集训，从画好一个队标开始学起，每天最早起床最晚睡觉，技艺突飞猛进。集训结束时，他的业务水平在集训队名列前茅。
    近年来，旅党委大量选送地方大学生入伍干部参加各类军事专业集训比武，努力提高他们的军事技能。旅领导态度明确：正因为地方大学生入伍干部军事素质有缺陷，才更有学习提高的必要！于是，一批批地方大学生入伍干部源源不断走进集训班，他们不负重望，集训比武频频折桂夺冠，为部队赢得了荣誉。
    为了进一步提高地方大学生入伍干部军事素质，旅党委推出了一系列举措：采取“二加一”帮带模式，由一名连队主官和一名士官班长与一名地方大学生入伍干部“结对子”，在日常军事训练中，一招一式地教、面对面地带，让地方大学生入伍干部尽快掌握基本军事技能；地方大学生入伍干部一上任，旅里就采取定专业、定指标、定时限、定措施的办法，“逼”他们学专业、钻专业。目前，该旅85%的地方大学生入伍干部拿到了技术等级证书，90%达到了“四会”标准。
    二营四连指导员位置空缺。这个连队主要担负迎外射击表演任务，连续多年保持先进，是这个旅的标杆连。谁能胜任这个岗位？旅领导把目光瞄向了地方大学生入伍干部、五连副指导员徐东伟。
    徐东伟上任后，旅领导指定二营教导员具体进行帮带，从开支部会议的程序到做官兵思想工作的一般方法，手把手地教。很快，徐东伟进入了角色，连队建设也有了新起色。
    现在，地方大学生入伍干部每调整到一个新的岗位，旅机关都要跟踪指导，直到他们能胜任本职工作为止。近年来，全旅50多名地方大学生入伍干部在各自岗位上干得红红火火、得心应手。
    廖章波本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
