〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中非青年联欢节在北京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 首届中非青年联欢节23日在北京开幕，国家主席胡锦涛致信祝贺。贺信全文如下：
    值此中非青年联欢节举办之际，我代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向联欢节表示热烈的祝贺！向远道而来的各位非洲青年朋友表示诚挚的欢迎！
    中国和非洲虽然远隔千山万水，但中非人民的友谊源远流长。中国和非洲国家相互理解、相互支持，是长期彼此信赖的伙伴。中国作为世界上最大的发展中国家，非洲作为发展中国家最集中的大陆，我们之间的共同利益和共同关切日益增多。中非双方已经确立发展长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系，中非友好合作进入了全面发展的新阶段。
    青年是世界的未来，中非青年友好是中非友好的未来。中国政府一贯高度重视中非青年友好交流。中非青年友好交流的积极开展，为中非关系发展注入了青春活力。以发扬传统友谊、共创美好未来为主题的中非青年联欢节，对于新世纪中非深化全面合作、促进共同发展，具有积极的促进作用。希望中非青年朋友们相互学习、加深了解、增进友谊，为推动中非友好合作关系的深入发展，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
    祝中非青年联欢节取得圆满成功。祝非洲青年朋友们在中国过得愉快。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2004年8月22日
〖-ZW/正文〗
