〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见阿联酋客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯中央军委委员、总参谋长梁光烈上将今天上午在八一大楼会见了来访的阿联酋武装部队陆军司令赛义德少将一行。
    梁光烈对赛义德率团访华表示热烈欢迎，相信此访必将推动中阿两国两军友好合作关系的发展。他说，中阿建交以来，双方在政治、经济、文化等领域进行了良好的合作。随着两国关系的不断加强，两军关系也得到发展。中国军队重视发展同阿联酋军队的关系，愿与阿方共同努力，推动两军在各领域开展合作。梁光烈还向客人简要介绍了我国内有关情况。
    赛义德说，阿中关系友好，阿联酋重视发展同中国的关系，希望学习中国的经验。阿联酋军队愿加强同中国军队在各层次、各领域的交往与合作。
    副总参谋长张黎上将、北京军区副司令员刘逢君中将和阿联酋驻华大使朱马等参加了会见。
    此前，张黎为赛义德访华举行了欢迎仪式，并同赛义德举行了会谈。赛义德是应总参谋部的邀请，于8月22日抵京开始对中国进行为期7天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
