〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视良好的人际氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家里有个好妻子，单位有个好领导，事业有个好搭档，遇事有个好帮手。”这是一些同志对人际小环境的一个基本要求，它从一个侧面反映了人们追求宽松、和谐的人际氛围的愿望。应该说，这种要求并不过分，但要想真正工作生活在这样的氛围之中，有时也不是一件容易的事情。
    有的人总觉得，能不能生活在一个理想的人际氛围之中，全凭个人的运气。如果一旦遇到不理想的人际氛围，就只能自怨自艾。这种想法是片面消极的。如果我们仔细观察体会一下我们的周围，会意识到，我们所处的“氛围”如何，其实与我们自己有很大的关系。“处己以道，而爱人以礼。处己以道，故其心公；爱人以礼，故其情厚。”我们完全可以尝试着通过一些努力，改善所处的条件，使别人能够喜欢自己。比如说，多一点宽容，考虑问题不要总是以自我为中心，尽量去为他人着想；再比如，注意学习和尊重别人的长处，与人为善地与同志们相处。这样坚持下去，你就会发现，你的周围原来还有那么多美好的东西，你就会感到，你的付出会改变你所处的人际氛围。
    当然，这也并不是让你一味去迁就别人，甚至为了迎合别人而丧失原则。相反，如果你能够主持正义和公道，并勇于维护自己的正当利益，你会赢得更多的尊重和喜爱。只是需要注意，在人际交往中，你应该尽力做到以理服人，得饶人处且饶人。同时，也不要自视太高，尽管自己或许不比别人差，但要认识到，一个人的知识学问再渊博，也必然会有“盲点”。正如古人所说：“苟事之成，不必功之出自我也；不幸而败，不必咎之归诸人也。”我们应该使自己拥有一个良好心态，注意友好地对待他人，特别是那些不被人们在意的人，甚至是你不喜欢的人。
    有句话说得好：“有些东西，当你拥有时并不珍惜，而当一旦失去时才感到它的珍贵。”“氛围”这个东西也是如此。良好人际氛围的形成，是要经过长时间努力培育的。所以，对于良好和谐的人际氛围，我们既要努力营造，更应倍加珍惜、维护。
〖-ZW/正文〗
