〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见匈牙利和巴西客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国和匈牙利两国人民有着深厚的传统友谊，中方感谢匈牙利政府对中国统一大业的理解和支持。近年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作有了新的进展。中方重视发展与匈牙利军队的友好合作关系，愿进一步推进两军在各个领域的友好交往与合作。
    伊万奇克说，匈中两国、两军的友好关系堪称典范。匈牙利坚持一个中国的原则，希望看到中国和平统一。
    在会见巴西客人时，曹刚川说，中巴建交30年来，两军关系发展顺利。近年来，中巴两军交往保持了良好的发展势头。中方对进一步推进两军友好合作关系持积极态度，希望两军、包括两国空军之间进一步加强交流与合作，不断深化两国间多方位、多领域战略伙伴关系。
    布埃诺说，巴中两军之间有着深厚的传统友谊，希望此访能进一步推进两军之间的交流，为今后取得更好的合作创造条件。
〖-ZW/正文〗
