〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师联系实际深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把理论学习成果转化为工作创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗路云、杨鸿报道：8月上旬，北京军区某装甲师引进开发的信息化作战指挥控制系统正式投入使用。通过剖析围绕建设这一项目走过的一段弯路，该师党委“一班人”更加深刻地认识到：在深化学习实践江泽民国防和军队建设思想中不断解放思想，把理论学习成果转化为解决问题、创新工作的能力，是推动中国特色军事变革发展的有效途径。
    该师为提高首长机关指挥能力，引进了一套信息化作战指挥控制系统。然而，机关上报师党委的方案中，竟舍弃该系统的信息化作战指挥功能，只将其作为演练中情况显示的道具和多媒体教学的教具。为啥一进入工作，认识和实际就变成两张皮？联系这件事，师党委在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，引导官兵围绕“军事变革是什么，参与变革干什么，搞好变革靠什么”等问题，认真学习江泽民国防和军队建设思想，采取课题牵引的方式，联系实际真学真用，真正使学习成果转化为推动军事变革的动力。在此基础上，师党委理清了部队信息化建设的思路，以整合现有信息资源为切入点，建立起师团共享的信息数据库，改造军官训练中心、野战指挥系统，对全师野战指挥、自动化办公、公用数据采集的各种网络进行系统集成，解决了各网相互独立、互不兼容等问题，构建起全师“一体化”指挥作战平台。在今年举行的一次联合作战背景下的演练中，他们打破陈旧观念，大胆使用人才，任命21名地方大学生入伍军官担任新型炮兵快反系统、野战指挥自动化系统等改革项目的课题组长，使20多项新装备研究课题取得可喜成果，演练的科技含量、信息化程度明显提高。与此同时，他们还将近年来的一批信息化战法、训法成果和科技创新成果运用于军事训练，并利用野外驻训和实兵实装演练等时机，设置难题险境加以检验，使之不断完善提高。
〖-ZW/正文〗
