〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗精神过时了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/弘扬艰苦奋斗精神系列谈/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗精神过时了吗？
    编者按
    改革开放之初，在党和国家工作重点转移到现代化建设上来以后，邓小平同志就高瞻远瞩地指出，要对全党全军和全国人民进行艰苦奋斗精神的教育，并告诫我们：“必须下长期奋斗的决心”。改革开放26年来，在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，经过全体人民艰苦的努力，我国经济建设取得了巨大成就，综合国力大幅度跃升，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。面对取得的成就和工作、生活条件的明显改善，一些同志对还要不要艰苦奋斗产生了一些模糊认识。有的同志提出，我们党领导人民闹革命、搞建设，不就是为了让大家过好日子吗？现在物质条件好了，实现了小康，还有必要强调艰苦奋斗吗？在他们看来，艰苦奋斗是战争年代和建国初期白手起家的“创业歌”，现在流行的是市场经济生活丰富多彩的“小夜曲”。言下之意，社会发展了，生活富裕了，再强调艰苦奋斗精神似乎过时了。
    果真如此吗？答案是否定的。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。革命战争年代，我们党领导全国军民艰苦奋斗，顽强拼搏，战胜了国内外强大的敌人，建立起人民当家作主的新中国。建国初期，面对满目疮痍、百废待兴的重重困难，举国上下团结一心，同甘共苦，励精图治，共渡难关，开创了崭新的社会主义建设事业。改革开放以来，党领导人民排除各种障碍，闯出了一条改革开放和建设中国特色社会主义的强国富民之路，取得了举世瞩目的辉煌成就。这一切，靠的是什么呢？靠的就是艰苦奋斗。许多党员干部，平时工作能看出来，名利困扰能走出来，关键时刻能站出来，紧要关头能冲出来，也靠的是艰苦奋斗精神的支撑。雷锋精神、铁人精神、“两弹一星”精神、“九八”抗洪精神、“抗击非典”精神以及“载人航天”精神，等等，都体现了邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字创业精神”，都是艰苦奋斗精神在社会主义建设时期和改革开放、发展社会主义市场经济条件下的延续和发展。
    “忧劳兴国，逸豫亡身”。实践反复证明，社会越发达，文明程度越高，竞争越是激烈，知识化、信息化、数字化程度越高，越需要人们保持一种不畏艰难、锐意进取的精神。在社会生活实践中，人们可以强烈感受到，往往越是智慧者越发愤，越是成功者越拼博，越是先行者越思进，越是富有者越节俭。事非经过不知难，得之点滴却艰辛。即使居家过日子，也要懂得“成家犹如针挑土，败家如同水推沙”的道理。这表明，艰苦奋斗精神不仅没有过时，而且愈显其顽强的生命力。生于忧患，死于安乐。在新世纪新阶段，推进党的建设新的伟大工程，全面建设小康社会，实现我军现代化建设的跨越式发展，加快中国特色军事变革的步伐，无不是前无古人的伟大事业，无不意味着我们将面临前所未有的困难和挑战，无不需要我们继续保持和发扬艰苦奋斗精神。
    值得警醒的是，随着生产的发展和生活的富裕，有的同志革命意志衰退，拜金主义、享乐主义和极端个人主义潜滋暗长，个别人的思想和言行与艰苦奋斗精神背道而驰。他们工作环境挑好的，出力流汗拣少的，生活待遇要高的；或者利用工作之便和岗位职权，不择手段聚敛钱财，为家属子女和身边人谋取私利；或者事事讲排场、摆阔气，肆意挥霍公款，铺张浪费；或者追求低级趣味，出入不健康场所，等等。这些现象虽然表现形式不同，但本质上却是共同的，都是丢掉了艰苦奋斗的精神。胡锦涛同志在西柏坡学习考察时指出：“艰苦奋斗既是我们必须大力弘扬的工作作风，又是我们必须大力弘扬的思想作风，是共产党人应有的政治品质。”毫无疑问，艰苦奋斗精神没有也不可能过时，这个强国治军、富民持家的无价之宝，我们永远也不能丢。正如邓小平同志指出的：“我们国家越发展，越要抓艰苦创业。”
〖-ZW/正文〗
