〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅典奥运赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团重登金牌榜榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日，雅典奥运比赛进入第10天，奥运赛程过半，中国健儿继续保持夺金摘银的良好势头。在射击、乒乓球、网球项目有金牌入账的同时，在女子10米跳台跳水比赛中，中国选手劳丽诗再增添一枚银牌。乒乓球赛23日决出最后一枚金牌，我军20岁小将王皓在男子单打决赛中以2∶4负于韩国选手柳承敏，屈居亚军。他的队友王励勤则在此前的比赛中战胜瑞典老将瓦尔德内尔，得到铜牌。
    奥运会击剑和赛艇比赛22日全部结束。中国选手在赛艇比赛中的最好成绩是第四名，没有实现取得奖牌的突破。男子重剑队也没能进入四强，但中国队在10项决赛中获得3枚银牌。
    在23日进行的雅典奥运会女子20公里竞走比赛中，名不见经传的希腊选手特索梅利卡第一个冲过终点，成绩是1小时29分12秒。中国选手王丽萍未能卫冕，仅夺得第八名。在雅典莱奥西亚奥林匹克中心进行的奥运会女子摔跤半决赛中，中国小将王旭战胜日本名将滨口京子，顺利闯进决赛。
    雅典奥运会皮划艇赛23日开桨。中国队共参加了当天5个项目的预赛，除男子1000米皮划艇的刘海涛出局外，其他项目的选手纷纷晋级。
    中国女排以3∶0战胜俄罗斯队，名列小组第一，四分之一决赛的对手是日本队。中国女曲3∶2战胜阿根廷队，也名列小组第一，并进入四强。遗憾的是，中国女垒在佩寄制决赛第一场比赛中一球小负日本队，无缘奖牌争夺战。
〖-ZW/正文〗
