〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈日高悬，游泳训练场上热火朝天？请看来自军医的提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游泳训练，谨防水源病毒感染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●烈日高悬，游泳训练场上热火朝天。请看来自军医的提醒――
    游泳训练，谨防水源病毒感染
    ●潘正军李金才
    游泳训练时，你有没有觉得耳朵嗡嗡响、耳内疼痛？有没有出现眼睛发红、刺痒、怕光、流泪等症状？日前，南京军区174医院派出专家医疗队到各个游泳训练场巡诊，发现一些因水源原因导致的疾病，不同程度影响着官兵身心健康。
    镜头一
    诊断释疑：进水引起的外耳道炎和中耳炎。
    专家支招：副主任医师黄继峰提醒战友，游泳前最好先清理外耳道耵聍（耳屎），否则耳屎被泡涨后容易引起疼痛发炎；入水时不要让耳朵直接拍击水面，以免发生鼓膜外伤；可用蘸有凡士林油的脱脂棉塞紧外耳道，以防脏水灌入耳内；游泳后及时把耳道内的积水排净，头部歪向积水的一侧，用同侧的手掌轻轻打耳廓及耳道，亦可取同样体位跳数下，即可将水排出；如耳内发痒，可用2%酚甘油涂外耳道，严禁用手等硬物抠挖。
    镜头二
    诊断释疑：病毒性感染的急性结膜炎，主要是由于水不干净导致。这是一种接触性传染疾病，极易交叉传染。
    专家支招：五官科主任郑建华建议，训练时应选择水质较好的水域，有条件的可佩戴防护镜或携带一瓶眼药水，游完后点几滴，可以大大降低患结膜炎的可能；应在医生的指导下使用抗病毒的眼药水，不要随意搓揉眼睛；“红眼病”具有接触性传染性，只要防护得当，也不必怕得不敢正视患者，民间“看一眼就传染”的说法毫无根据。
    镜头三
    诊断释疑：糠秕孢子菌毛囊炎。
    专家支招：医学硕士、副主任医师宋维芳介绍，这是真菌病毒引起的皮肤病，在游泳训练期间应当注意个人卫生，特别是经水浸泡过的皮肤，应及时用自来水冲洗干净，防止病菌寄留皮肤表层，侵入毛囊繁殖。注意保持内衣的清洁，尽量把衣服晾在通风、日晒的地方。如疾病已发生，可给予硫化硒香波或酮康唑洗剂清洗局部，外用水杨酸醇溶液及1%酮康唑霜涂于患部，病情较重者，应口服抗真菌药进行治疗。
〖-ZW/正文〗
