〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些“有待于”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少些“有待于”
    ●杨志宏刘强
    工作中经常能听到“有待于”的说法。谈问题，说有待于解决；谈能力，说有待于提高；谈作风，说有待于改进……笔者不禁要问：“有待于”究竟要待到何时？
    做事情要有一个循序渐进的过程，有时候的确需要寻找时机、待机而动。但这样做的目的是为了更好地解决问题、取得最佳效果。反观某些同志的“有待于”却并非如此。对自身问题和差距，他们虽然有所认识，但并不想认真对待、立即改进，于是便拿“有待于”加以搪塞。这些人在工作中持等待观望态度，觉得只要上级不“打板子”、不较真，自己又何苦为难自己？其结果往往是“有待”了多次，仍然面貌未改、问题依旧。
    一味“有待于”反映的是一种对待工作和自身不足的消极态度。总是讲“有待于”，就会“待”坏工作作风，“待”失解决问题的良机，“待”慢部队建设，甚至“待”出事故和案件。消除“有待于”的不利影响，必须努力克服自身的懒惰思想和依赖心理、克服畏难情绪和世故态度，不搞“下不为例”和“自我摆平”，而是以雷厉风行、时不我待的精神，狠抓工作落实、彻底解决问题、切实改进不足。
〖-ZW/正文〗
