〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山砺剑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅旅长姜玉清带领官兵提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝荣/秦洁/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈宝荣秦洁张选杰
    夜幕降临，几支导弹发射分队接到命令后迅速出动。夜色中，绵延的盘山险道上，铁流滚滚，载着各种特种装备闯过险道难关，按规定时间齐装满员到达预定发射阵地。
    率领这支部队进行合成演练的，是第二炮兵某导弹旅旅长姜玉清。作为导弹部队的一名指挥员，他倾心锻造过硬的导弹劲旅，使部队的整体作战能力得到不断跃升。
    作为一名优秀军事干部，姜玉清曾先后两次被选送到国防大学深造，多次被选派参加全军军兵种交叉培训、战役集训，撰写的《当今世界军事斗争特征》、《未来联合作战中导弹部队的运用》等数十篇军事学术论文，在各类军事刊物上发表。
    2001年，姜玉清被任命为某导弹旅旅长，却仍感到知识的不足：未来战争打的是知识、谋略和技术，必须勇立军事变革潮头，做学习型指挥员，带知识型战斗队。
    为此，他潜心钻研，广泛涉猎各种知识，记下了20多万字的读书笔记，组织编写了上百万字的条例规程。
    在姜玉清的影响和带动下，这个旅通过采取立足岗位成才、军地联合办学、实施超前培养等育才举措，使数百名官兵取得了学历证书，一大批高素质人才进入第二炮兵专家方阵，成为训练尖子。
    深秋的山林，霜染万木，残阳如血。一场导弹合成演练正在紧张进行，突然一台大型特种装备车辆出现故障，延误了部队行动。尽管只有短短的几分钟，却让姜玉清刻骨铭心。
    “演练就是打仗，延误时间就意味着不战而败。”旅党委会上，姜玉清痛心地告诫大家：“面对现有武器装备，我们决不能为失误找任何客观理由。”
    姜玉清率领部队立足现有装备，挖潜武器性能，创新训法战法，并在各种严格条件下磨砺部队，使一个又一个制约战斗力生成的“瓶颈”被突破。
    为实现训练效益最大化，他带领官兵进行核化、高温、大风、雨雪、丘陵、丛林等复杂条件下的适应性训练，创新出一批新战法、新训法。
    前年7月，这个旅受领实弹发射任务。在整旅远距离机动驻训、随机抽点发射单元的条件下，姜玉清率领部队高质量完成了23个战术课目、10个实装操作课目演练，使部队所有发射营均取得实弹发射优异成绩。
    几年来，姜玉清以超前的思维，带领大家研制出某型战略导弹实装操作虚拟系统，开发出集作战指挥、训练考核、发射模拟及仿真操作于一体的多媒体网络系统，完成了导弹训练由简单模拟向仿真模拟的跃升。
    为实现武器装备的升级，姜玉清带领官兵研制出某仪器保护装置等多项技术革新成果。某型导弹发射模拟系统和某型导弹全系统模拟仿真训练器材，能够同步自动显示导弹训练，动态显示工作原理，随机考核评定训练效果。
    近年来，这个旅在上级组织的军事比武中，先后取得14个第一、22个第二的优异成绩，部队整体作战能力实现了跃升。
〖-ZW/正文〗
