〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设纲要》颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁峰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯袁峰、记者赵波报道：《全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设纲要》日前由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合签发，在全军实施。这将使我军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设走上制度化、规范化轨道。
    《纲要》明确指出，通用装备作战能力和保障能力建设，是中央军委着眼中国特色军事变革和军事斗争准备做出的战略决策，是部队装备工作的中心任务。装备作战能力和保障能力是部队战斗力的重要组成部分。装备作战能力，是指装备所具备的完好的战术技术性能和遂行作战任务的能力，是部队战斗力的重要物质技术基础。装备保障能力，是指为保持与恢复装备作战能力所具备的技术保障、供应保障和调配保障能力。
    《纲要》以江泽民国防和军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，以打赢信息化条件下的局部战争为目的，遵循装备作战能力和保障能力形成、巩固、提高的内在规律，积极引入“竞争、评价、监督、激励”机制，全面规范了通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设的内容、标准、评估及工作指导、组织领导方法，是我军制定颁发的第一部关于部队通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设的规范性文件。
    《纲要》共设6章32条。从组织领导、装备状况、人员素质、技术保障、装备管理、战备工作等6个方面，规定了部队通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设标准，规范了有关建设实施中的职责分工和具体要求，以及综合评估的方式、方法、要求和奖惩办法。
    认真抓好《纲要》精神落实
    四总部日前联合签发《全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设纲要》。《纲要》的颁布实施，对于推进中国特色军事变革，加速部队机械化、信息化建设，提高部队整体作战能力具有十分重要的意义。
    中央军委十分重视抓好武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设。经过几年来全军部队探索试点、重点建设、整体推进、深化拓展，这项工作已经取得了重要成果。目前，随着中国特色军事变革和军事斗争准备的发展，迫切需要制定一部具有权威性、系统性、创新性的法规，指导武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设。《纲要》的颁布适应了形势和任务的需要。
    《纲要》以江泽民国防和军队建设思想为指导，科学总结了全军部队有关这一建设取得的成果和经验，充分体现了装备作战能力和保障能力形成、巩固、提高的内在规律，突出了装备保障信息化建设，适应了一体化联合作战的要求，具有较强的指导性、针对性和可操作性，是各级领导和机关组织、指导部队加强武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设的基本依据。各级领导和机关要带头学习，准确把握《纲要》的基本内容和精神实质，认真抓好贯彻落实。要结合部队装备发展的实际，不断研究新情况，解决新问题，探索新方法，推广新经验。要按照《纲要》制定的标准，强化责任意识，严格检查考核，把武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
