〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难言之疾话便秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您好！
    不知道是什么原因，我们通信连的话务员十之八九都患有难言之疾――便秘。牛黄解毒片、果导之类的泻药成了一些战友的必备品，还有的战友看到报纸上形形色色的广告，花了很多钱购买、饮用“清肠”类茶、药，却又形成了“不吃药不排，吃药就泻”的恶性循环，严重的还伴有便血。您能否告诉我们如何防治便秘吗？“清肠”类茶、药能够随意自服吗？
    某通信站战士小于
    小于：
    你好！
    从信中看，便秘已经成为困扰你们的生活问题，便秘是亚健康人群中最常见的消化道疾病，严格地讲它并不是一种病，但不可小视。
    武警总医院肛肠科主任金伟森告诉我们，我国成年人群便秘发病率约6.07％，女性为男性的4倍。粪便干结为羊屎粒样、排便困难或者每周排便次数在不用通便药时少于3次，三种情况有其一即属便秘。便秘成因复杂，通常可以分为两类：一类是器质性便秘，是由各种疾病所引起的；另一类是功能性便秘，多为损伤、药物以及不良排便习惯所致。长期便秘会引起口臭、恶心、食欲不良、腹胀、皮肤色素沉着、注意力不集中等症状，可能诱发痔疮、心脑血管疾病、腹疝等疾病。
    话务员中便秘发病率高的原因是因为长期久坐、运动少，容易大便干燥而造成便秘。
    如今在市场上热销的各种各样通便茶、排毒药，其基本成分是大黄、番泻叶及荷叶等类中药，偶尔服用不会危及健康，但长期大量服用此类刺激性泻药容易产生药物性便秘（又称“滥用泻药综合征”）。只有查明便秘的原因，然后加以科学选择药物及治疗方法，才能远离“为防便秘而便秘”的怪圈，避免继发性疾病。
    战友们不妨对照下文，查找造成自己便秘的原因：1、食量过少、食物精细、食物热量高、蔬菜水果少、饮水少，肠道刺激不足；2、运动少、久坐、卧床，肠动力缺乏；3、不良的排便习惯，如因时间短忍便不解，导致便秘；4、人际关系紧张、家庭不睦、心情长期处于压抑状态，都可使植物神经紊乱，引起肠蠕动抑制或亢进；5、生活规律改变，如外出旅游、住院、突发事件影响。
    俗话说：大便不通心事重重，大便一通浑身轻松。在这里，金主任为战友们提供了一些预防和治疗便秘的简便有效的办法：
    1、不忽视便意，一旦有便意及时排便，建立排便条件反射，养成定时排便的习惯；
    2、避免久坐，适当参加体育锻炼，促进肠蠕动；
    3、食用含高膳食纤维的新鲜果蔬，如：苹果、香蕉、核桃、柚子、葡萄、地瓜、糙米、韭菜、芹菜、小白菜；适当食用荞麦、燕麦片等食物；多食蜂蜜、芝麻，早晚各饮蜂蜜水一杯或香油10～15毫升加入蜂蜜5～10毫升调和后空腹服用，也可将熟芝麻研碎食用；
    4、多饮水，每日饮水3000～5000毫升，确保纤维吸收足够水分，能在肠腔中起通便作用；
    5、环境改变，如出差旅行、卫生条件差等易引起便秘，可以自带些水果、润肠通便；
    6、戒掉长期服用泻药的习惯，防止引起依赖；根据便秘的轻重有针对性地选择泻剂，慢性便秘以膨胀性泻剂（如用麸皮、魔芋粉、琼脂做的充肠剂）为宜，仅在必要时选择刺激性泻剂（如大黄、番泻叶、酚酞、蓖麻油），绝不可长期服用；急性便秘可选择盐类泻剂（如硫酸镁）、刺激性泻剂及润滑性泻剂（如石蜡油），但时间不要超过1周；长期慢性便秘，可选用灌肠的方法，灌肠液分盐水和肥皂水两种，盐水较肥皂水刺激性小；
    7、通过腹部按摩和腹部呼吸对肠胃产生压力，变被动为主动地改善肠胃功能、增强肠蠕动。按摩腹部时切忌逆时针方向进行。正确的腹式呼吸法为：全身用力吸气，直至肺部及腹部充满空气，然后屏住气息4秒，接着利用8秒的时间缓缓地将气吐出，每日两次。在每次排便时还要做提肛拍骶锻炼：吸气时意念轻轻地收缩肛门周围肌肉，呼气时意念将大便从肛门排出，这样反复提肛20～30次；排便结束后用空心拳轻轻拍击骶部20～30次。
    保持规律的生活、充足的睡眠和开朗乐观的心情，对预防便秘也有重要意义。但若便秘严重如持续三周以上、行动不便、或有腹部肿胀、便血时，应及时诊治原发病，尽早排除出现大肠肿瘤、巨结肠等全身性疾病的可能。
    （执笔：武警总医院吴敏）
〖-ZW/正文〗
