〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失金时刻满座惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王皓痛失乒乓球男单金牌特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    失金时刻满座惊
    ――王皓痛失乒乓球男单金牌特写
    “加油！”“坚定！”“打得好！”“靠前！别慌！”“注意下旋！”“坚决反拉！”“兴奋一点！”“发正手短！两边上手！”“跳一跳！兴奋起来！”“王皓叫起来！”“这个球打得好！”“很好！”“咬住……”
    在奥运会乒乓球男单冠军争夺战的看台上，记者和蔡振华并肩而坐，耳朵算是经受了考验。
    蔡振华这位中国乒乓球的掌舵人，观赛时的激情，简直超过任何一位球迷。他底气充沛的吼叫，足以让两米之内的任何人出现耳鸣。
    从比赛开始到最后，蔡指导的两眼好像一直在冒火，虽然乒乓球馆很凉爽，他不停用身分卡扇风，有人递给他一瓶饮料，他居然没看见。
    之所以这样紧张，是因为中国队十分看重这块男单金牌，希望王皓重现悉尼奥运会孔令辉战胜老瓦夺金的场面。可是，王皓虽然实力比对手强，今天却总是兴奋不起来，上来很快就丢掉一局。在后来的比赛中，他如履薄冰。第五局以13比11艰难扳回，局势始终很紧张。
    蔡指导的呐喊，最终没有能够帮王皓挽回局面。当柳承敏取胜的时候，中国球迷一下子静了下来，似乎不能相信眼前的事实。王皓擦了一把汗，眼神中充满失落。刘国梁教练则默默站起来，平静地迎接自己的队员。蔡指导一言不发，匆匆离开座席。
    “王皓打得太紧，没有放下包袱，”刘国梁赛后说，“奥运会的比赛就是这样残酷，可能我们把自己的位置摆高了。”
    新闻发布会上，王皓虽然一脸失望的表情，但是他仍然很有风度地先祝贺对手柳承敏获胜。他说：“中国乒乓球队前两届奥运会包揽了所有金牌……这次我的单打输了，心里很难过。但是，我会尽最大努力，帮助中国队在下一届把金牌夺回来！”
    （本报雅典8月23日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
