〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港各界人士深情缅怀邓小平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年春天，在深圳河一侧，一位老人站在距离香港最近的地方，对香港深情地眺望，眉宇里充满着期待，充满着关爱……
    这幅经典照片，打动了多少港人的心，令多少港人动容。
    邓小平，这个名字是与香港的历史联系在一起的。香港回归祖国、“一国两制”伟大构想――解决香港问题，是邓小平一生功绩中重要的一笔。
    值邓小平百年诞辰纪念之际，香港社会各界连日来举办多种活动，纪念这位“改变了香港历史与未来”的一代伟人。
    广大百姓心声：多想他来香江看看
    在九龙总商会举办的“纪念邓公百年诞辰图片展览”上，不少观众凝视邓小平夫人卓琳抵港参加九七回归庆典的照片默然不语――“小平说过，香港回归后要到自己的土地上走一走、看一看。”如今，这成为香港人民永远的心痛。
    小平深爱香港，香港人民也深深怀念他。“多想他来香江看看”――记者采访的几乎每一名香港人都吐露心声。
    得知记者希望寻访7年前，小平去世时在香港一灵堂前向他送香港地图的人，有市民告诉记者：我们都希望是那位送图人，我们也希望维多利亚的海浪能把他的“灵魂”带到香港，让他看看受惠于“一国两制”的成功实践，今天繁荣依然的香港。
    香港普通市民在邓小平百年诞辰之际以自己独特的方式纪念小平：
    一些市民选择到北角《香港商报》展示厅或者到九龙总商会礼堂参观邓小平图片展，重睹伟人风采。也有市民选择到位于尖沙咀的历史博物馆参观再度在港展出的“邓小平与撒切尔夫人”蜡像，或是到太平山上的温莎夫人蜡像馆“看望”邓公。
    关于邓小平的书籍在香港悄然热销：《光辉业绩伟人风采――细说邓小平》、《邓小平故居留言簿》、《改革开放20年重要文献库》、《永恒的纪念》成为受欢迎的图书。
    众多媒体聚焦：再现伟人魅力与功绩
    在香港举办的每一项纪念邓小平的活动中，都能感受到记者的热忱和关注。
    香港《大公报》从7月14日开始推出“邓小平百年诞辰纪念专辑”系列，包括数十个人物专访以及“我心中的邓小平”征文等。
    包括《明报》、《经济日报》等在内的香港9家新闻媒体组成的访问团，8月上旬访问了邓小平家乡四川广安，他们提供的大量信息满足了更多香港市民对邓公小平更深入了解的愿望。
    香港的两大免费电视台亚洲电视和无线电视也先后推出纪念邓小平的专题电视节目。8月15日开始在香港播出的《小平与香港》，是第一部全面描述邓小平与香港关系的大型纪录片。香港亚洲电视台监制温少江先生告诉记者，据调查公司统计，大约有65万人观看了这部系统地体现邓小平关于处理香港问题的远见卓识，“一国两制”构想的由来及发展的纪录片。
    无线电视的翡翠台和明珠台也分别播出《百年小平》和《小平您好》等节目。
    继《香港商报》、九龙商会分别举办纪念邓小平诞辰百年图片展后，《大公报》与香港特区政府民政事务局等部门将在8月27日举办“世纪伟人――纪念邓小平诞辰100周年展览”。
    知名人士评价：“一国两制”构想很伟大
    1981年起，特别是1982年，中国政府明确提出要收回香港之后，邓小平开始频繁接触香港各界人士。1985年成立的香港基本法起草委员会59名委员中，有23名香港代表。他们多次接受邓小平接见并聆听小平讲话。
    今天，这些知名人士纷纷回忆邓公对香港回归、特别是提出“一国两制”构想的伟大贡献。
    “对于邓小平，任何一个中国人对他都有很特殊的感情，因为他为中国开启了一个崭新的时代，为香港的稳定繁荣奠定了稳固基础。”基本法起草委员会委员、香港乡议局主席刘皇发说，“邓小平的‘一国两制’伟大构想，深深地影响着香港的历史和未来。我最佩服的是邓小平这一构想。”
    基本法起草委员会委员邬维庸回忆说，起草基本法花了将近5年的时间及大量的人力，“三上三下”广泛地征求了港人的意见，全世界起草法律都不会这样麻烦。为什么？邬维庸说，这是邓小平希望通过“一国两制”、通过对基本法的制定凝聚香港人心。
    《大公报》名誉董事长李侠文认为，邓小平提出“一国两制”的伟大构想，不仅对于解决港澳以及台湾问题，完成祖国统一大业，具有重大意义，而且对于国际上的一些相关问题，提供了一种借鉴的方法。
    （据新华社香港8月23日电）
    新华社记者向剑帼王丽丽
〖-ZW/正文〗
