〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗463医院全军耳鼻咽喉科中心主任孙兴和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让喉癌患者绝处逢“声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青/陈松/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让喉癌患者绝处逢“声”
    为喉癌患者发音再造，是当今医学界的一道难解之题。第463医院耳鼻喉科主任孙兴和刻苦攻关破解了这道难题，用新技术让众多喉癌患者绝处逢“声”。
    孙兴和主任为此付出了艰辛的努力。针对东北地区喉癌高发的特点，孙兴和将“喉癌切除后喉重建”作为重点研究课题。他与其他专家一起成功地施行了“全喉切除后喉功能重建术”。但是由于手术只限于喉内癌，且术后误吸严重，拔管率低，结果仍然有许多喉癌病人不能发音。为了解决术后呛咳问题，他研究出了气囊应用法；为了解决重建喉材料的问题，他发明了转门肌皮瓣新技术；为了解决修喉问题，他买来牛舌、牛肉在家里代替肌肉练习操作。一分耕耘一分收获，在他的带领下，科里先后开展了新的喉重建方法等十几项新技术。在此基础上，孙兴和又大胆提出了全喉切除失音后，可以二次手术再造新喉的设想。经过5年的不懈努力，克服了一期喉癌患者术后颈部已形成较硬瘢痕、喉部可利用组织少、手术较之一期出血量大等难题，使二期喉重建梦想成真。据文献检索，该项技术在世界喉外科居领先地位。
    自中心组建以来，他们共施行喉癌手术1500余例，手术成功率100%，手术事故率为零，患者术后5年生存率高达73.9%。作为该学科带头人，孙兴和先后获得军队科技进步奖13项，其中军队科技进步二等奖和医疗成果奖各一项。
    （汤青、陈松、张子祥）
〖-ZW/正文〗
