〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林会见全国政协提案工作座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协提案工作使命光荣大有可为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电 全国政协第五次提案工作座谈会23日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见与会代表时强调，全面建设小康社会的历史性任务为政协提案工作提供了一个广阔的舞台。在新的形势下，政协提案工作责任重大，使命光荣，大有可为。
    贾庆林指出，提案工作是人民政协一项具有全局性重要意义的工作。近几年，各级政协组织坚持以质量建设为中心，以制度建设为主线，不断提高提案工作的水平，为推进人民政协事业的发展，为推进改革开放和现代化建设，作出了积极的贡献。
    去年中共中央办公厅、国务院办公厅转发了《全国政协办公厅关于办理政协提案的意见》，这充分体现了以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体对政协提案工作的高度重视。
    贾庆林就进一步做好政协提案工作提出了三点希望：一是要围绕中心、服务大局。要牢牢抓住促进发展这个人民政协履行职能的第一要务，着眼于全局性、战略性、前瞻性问题的思考。注意选择党和政府高度重视、人民群众普遍关注、政协有条件做好的课题进行研究、提出提案。二是要提高质量、讲求实效。三是要加强协作、形成合力。政协提案委员会要加强同各个方面的联系，努力形成一个联合办理、整体推进、协调高效的工作机制。
〖-ZW/正文〗
