〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院听取科技规划专题研究汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝强调要增强国家科技创新能力，为全面建设小康社会提供强有力支撑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调要增强国家科技创新能力，为全面建设小康社会提供强有力支撑
    新华社北京8月23日电 从4月到8月，温家宝总理主持国务院会议，逐一听取了国家中长期科学和技术发展规划20个专题的战略研究成果汇报。温家宝在8月20日会上指出，规划战略研究已圆满完成预定任务，下一步要集中力量做好规划《纲要》的编制工作。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立出席了会议。国家中长期科学和技术发展规划领导小组成员路甬祥、陈奎元、徐匡迪，以及周光召、宋健、朱光亚、钱正英，有关部门负责同志和专家参加了会议。
    国家中长期科学和技术发展规划工作从去年启动后，组织了2000多名院士、专家和学者，进行了历时一年多的规划战略研究工作。温家宝充分肯定这项工作取得的重大成果。第一，进一步摸清了我国经济和科技的“家底”。规划战略研究是一次非常重要的国情调查，从众多领域和方面对我国资源、环境、产业状况和科技能力等做了系统的调查研究，并进行了国际的比较。第二，深化了对我国科技发展的方向、目标和重点的认识。各个专题围绕实现全面建设小康社会的总目标，从多视角、多领域提出了发展科技的战略思路和对策建议。第三，为搞好当前的宏观调控和研究制定国民经济和社会发展长远规划提供了重要依据。第四，锻炼了从事国家科技战略研究的队伍。
    温家宝指出，规划战略研究完成后，下一步的任务是精心做好规划《纲要》的编制工作。要对战略研究的成果进行充分凝练，在此基础上提出到2020年我国科技发展的规划和蓝图。《纲要》的编制，关系到增强国家科技创新能力，为全面建设小康社会提供强有力支撑；关系到抓住机遇，迎接世界新科技革命的挑战；关系到增强综合国力，维护国家安全，提高国际竞争力。他对《纲要》的编制工作提出了几点要求：
    第一，科技创新要与国家现代化建设的科学发展道路紧密结合。经济社会的全面协调可持续发展，新型工业化道路的开拓，都必须建立在国家科技创新的基础之上。无论是提高科技含量和经济效益，还是降低资源消耗、减少环境污染，都要依靠科技创新找出路、找办法。
    第二，坚持“有所为、有所不为”，精心筛选，突出重点。对战略专题研究提出的重点领域、优先主题和重大专项的建议，要从经济社会发展的需要、世界科技发展的趋势、国家人力物力财力的可能出发，经过充分论证，筛选出重中之重。
    第三，加强学科的交叉融合和技术集成。要站在全局的高度，发挥多学科的综合优势，防止项目的分散和重复。
    第四，贯彻“军民结合、寓军于民”的方针。建立军民科技管理协调机制和军民两用重大科技项目联合攻关机制，以军民两用的重大战略产品和项目为突破口，实现军民优势集成。
    第五，突出企业的技术创新主体地位。高度重视和充分发挥科研机构与高等院校在国家创新体系中的骨干作用。同时，要通过深化经济和科技体制改革，引入竞争机制，建设以企业为核心、产学研有机结合的技术创新体系。通过政策引导，鼓励企业加大技术创新投入。
    第六，为科学家施展才华创造良好的环境和条件。广泛培养和凝聚高层次优秀科技人才。实行开放的招聘制度，面向全国以至世界招揽杰出科技人才。坚持“百家争鸣”的方针，鼓励科学家大胆探索，支持拔尖科技人才脱颖而出。
    第七，最大限度地利用国际科技资源。密切关注当代新科技革命发展变化的趋势，既要鼓励自主创新，又要充分借鉴和学习国外最新的先进科技成果。增强我国对外科技合作的主动性，全面提升国际科技合作水平，利用全球科技资源为国家现代化服务。
    温家宝最后说，要增强历史责任感和紧迫感，抓住机遇把我国科技搞上去。当前世界新科技革命蓬勃发展，我们千万不能失去这次机遇。我国已基本具备建设创新型国家的基础和条件。只要我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持科学发展观，坚持发展科技的正确指导方针，加强领导，密切配合，经过广大科技人员的共同努力，一定能够编制好国家中长期科学和技术发展规划，对我国经济社会发展和科技进步发挥重要的指导作用。
〖-ZW/正文〗
