〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技作云梯勇攀飞天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华泽/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在纪念邓小平同志诞辰100周年之际，我们向战友们介绍总装某研究所和酒泉卫星发射中心创新攻关的事迹。希望全军科技战线上的同志们像他们那样，深刻领会小平同志提出的“科学技术是第一生产力”著名论断的思想精髓，在推进中国特色军事变革中，与时俱进，锐意创新，为加快我军现代化建设多作贡献。
    总装某研究所设计建成我国新一代航天测控通信网
    本报北京8月21日讯李华泽、李筱梅报道：笔者今天从总装某研究所获悉，由他们设计建成的我国新一代航天测控通信网，在近年我国多次航天器发射中经受了检验，达到世界先进水平。
    该航天测控通信网使用的波段能将航天试验中的语音、图像等清晰传输到地球，世界上只有少数几个国家掌握这项技术。这个研究所的科技干部围绕这一课题展开了艰苦的攻关和探索。
    他们进行了大量试验论证，先后建立了航天器模拟器、中心接口模拟器和中心数字仿真系统等组成的测控通信系统模拟仿真体系，并采用国际最先进的“透明”数据传输方式，使东起黄海之滨、西至帕米尔高原、远至三大洋的航天测控通信系统，在短时间内形成一个功能完善、协调一致的航天测控通信网。
    在此基础上，他们精益求精，提出只配少量全态航天模拟器，根据不同任务更换相应软件的方案。在我国历次“神舟”号飞船飞行试验中，该方案被证明高效经济。目前，这一航天测控网用13％的覆盖率配置完成了国外需要20％、甚至30％的配置需求，实现了我国航天测控事业的新跨越。
    酒泉卫星发射中心燃料加注系统安全性能高度稳定
    本报酒泉8月21日电徐晓岩、特约通讯员王艳梅报道：笔者今天从酒泉卫星发射中心获悉，由该中心科技干部研制的航天器燃料加注系统，安全性能高度稳定。这一成果，使长期威胁我国卫星发射火箭加注安全的“跑、冒、滴、漏”现象成为历史。
    为解决这一世界性技术难题，该中心的科技干部创造性地提出信号仿真、气电联试和推进剂介质3种状态相结合的技术方案，首次采用多管路和多个贮箱同时加注的远距离指挥控制模式，完成了灌泵、库房回流、塔上回流、迂回加注、管理气密性建设等60多个工序。在我国“神舟”号飞船5次发射任务中，每次数百吨的火箭燃料加注始终一滴不漏，万无一失。
    涡流测量计是火箭加注系统的关键设备之一。原来的电路模板是引进的，出了故障无法维修，只能更换，技术上受制于人。为此，彭国标、高敏忠等5名技术干部组成攻关小组，重新设计电路，用自制模块替代引进模块，改变了信号采集模式，成倍提高了数据采集频率，使推进剂加注精度提高了一个数量级。
    人体瞬间静电最高时可达几千伏，对火箭燃料加注是一个巨大威胁。该中心科研干部不懈攻关，研制出“航天发射场静电与人体综合电阻测试仪”，不仅能测出静电值，还可以显示综合电阻，并以语音方式播报，比国外红外线检测方法前进了一大步，为燃料加注安全打造了一道可靠的“防护墙”。
〖-ZW/正文〗
