〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样做人民的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读新华社《网上调查表明：中国人民深爱着邓小平》这一消息，感受颇深。这则消息，不仅是对邓小平这位时代伟人的充分肯定，而且反映出广大人民群众的美好愿望。“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”这是调查对象中选择经典话语人数最多的、“感受最深的一句”。邓小平同志的这一朴实而深沉的话语，是他一生奋斗的写照。我们从中感悟到，党员、干部、军人“做人民的儿子”，是人民群众的热切希望。当然，我们每个人不可能都像邓小平同志那样成为人民的伟大儿子；然而，做个人民的好儿子，是完全可能而且应该的。
    邓小平同志在《致中共中央政治局的信》中说：“我的生命是属于党、属于国家的。”视自己为人民的儿子，透视出小平同志对人民的至爱，是一名共产党员对自己政治属性的亲情化表述。我们既然做了党员、干部、革命军人，在政治上就属于了党，属于了国家和人民，就要把自己视为人民的儿子，不辜负人民的殷切期望。
    “我深情地爱着我的祖国和人民”。只有深爱祖国和人民，才能成为人民的好儿子。当然，这个“深情地爱”不是说爱就爱，这个“成为”也不是说成就成的，而是要在长期的工作、学习和各种考验中锻炼和培养的。邓小平同志的这一肺腑之言，是他对自己一生政治情感的一个总的归结。许多英模人物如雷锋、焦裕禄、孔繁森、任长霞等，无不在不懈的奋斗中加深对祖国和人民的眷眷之情而成为人民的好儿女。
    坚持实事求是的科学态度，是“人民的儿子”对人民应该具备的品格。要做到这一点，就要学习邓小平同志的坦荡胸怀，无私无畏。现实生活中，许多党员、干部坚持这一原则和态度，竭力维护和尽心谋求人民的利益，深受人民群众的爱戴，堪称人民的好儿子；毋庸讳言，也有的党员、干部，忘却以至背弃了这一起码的要求，或正事无所作为而弄虚作假，或在“政绩”掩盖下干坏事，到头来成为人民的孽子忤孙。
    不畏艰难困苦，永远奋斗向前。邓小平同志“三落三起”，经历跌宕而斗志弥坚。“我是中国人民的儿子”，他自己说得极为平和，而在中国人民乃至世界人民眼里，这是个多么了不起的伟大的“儿子”啊！小平同志这种万难不屈的精神，是最难能可贵的。任何事业都不可能一帆风顺，在许多情况下，进则成，退则废。我们要做个人民的好儿子，要有所作为，就不能没有这种精神。
〖-ZW/正文〗
