〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫帮困打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北怀安县人武部部长郝忠践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商庆平/衡新军/李国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河北怀安县人武部部长郝忠践行“三个代表”重要思想纪事
    河北怀安县人武部部长郝忠担任部长3年多来，自觉践行“三个代表”重要思想，带领广大民兵积极参加扶贫帮困工程，为驻地群众排忧解难，取得突出成绩，他本人先后被河北省军区评为“优秀共产党员”、“践行‘三个代表’先进个人”，被北京军区评为“人武之星”。7月下旬，他被河北省委、省政府、省军区联合表彰为“拥政爱民标兵”。
    2001年3月，郝忠走马上任怀安县人武部部长后，逐一到全县11个乡镇开展调研活动。怀安县作为国家级贫困县，人均年收入不足千元。一趟走下来，群众的疾苦紧紧揪住了他的心。郝忠认准一个理：只有先把老百姓的温饱大计解决好，武装工作才有基础。当时适逢县领导班子落实包干扶贫，郝忠主动要求帮扶该县最贫困的王虎屯乡。
    王虎屯乡水土流失严重，土地整治是治穷的关键。郝忠决定组织民兵突击队，把8000多亩沙漠化荒滩改造成经济林。他用1个月时间翻山越岭，走村串户，开展调研，随后组织2000多民兵浩浩荡荡地开进了荒滩。他们风餐露宿，肩扛手推，挖沙填土，当年就种上了2.5万多株果树。在民兵们精心养护和细心培植下，不到3年时间，这一经济林就为当地群众带来了可观的效益，周围6个村庄全部脱贫。
    当乡亲们为此庆贺时，郝忠又投入另一个战场。此时，怀安县要开展规模浩大的防沙治沙工作，在4条国道两侧实施绿化工程，县领导点将，郝忠担任了工程总指挥。他又甩开膀子带领沿线6个乡镇100个民兵连展开了攻坚战。
    三月的塞外，春寒料峭。郝忠既当指挥员又当战斗员，与民兵同吃同住同劳动。经过20多天的艰苦奋战，他们高标准地完成了国道两侧的绿化任务。
    几年来，郝忠先后带领100多个民兵连落实劳动日3.2万个，承建“民兵号”工程18个，完成植树造林、退耕还林还草8.6万亩，使当地的生态环境有了明显改善。
    2002年夏季的一天中午，郝忠正准备午休，有人推门而入。“部长，你可一定要帮帮我们呀！”原来，几天前一场大雨把王虎屯乡井沟村小学7间校舍给冲塌了，全校46名学生全部停课，村里没有钱建新校舍，村主任带着小学校长找上门来求援。
    人武部党委会上，郝忠动情地说：“乡亲们向咱开这个口，就是对咱人武部的信任。群众有难时，我们无论如何不能让他们失望。”在多方努力下，人武部挤出1万元和部分建房物资，无偿支援小学重建。随后，郝忠又从有关单位协调来10吨水泥和3万块砖，并筹措了2万元经费，终于为村小学盖起了9间宽敞明亮的砖瓦房，还配备了60套新桌椅。
    当部长3年多来，不管群众遇到什么困难，凡是郝忠知道的，他都会尽力帮助解决，给群众一个满意的答复。
    几年来，郝忠和人武部党委“一班人”用对人民群众的真情实意，换来了地方党委、政府和广大群众对武装工作的支持。如今，人武部基本实现了机关办公现代化、训练保障基地化、基层建设规范化，全县武装工作呈现出良好发展势头。
    商庆平衡新军本报特约通讯员李国民
〖-ZW/正文〗
