〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色鲜明的人才发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命战争时期，我军没有条件对官兵进行正规培训，只能“从战争中学习战争”。建国以后，我军兴建各类军事院校，逐步走上正规化建设的轨道。但是从20世纪50年代后期起，军队建设在“早打、大打、打核战争”的思想指导下，长期处于被动应急的局面。邓小平同志主持军委工作以后，指导我军转入和平时期建设的轨道。在这同时，他清楚地看到，我军的人才培养只有从过去应急补训的方式，转变到通过各类军事院校培训大批部队现代化建设需要的人才上来，才能真正为顺利实现战略转变提供可靠的保证。因此，他对新时期我军人才发展战略目标和方针、原则等方面进行了深刻思考，形成了具有我军特色的军事人才发展战略思想。
    在人才发展的目标上――着眼培养大批适应现代战争需要的军事人才。邓小平多次指出，“我们军队打现代化战争的能力不够”、“我们各级干部指挥现代化战争的能力都很不够”。“两个能力”不够的问题，集中概括了现代战争需要与我军现代化水平较低这一我军建设的主要矛盾，也正是我军人才发展战略必须解决的问题。
    在军队人才发展战略与国家人才发展战略的关系上――服从国家经济建设大局，把培养军地两用人才作为重要任务。邓小平同志指出，我军人才培养只着眼于军队本身建设的需要是不够的，还要着眼于国家经济建设大局的需要。1983年6月，他为培养开发两用人才工作题词：“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才。”这是邓小平同志关于培养具有多种知识军事人才思想的进一步延伸。
    在人才成长的道路上――坚持正确的政治方向，把革命化放在首位。邓小平同志多次强调，选拔干部要注意德才兼备，德是前提；选拔人才，第一位的是政治条件；只有按照政治标准第一和五湖四海的原则，实现了干部队伍的革命化，才能从根本上保证党和国家、军队和各级领导权真正掌握在政治上可靠的人手里，才能使党对军队的绝对领导有可靠的组织保证，使老一辈革命家开创的事业一代一代地继续下去。
    在人才培养的制度上――办好军事院校，使现代军事人才的培养走上正规化。为了使我军人才培养从过去的应急补训式转变到现在的为军队现代化输送大批人才上来，邓小平同志十分强调办好军事院校的重要性。他要求，宁肯少几个兵，少几个机关人员，也要把学校办好，让多一点人进学校。邓小平同志还对院校教育方针、原则、教育改革等作了一系列指示。在他主持军委工作期间，先后四次召开全军院校工作会议，研究解决加强院校建设的一系列重大问题，理顺了初、中、高三级培训体制，形成了具有我军特色的院校体系，把我军院校建设推进到一个崭新的阶段。
    在人才培养的途径上――加强教育训练，把军队办成一个大学校。新中国成立以后，毛泽东同志根据变化了的形势，提出解放军应该是一个大学校的思想。邓小平同志主持军委工作后，丰富和发展了这一思想。他提出：“要把教育训练提高到战略地位，就包括把军队办成一个大学校。”邓小平同志的一系列指示，揭示了教育训练的重要地位，也提出了人才培养教育的内容和要求。
    人们欣喜地看到，在邓小平新时期军事人才战略思想和江泽民国防和军队建设思想指引下，一支宏大的、高素质的军事人才大军正在茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
