〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅尊重战士首创精神结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半数革新成果出自战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅把尊重战士的首创精神作为加强部队建设的重要因素，坚持每次研究重大问题、出台制度规定，都派工作组深入基层调查研究，了解战士的真实想法和需求。每季度开展一次“双向讲评”，让基层战士提意见和建议。每个支部按要求增设一名士官支委，并鼓励他们为连队建设献计献策。为使有一技之长的战士充分发挥作用，部队党委下大力营造人尽其才的良好环境。修理营士官宋清军是部队的革新能手，各级组织千方百计为他多出成果创造条件。去年初，部队党委认为他上报的“某型指挥仪辅助电源”攻关项目可行性强，马上确定立项攻关，并从部队设立的科技攻关经费中拨出专款给予支持，使他顺利完成了攻关任务，该成果获得了军队科技进步奖。去年以来，该旅在涉及部队训练、基础设施改造和文化建设方面，先后吸收基层战士合理化意见建议20多条，有效地增强了党委决策的科学性。
〖-ZW/正文〗
