〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响改革主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄护民/王永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄护民王永强
    军事改革在邓小平新时期军队建设思想中占有重要的位置，这一点，突出地表现在邓小平倡导走有中国特色的精兵之路上。20世纪70年代以来世界局势风云变幻。邓小平同志着眼于国际战略格局的发展变化，顺应世界军事变革大趋势，高瞻远瞩地提出，改革是中国特色精兵之路的内在动力，“不改革就没有出路”，“不改革，不行”，不改革，中国军队就会更远地落后于世界军队。
    历史表明，任何成功的军事改革都具有鲜明的时代特征，都是积极适应社会条件变化的表现。邓小平军事改革思想的一大特色就是始终把军事改革置于时代主题和国际大环境中来衡量，紧密结合国际战略格局的发展变化。邓小平同志认为“世界大战一时打不起来，有可能争取到一个较长的相对和平局面”，因此，军事改革必须适应和平发展的时代主题，不能因为错误的判断形势而贻误难逢的发展机遇。
    军事改革是国家改革总体布局中的一个组成部分，军事改革也反映着国家改革的进度，军事改革进展慢，国家改革进展快，总体进度就不平衡；军事改革不成功，国家改革也不能算圆满，军事改革应当与国家改革相衔接、协调、配套。军事改革涉及大局，必须从大局上把握改革，才能最大限度地获得改革所带来的效益。
    一个国家存在必须拥有一支相应的军事力量，一支军队打胜仗的根本保证是具有较高的战斗力。军事改革的根本目的，就是为了提高战斗力。任何军事改革，都是围绕有利于军队战斗力的提高、保持和凝聚而展开的。在邓小平军事改革思想的指引下，我军的战斗力水平得到了根本性的提升。在新的世纪里，我们仍要高举改革大旗，唱响改革主旋律，积极推进中国特色军事变革，这关乎军队的生存与命运，关乎实现中华民族腾飞的远大梦想。
〖-ZW/正文〗
