〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则真抓严管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部两名主官从严要求班子成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙进军、特约记者李凤鸣报道：新疆军区某部一名资格较老的党委班子成员，因维修费超支，在联审会签时被主官亮了“红灯”。该部两名主官按“三个代表”要求对班子成员真抓严管，营造了领导干部“人人敢抓敢管”的良好氛围，班子的凝聚力、战斗力明显增强。8月上旬，新疆军区转发了他们的经验。
    该部两名主官认为，在践行“三个代表”重要思想中自己做得如何，不仅关系到能否履行好职责，而且关系到部队风气建设和全面发展。为此，两位主官率先垂范，以身作则，像爱护自己的眼睛一样爱护班子的形象。
    他们严格要求自己，对班子成员也是真抓严管。他们把坚定理想信念作为抓班子建设的首要课题，坚持组织班子成员认真学习“三个代表”重要思想，学习党的三代领导核心关于坚定理想信念的重要论述，确保每个班子成员振奋精神、不懈奋斗。他们加大班子成员8小时以外的管理力度，不定期通过打电话、家访等形式，对班子成员工作以外的活动情况进行抽查，每月在党委常委会上通报一次抽查情况；规定班子成员外出开会或因公出差，所需经费、时间和路线等要向党委报告。两名主官抓班子成员坚持鲜明的党性和原则性，敢于理直气壮地批评和处理犯错误的同志。在原则和规章制度面前，不管任职时间长短、资历新老、年龄大小，都一视同仁，不搞特殊。去年，一名副职给基层打招呼选取一名士官，但经基层评议和综合考评，不符合条件。这名领导正在为其想其它办法时，被一名主官发现，进行严厉批评，并责成其在党委常委会上作检查。
    主官做示范，班子成员当模范。近年来，该部在干部使用、工程建设、大宗物资采购、经费管理等方面，班子成员没有发生任何违规违纪问题，接受经济责任审计班子成员全部合格。
〖-ZW/正文〗
