〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强小散远单位管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文方/黄忠演〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防化技术大队――
    加强小散远单位管理
    本报讯 黄文方、黄忠演报道：南京军区某防化技术大队针对部队点多、面广、任务重、人员散的情况，坚持对小散远单位实行“每日一查、每周一评、每月通报”的安全管理制度，有效地杜绝了安全隐患。
    辽宁省本溪军分区――
    提高参谋队伍素质
    本报讯 高子荣、刘刚报道：辽宁省本溪军分区采取多种措施提高参谋队伍素质。他们选送优秀参谋到军事院校深造，制定周密培训计划，实现月有考核，季度有评比，年末有奖惩。他们还进行换岗交叉锻炼，提高参谋人员综合素质。
    新疆军区某分部――
    实行人才资源共享
    本报讯 函授学员过磊报道：7月22日，新疆军区某分部综合修理所与某汽车团修理连，签订了《人才资源共享协议书》，明确规定，两个单位的人才可以流动使用，使两个单位的维修技术优势实现了互补。
〖-ZW/正文〗
