〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“包袱”落地金牌到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滕海滨鞍马夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    “包袱”落地金牌到手
    ---滕海滨鞍马夺冠侧记
    在滕海滨出发赶往赛场之前，国家体育总局局长袁伟民特意找到了他，还拿来报纸上一篇文章给他看，标题是：失利的运动员谁来关心？文中提到了滕海滨。
    在几天前的体操男团比赛中，滕海滨在三个项目中都出现了大失误，最后中国男团只得第五。
    袁局长鼓励小滕：“团体失利没关系，放下包袱，赛出正常的水平就行！为国拼搏的运动员谁来关心？组织上永远都会关心！”
    这次鼓劲儿，一下子“鼓”出了一枚金牌！
    小滕彻底放开了。他在鞍马上的动作轻灵飘逸，让人依稀看到当年李宁的风采！平稳落地之后，滕海滨笑了。
    当大屏幕上显示出“9.837，冠军”字样的时候，滕海滨眼中没有激动的泪水：“我不会哭。不管怎样，我都不会流眼泪，我要做个真正的男子汉！”
    流泪的是中国体操队总教练黄玉斌。失去这个男团冠军后，黄玉斌心痛不已，曾经在高健主任的房间里大哭一场。
    滕海滨的登顶，让他难掩兴奋，黄玉斌热泪盈眶，他紧紧抱住滕海滨：“拿到了！痛快！痛快！”他结结实实地出了一口闷气！
    铜牌得主、日本选手鹿岛丈博的教练森泉贵博，对滕海滨评价很高。他说：“我们都认为，滕海滨的潜力很大，团体赛的失常表现不是他的真实水平。”
    “这几天我们一直在郁闷中度过。但是袁局长鼓励我们说，一定要坚强，中国体操队是一个优秀的集体，不会因为一次的失利而沉下去。我们只会更强大！”
    滕海滨这样说，眼神坚定。
    （本报雅典8月23日电）
    本报记者马越舟
    8月22日，中国选手滕海滨在奥运会体操鞍马比赛中以9.837分夺得金牌。图为滕海滨手舞国旗庆祝夺冠。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
