〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家风范让人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    大家风范让人敬
    ●洪文军
    奥运赛场上，我国选手失利后的风度让人感动和称道。
    虽然男子花剑团体决赛的执法被国际剑联主席称作“耻辱”，但是中国的“三剑客”在赛后仍然很大度地祝贺对手，大度地对待裁判误判，表现出彬彬有礼的绅士风度。
    虽然在女子佩剑决赛中痛失金牌，但是我国选手谭雪仍然很礼貌地祝贺美国选手萨格尼斯夺得冠军。手握橄榄枝花冠，戴着奥运会银牌时，谭雪的眼中还隐隐有些泪光。
    虽然在女子柔道78公斤以上级半决赛中“意外”负于对手，但是孙福明仍然很平静地走向了铜牌决战场，仅用20秒时间就击败对手。走下场来，她面带笑容……
    与失利者“败不馁”相辉映的是，我国的一些选手摘金夺银后，也用“胜不骄”的大家风范赢得了人们的称赞。
    李婷和孙甜甜令人惊喜地夺得网球女双金牌后，把这枚金牌的获得归功于“长期配合的优势”。李婷对记者“实话实说”：在美国的一些网球俱乐部，像她俩这样水平的球手，一抓就是一大把！
    几天来，我国参赛选手给人留下深刻印象。这不仅得益于他们拥有较高竞技水平、取得骄人战绩，也得益于他们展示了良好的精神风貌。他们在比赛中渴望胜利，顽强拼搏，体现了奥林匹克的精神与宗旨；他们面对失利，泰然视之，表现出一个文明古国良好的风范，同样赢得了掌声和称赞。
    既“赢得起”也“输得起”，我们的奥运健儿更加成熟，他们的形象也更生动感人。这种大家风范、大国风范，展示了一个曾被称为“东亚病夫”的民族正在崛起、发展为世界体育强国的崭新风貌。难怪国人要为之喝彩，外国观众也要纷纷赞叹。
〖-ZW/正文〗
