〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦成了习惯就不苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岸问溪：“你天天奔跑个不停，从来不知道休息一会儿，还一路欢歌，怎么能高兴起来呢？”溪说：“尽管很累，但我已经习惯，奔跑是我生命的价值所在。”
    云问山：“你天天守在同一个地方，多少人在你身上走过，不觉得苦吗？”山说：“我之所以能够承受生命之重，是因为习惯已成为一种自然！”
    我的一位朋友，在艺术团体工作，单位效益不好，还要经常下乡演出，多年来没有看过一场电影，没休息过一个完整的假日。一些朋友惊叹于他是怎么熬过来的，纷纷劝他换一个单位，他却淡然说道：“这么多年已经过去，习惯了。苦与累已经成为我生活的一种常态，甚至是一种享受了。”
    现在的我，在别人眼中似乎也是一个“苦行僧”。身边的人都认为写作是门苦差事，天天坐在电脑前过一个人的孤寂日子，与和尚在庙里打禅修炼又有何异？有人说我苦，也有人说我活得累，还有的战友劝我：“你就不能选择一种轻松的活法吗？”我沉默以对。说老实话，五六年时间，我已真正把在文学的海洋中搏击畅游、在思想的丛林里穿行采撷当成了一种习惯。真要让我改变这个习惯，我还觉得是一种痛苦呢。
    是的，再苦再累，习惯了也就无所谓。有的劳动者天天头顶烈日，辛勤劳作，却并不觉得苦；有的科学家天天泡在实验室，过着常人无法忍受的孤寂生活，也不觉得累。这一切只缘于他们已经习惯了他们的生活，再苦再累也会觉得习以为常。相反，当苦累不能成为一个人的生活习惯，或对苦累充满恐惧，或对苦累感到厌烦，那可以断定，他不管干任何事，都是很难成功的。
    生活中，难免会有苦和累，“万事如意”也不过是句美好祝愿而已。或许谁也不想刻意去寻觅苦累，但当苦累光临我们平静的生活时，我们不妨这样对自己说：“只要心中有理想，再苦再累，习惯了就会乐在其中。”
〖-ZW/正文〗
