〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国主持全体会议并参加分组审议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电 为进一步发展社会主义民主，完善选举制度，根据宪法，并总结1995年修改选举法后实践中的新情况和新经验，将对选举法有关规定进行个别修改。23日开始举行的十届全国人大常委会第十一次会议首次审议选举法修正案草案，以期通过修改选举法来稳步发展社会主义民主政治，完善人民代表大会制度。
    吴邦国委员长主持23日的全体会议。
    按照会议通过的议程，本次常委会会议将审议16部法律草案。会议首先分别听取了全国人大法律委员会副主任委员胡光宝、王以铭、胡康生所作的传染病防治法修订草案、电子签名法草案、关于完善人民陪审员制度的决定草案的审议结果的报告。
    为了贯彻实施行政许可法，需要及时清理、修改有关法律设立行政许可项目的规定。现行法律中公路法、公司法、证券法、票据法、拍卖法、野生动物保护法、渔业法、种子法、学位条例等9部法律有些行政许可的规定，已不符合行政许可法的规定和转变政府职能、改革行政管理体制的要求，有必要对上述法律个别条款予以修改。受委员长会议的委托，全国人大常委会法工委副主任安建就关于提请审议这9部法律的修正案草案的议案作了说明。
    为进一步完善土地征用制度，宪法修正案已对宪法有关条款进行修改，有必要对土地管理法有关土地“征用”的内容作出修改，为此国务院提请审议土地管理法修正案草案，国土资源部副部长李元就议案作了说明。
    由于宪法修正案对乡镇人大的任期作了修改，地方各级人大和地方各级人民政府组织法也需要进行相应修改，同时根据新情况、新经验对实践证明是成熟的、达成共识的进行修改。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任胡康生分别就关于提请审议选举法、地方各级人大和地方各级人民政府组织法这两部法律的修正案草案的议案作了说明。会议还听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇关于全国人大和地方各级人大监督法草案修改情况的汇报。
    会议听取审议了国务院关于提请审议加入联合国人员和有关人员安全公约的议案，关于提请审议批准中国和乌兹别克斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的议案，关于提请审议批准保护非物质文化遗产公约的议案等。
    据新华社北京8月23日电 十届全国人大常委会第十一次会议23日下午分组审议传染病防治法修订草案。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在参加分组审议时指出，传染病防治法的制定和修改，再次给我们一个重要启示：实践是法律的母亲，是我们制定和修改法律的基础。离开了实践，法律就会成为无源之水，无本之木。在总结实践经验基础上制定和修改的法律，才更有针对性和可操作性，才具有强大生命力。
    吴邦国说，这次对传染病防治法的修订，就是在认真总结抗击非典和防治高致病性禽流感实践经验的基础上进行的，突出了对传染病的预防和预警，健全了疫情的报告、通报和公布制度，加强了疫情控制，强化了传染病的医疗救治，进一步明确了各方面的责任和义务。相信新修订的传染病防治法实施后，对预防、控制传染病的发生和流行，保障公众健康，维护公共利益，促进经济社会的协调发展将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
