〖ZQ/总期〗17028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能上基础课会教专业课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“通科型”教员脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院“通科型”教员脱颖而出
    编者按
    本报讯 樊平、特约通讯员刘迎军报道：由海军潜艇学院计算机教员齐新战主研的“虚拟（潜艇）装备训练系统综合开发平台”日前通过专家技术鉴定。前不久，他们的创新经验在第十三次海军院校会议上作了专题汇报，得到与会领导的高度评价。这是该院积极适应由学历教育向任职教育转型，采取多种有效措施，努力锻造“通科型”基础课教员取得的显著成效。
    基础与专业教学可谓“隔行如隔山”。为了提高基础课教员的专业水平，这个学院采取了3项措施：一是增强基础课教员的潜艇专业知识。先后安排40余名教员到一线部队代职调研、随艇出海，通过“优化一门课”带动教员主动学习潜艇专业知识，并规定“授课质量奖”的评选条件必须融进潜艇新装备知识，“逼”着教员拓宽专业知识面。二是组织基础课教员结合专业搞科研。学院为他们开展科研创造条件，积极鼓励，先后有20多人取得了数10项科研成果。三是建立健全有利于基础课教员“转型”的硬件。学院新建了教学实验室、虚拟技术训练中心，为基础课教员实现转变提供了物质支撑。扎实有效的措施，使一批基础扎实、精通潜艇专业的“通科型”教员脱颖而出。
    “通科型”教员促进了教学科研水平的提高。学院仅用1年多时间就开发出多种艇型、不同专业的146套虚拟装备训练系统，研制成国内首创的“虚拟（潜艇）装备训练系统综合开发平台”，解决了新装备教学中实装缺乏的难题。现在，学员不仅在“虚拟潜艇”上可以进行多种近似实装实艇的课目演练，还可结合专业特长自行开发新装备训练软件。
〖-ZW/正文〗
