〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭云在宣传实施残疾人保障法座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传实施残疾人保障法维护残疾人合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会福利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电（记者陈雁）国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任彭云在今天召开的全国宣传、实施残疾人保障法工作座谈会上指出，宣传、实施残疾人保障法是一项长期、艰巨的工作，希望各级政府及有关部门进一步提高对这部法律的认识，带头学习残疾人保障法，将这部法律的实施列入议事日程，切实加强领导。
    为期3天的这次座谈会是由中宣部、司法部、全国人大内务司法委员会、国务院法制局和中国残疾人联合会共同召开的。来自全国30个省、自治区、直辖市及中央有关部门的负责人200多人出席了会议。
    彭云说，两年多来，各地党委、人大、政府和有关部门将残疾人保障法的宣传、实施列入计划，按照残疾人保障法的要求，制定了实施办法和扶助残疾人的规定，使千百万残疾人的基本生活及康复、教育、劳动就业、文化和体育生活等有了明显的改善。
    但是，彭云也指出，我国残疾人事业仍然滞后于社会的发展，在保障残疾人合法权益方面还存在不少问题，不少残疾人还不会运用法律武器维护自己的合法权益，侵犯残疾人合法权益的现象时有发生。因此，必须通过深入宣传、认真实施残疾人保障法，使这些问题得到妥善解决。
    彭云强调，各地政府还没有建立残疾人工作协调机构的要尽快建立，已经建立的，要充分发挥作用。各级残疾人联合会要进一步发挥政治代表、公益服务、事业管理三种职能，在依法发展残疾人事业，维护残疾人合法权益方面做更多的工作。她希望广大残疾人学法、知法、守法，进一步发扬自尊、自信、自强、自立精神，不断提高自身素质，为祖国现代化建设贡献力量。
    司法部部长肖扬代表5个主办部门在会上作了题为《进一步宣传、实施残疾人保障法，发展残疾人事业，维护残疾人合法权益》的报告。
〖-ZW/正文〗
