〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带兵就要会爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导向基层干部传授爱兵方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平报道：38面锦旗和奖状，记录着某部近两年所创造的业绩。8月初，笔者到该部采访，干部战士高兴地说：“真是人和万事兴！这是官兵团结奋斗结出的硕果。”
    去年，部队长宪福成发现新分配来的院校毕业干部对战士只重严格管理，缺乏感情疏导的情况后，就组织他们学习本部队6名基层干部“爱兵模范”的先进事迹，使大家懂得了爱兵是带兵的基础，只有用情和爱才能架起官兵团结的桥梁。目前，这批院校毕业干部和战士的关系十分融洽，工作很有起色。
    这个部队领导下基层，都注意带领连队干部下伙房，上训练场，共同分析解决难题，向干部传授怎样关心战士的具体方法：一是对缺乏理想的战士，引导他们树立革命人生观；二是教干部学会对战士实行军队、社会和家庭“三方共育”的方法；三是教干部学会在提干、入党、考学、奖励等关系战士切身利益问题上如何做到公平合理，等等。今年，李新杰政委在部队检查工作时，发现有的干部夜间穿皮鞋查铺，影响战士休息，就告诉他们说：“查铺查哨也是干部关心战士的一种形式，但如果不得要领，效果就不好。”于是，他就带领连队干部查铺，给他们做示范。领导的言传身教，使基层干部懂得了爱兵的道理，摸到了爱兵的门道。
〖-ZW/正文〗
