〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约将举行军事演习
    北约欧洲盟军司令部24日宣布，北约将于9月5日至10月1日在丹麦的泽兰德群岛举行代号为“93快速行动”的军事演习，以检验和提高北约地面机动部队的快速反应和灵活处理危机的能力。
    这次演习将根据北约新战略概念的要求进行。演习的主要内容包括部队的快速部署、威慑行动、模拟作战和部队调防。负责这次演习的是北约欧洲盟军总司令萨利卡什维利。
    北约地面机动部队是一支高机动、常规装备、旅级规模的多国部队。每年北约地面机动部队都要进行多项演习。
    独联体联合武装力量总司令部将易名
    独联体国防部长委员会24日在莫斯科决定，将独联体联合武装力量总司令部改为协调军事合作指挥部。
    俄罗斯国防部长格拉乔夫24日宣布了上述消息。他说，参加国防部长委员会会议的各国国防部长已草签了这个决定。
    这个文件还规定，取消独联体联合武装力量总司令一职，由至今任独联体联合武装力量总参谋长的萨姆索诺夫负责协调军事合作指挥部的工作。协调军事合作指挥部将成为独联体国防部长委员会的常设工作机构。
    独联体决定在塔组建联合防御部队
    独联体24日决定在塔吉克斯坦共和国组建联合防御部队。这一决定是24日在莫斯科结束的独联体外交部长委员会和国防部长委员会联席会议作出的。会议草签了组建这支部队的协定。
    参加这支部队的，除已在塔吉克斯坦的俄罗斯部队外，还将有哈、吉、乌和塔的武装力量。据报道，目前塔吉克斯坦反对派战斗队员和阿富汗游击队正在阿富汗边境集结，这些武装力量正准备夺取或摧毁塔边防哨所，向塔进攻。
    联合国将向格派遣观察团监督停火
    联合国安理会24日通过一项决议，决定向格鲁吉亚派遣一支88人的观察团，帮助监督停火。这将是联合国第一次在原苏联加盟共和国执行维和行动。
    格鲁吉亚政府军和阿布哈兹地方分裂武装的冲突始于去年8月。属于格鲁吉亚的阿布哈兹自治共和国去年7月宣布独立，从而引发了这场冲突。
    目前的停火协议是双方在7月下旬签署的。
    根据安理会决议，观察团将向秘书长加利汇报其任务的执行情况，特别是各方违反停火协议的情况。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
