〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏向人大常委会提交四个法律草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受国务院委托刘仲藜等分别就草案作说明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法律草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 李鹏总理向今天召开的八届全国人大常委会第三次会议提交了四个法律草案，请常委会审议。
    这四个法律草案是：个人所得税法修正案草案、注册会计师法草案、消费者权益保护法草案、红十字会法草案。受国务院委托，财政部部长刘仲藜、国家工商行政管理局局长刘敏学、卫生部副部长顾英奇今天到会分别就这四个法律草案作了说明。
    刘仲藜说，现行个人所得税法是五届全国人大三次会议于1990年9月10日通过的。为了缓解个人收入差距悬殊的矛盾，1986年国务院发布了个人收入调节税暂行条例。同年国务院发布了城乡个体工商业户所得税暂行条例。随着改革开放的深入发展，经济状况发生了很大变化，这些法律、行政法规逐渐显现出与形势发展不相适应的矛盾，比较突出的问题是，税负偏重。此外，由于社会经济生活发生了诸多变化，现行个人所得税法在征税范围、应税项目、免税政策等方面已同现实生活不相适应，需要改进和完善。为了解决上述问题，适应形势发展的需要，通过修订个人所得税法，规范和完善税制，是十分必要的。这次修订的原则是：在保持政策连续性的前提下适当加以调整；调节高收入，缓解个人收入差距悬殊的矛盾；从中国实际情况出发，借鉴国外的有益做法。
    在关于注册会计师法草案的说明中，刘仲藜说，目前，我国注册会计师队伍已有10733人，全部从业人员为25000人，事务所2400多家。但是，这种状况还很不适应建立社会主义市场经济体制的需要。随着改革的深入发展，对企业的财务检查、审核工作今后将按照国际惯例，逐步转变为由注册会计师等社会监督力量承担。注册会计师工作已成为转变政府职能、转换企业经营机制、促进市场发育、健全社会经济监督体系的重要环节。根据已经变化了的情况，尽快制定注册会计师法是迫切需要的。
    在关于消费者权益保护法草案的说明中，刘敏学说，保护消费者的合法权益，不仅直接关系到人民群众的切身利益，而且对维护社会主义市场经济秩序具有十分重要的意义。我们国家历来十分重视对消费者权益的保护。尽管我们已经有了一批有关保护消费者权益的法律、法规，但单独制定一部分全面保护消费者合法权益的法律还是十分必要的。
    顾英奇在关于红十字会法草案的说明中说，制定红十字会法草案是我国履行日内瓦公约和国际红十字和红新月运动基本原则的需要，也是我国红十字事业发展的需要。通过立法明确红十字会性质、地位及其与政府的关系等，可以使其更好地配合协助政府工作，使中国红十字事业更健康地沿着法制化轨道发展。RW：李鹏；草案
〖-ZW/正文〗
