〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会开幕式舞美彩桥落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诨榔？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电（记者宗焕平）七运会开幕式大型文体表演将打破40多年来体操表演的平面结构，工人体育场内一座气势宏伟、造型独特、装饰美观的舞美彩桥――四层立交式大型舞台，将为其增色添彩。
    这座由七运会组委会舞美创作室设计、北京市政工程局易成公司承建的大型舞台，占地9000平方米，桥长125米，高18米，面积6000平方米，能容纳500多人同时登台表演。舞台由5座桥和演出平台相接而成，最高处的彩虹大桥横跨度为98米，飞架空中，构成彩虹飞越的气势。
    在舞美创意构思上，这座大型舞台选取了现代化立交桥的生活原型，寓意着中国改革开放蒸蒸日上的发展速度。在表现手法上，舞美设计者利用近似立交桥的舞台结构，组合成了大跨度、多层次、平面立体交叉、多场景变化的舞美空间。
〖-ZW/正文〗
