〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南来“军嫂”何处宿北疆喜添“鸳鸯房”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗告别了土屋？木板？旧被褥？代之以沙发？衣柜？席梦思“军嫂”表示定以“决不拖丈夫后腿”来报答领导关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚转运/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营家属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月25日电 尚转运、特约记者邱明全报道：截至今日，驻守北疆博尔塔拉蒙古自治州千里边防线的一线边防站新建的“鸳鸯房”全部投入使用，边防干部临时来队家属度假再也不为住房犯愁了。
    海拔2300多米的某边防团所属边防站，远离城镇，条件艰苦。记者来到这里，没等坐稳，随行的温泉边防营营长胡巨联便邀请记者瞧瞧边防站的“鸳鸯房”。好奇心驱使记者跟随胡营长前去看个明白。噢，记者明白了，胡营长指的“鸳鸯房”，原来是临时来队度假的边防干部家属住房。胡营长关心地问一位刚来队的家属：“几时上站的？”“昨天到的。”边防站指导员郑文清在一旁插话：“我们站的‘鸳鸯房’是3天前才建好的，他俩是站上住进‘鸳鸯房’的第一对夫妻，真是荣幸啊！”这位“军嫂”激动地对记者说：“能在北疆边防住上这么好的房子，真是连做梦都没想到……”
    记者环视“鸳鸯房”，里间卧室窗明几净，床是咖啡色的双人席梦思，沙发、茶几、衣架整齐有序地排列在房间。外间摆有一套沙发和两个茶几，衣柜、脸盆架等日常生活用品样样齐全，还支有一张单人床。“军嫂”欣喜地对记者说：“说实话，边防站的‘鸳鸯房’比我家还好。我第一次到边防度假时，住的是一间黑乎乎的小房子，两块木板一合，几床旧被褥一铺，就算是新房了，和现在相比，简直是天地之差。”这时，胡营长对她说：“下次你来会更好。上级已决定从农副业生产收入中拿出一笔经费，给‘鸳鸯房’添置煤气灶、锅碗瓢勺等一套炊具，让‘鸳鸯房’生活设施更加配套。”“军嫂”感叹地说：“边防部队领导这样关心体贴一线边防干部临时来队家属，我们唯一能报答的就是料理好家务，以实际行动支持丈夫安心边防工作，决不拖他们的后腿。”
    在某边防站宽敞的“鸳鸯房”里，一位临时来队的干部家属乐不可支，称赞上级领导想得真周到。 邱明全摄
〖-ZW/正文〗
