〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某工区常年担负国防施工任务，同钱？物和地方民工打交道多，该区党委却始终保持党性强，品格高之形象？其实践再次证明一个常理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢较真必能保清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队担负着国防施工任务，钱多、物多、同地方民工打交道多，对此，部队党委时刻保持清醒头脑，对廉政建设紧抓不放。他们在搞陡崖子引水工程时，需要购买400万元的输水管，生产输水管的12个厂家都来推销产品，不少厂家暗示要给“好处费”。面对这种情况，党委支持业务部门秉公办事，对12个厂家的产品反复进行论证，确保选购质量。后来，这项工程被评为海军优质工程三等奖。他们在同地方民工打交道中，时刻保持一身正气。有一次，党委常委屠有林总会计师在审核一项经费结算时，发现有4000多元的“水分”，坚持要卡下来，民工头找到他说：“只要你在结算单上签字，这4000元我们各分一半。”屠总会计师气愤地说：“不要玷污我的人格，不该给的一分也别想拿去。”由于党委“一班人”在审核施工质量工程经费时，钉是钉，铆是铆，仅去年从各个民工队里审减下来的施工经费就达200多万元。
    党委“一班人”在抓廉政建设中，敢于较真碰硬。前些年，有的单位的帐目管理曾一度比较混乱，有的私借公款几千元长期不还；有的外建工程长期不结算，经费收不回来；还有的私自把部队的公款借给地方。这届党委下决心予以纠正：由于措施比较得力，在很短的时间里，累计清帐43笔，共计50多万元。一位老领导把一台录像机借回家，长期不还。他们派人3次登门去做耐心细致的工作，这位领导终于把录像机交了上来。
〖-ZW/正文〗
