〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女“七大”9月1日在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国妇女“七大”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 中国妇女第七次全国代表大会定于9月1日至6日在北京举行。
    据介绍，出席“七大”的1180名代表（含80名特邀代表），已由各省、自治区、直辖市，中央直属机关，中央国家机关，人民解放军，各民主党派，港澳地区等37个单位分别选举或协商产生。
    经民主选举产生的1100名正式代表，来自各族各界妇女，具有广泛的代表性。专职妇女工作者494名，占代表总数的百分之四十四点九一；其它各条战线的妇女606名，占代表总数的百分之五十五点零九。代表中，中共党员821名，占百分之七十四点六四；党外妇女279名，占百分之二十五点三六。少数民族代表共有157名，占代表总数的百分之十四点二七，全国55个少数民族都有代表。具有大专以上文化程度的代表816名，占百分之七十四点一八，大大高于中国妇女“六大”百分之五十八的比例。全体代表平均年龄为45・92岁，其中55岁以下的中青年代表占百分之八十九点五五。
    全国妇联经与有关部门、地区协商，确定了80位妇女为“七大”特邀代表。她们主要是中央及各省、自治区、直辖市的省部级女领导干部，长期从事妇女工作并在妇联担任过重要领导职务的老同志，还有民主党派、港澳地区的妇女，其中港澳地区特邀代表18名。
〖-ZW/正文〗
