〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特级飞行员吴海明痴情爱恋蓝天耕耘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行：27年出勤率：100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周斌、特约记者张金玉报道：兰空某部特级飞行员吴海明跨上战鹰27个春秋，飞行出勤率和任务完成率年年达到100％。日前，在航空兵某师安全飞行5周年祝捷会上，军区空军领导同志宣读了在全区开展向吴海明学习的通令。
    身为航空兵某师副参谋长的吴海明倾注心血和汗水，为蓝天事业写下了一串不平凡的数字：从事飞行27年，先后飞过8种机型，安全飞行3100多小时，其中夜航1657小时，位居兰空第一；带教出20多批近百名飞行员，其中多半成为空军优秀飞行人员；多次参加重大空中演习和特种试验空中“取样”任务，两次荣立二等功，5次荣立三等功。
    吴海明为了在自己热爱的飞行事业上创造最佳成绩，克服了常人难以想象的困难。知情人士说：吴海明在父亲双目失明、妹妹残疾、妻子患病等一系列实际困难中，从来没误过一次飞行。
    强烈的事业心和责任感，驱使吴海明不断向飞行技术高层次突进。一次，他带飞行员进行直线穿云训练，当飞机起飞20分钟后，突然在空中断电，座舱内一片漆黑，顿时与地面失去了联络，情况万分危急。但吴海明沉着冷静，借助座舱内仪表的萤光，凭着过硬的飞行技能，在没有地面指挥的情况下，操纵飞机安全着陆，避免了一次严重飞行事故的发生。类似的空中特情，吴海明先后遇到过20多次，次次化险为夷。RW：吴海明；事迹
〖-ZW/正文〗
