〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升唐向东思治权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺失10年的手指再造成功
    本报福州8月25日电万初升报道：一位右手缺失4个手指长达10年的女青年，昨天在南京军区福州总医院用再造的右手一笔一划地写下了“我的右手是解放军给的”。10年前，福建连江县女青年林康仙的右手被碾断4个手指。该院骨外科主治医师温端生，巧施移“花”接“木”术，使患者的足趾“变”手指，一次再造获得成功。
    多功能骨孔测探器填补我军空白
    本报讯 唐向东、邹美良报道：175医院青年医师陈智研制出一种集15种骨科手术器械功能于一体的骨孔测探器，改变了野战外科手术中骨科器械繁重复杂、不便携带的状况，填补了我军外科手术器械上的空白。
    王景清为家乡“希望工程”捐款
    本报讯 思治权报道：某部师职离休干部王景清，近日拿出多年省吃俭用的5000元积蓄，支援家乡学校的基础设施建设，受到乡亲们的高度赞誉。
    襄樊市开设驻军粮油专供点
    本报讯 雷磊报道：湖北省襄樊市粮油供应公司，针对粮油市场放开后，有的粮店粮油质量下降的问题，开设驻军粮油专供点，为驻军开展“优先、优质、优价”服务。
    齐市30万民兵预备役投入脱贫战略任务
    本报讯 包良玉、朱玉臣报道：齐齐哈尔市30万民兵预备役人员，积极投入5个县的脱贫战略任务，组织起1万多个民兵预备役扶贫联合体。
〖-ZW/正文〗
