〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇山湖的觉醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝诗人刘禹锡路过南京时曾大发感慨：“兴废由人事，山川空地形。”南京，历史上又称金陵，虎踞龙盘，东吴、东晋、宋、齐、梁、陈六朝均在此建都，但又都寿命不长，真所谓“其兴也勃焉，其亡也忽焉。”山川依旧，却人世沧桑。
    同样的山，同样的水，其价值因历史时代的不同，人们欣赏认识水平的不同而定。比如，张家界的山，九寨沟的水，其存在少说也上万年了吧。可早些年，那个深山老林有谁知道？有谁去过？一旦被发现，被认识，被开发，被利用，即“一举成名天下知”，就变成金山银水富甲一方了。
    广东惠州南边有个博罗县石霸镇，改革开放的经济浪潮几次冲击到这里的丘陵山区，都变成了强弩之末。石霸人见周围远近热火朝天的劲头确实着急了，急中生智，请人来看看地形。当地人说，这里的皇山，是因传说要出一个皇帝而得名的。客人中有扛枪的，有舞文弄墨的，在主人的引导下转山绕水，虽然没有发现什么“五百年王者兴”的征兆，却发现了形同庐山三叠泉的瀑布群，发现了皇山湖（1958年修的山间水库）山青水秀，世外桃园一般。一个电影剧作家面对湖岸连绵的一座座山峰突然大喊：“你们看，那山峰像一个什么人？”大伙一看，嗬，那不是一座伟人的仰卧像么！宽宽的额头，饱满的下巴……这下，老乡们有词儿啦：伟人操劳一生，想找一个安静的地方休息，就来到我们皇山了……于是乎，画蓝图，洽谈，投资，引进――石霸人潜意识中有无值得挑剔之处另当别论，就其借题开发论，他们显然踩上了时代的鼓点。
    “兴废由人事”。好山，好水，还得有好人；开发这，开发那，最重要的还是人的开发，人的脑袋的开发。贫困地区，改变人的精神贫困、文化贫困是最要紧的。我想，对于军队现代化建设来说，也有一个人的开发、人的脑袋开发的问题。有什么样的观念就有什么样的思路，有什么样的思路就有什么样的点子和办法。常言说，没有文化的军队是愚蠢的军队，蠢就蠢在没有科学的思维和手段；而没有文化的人群、没有文化的军队，只有与愚昧、贫穷、落后、挨打为伍。因之我军的现代化建设，首要的应是思想观念的现代化，人的素质的现代化。一个粗识文墨的人玩不了导弹原子弹；一个满足于刺刀手榴弹的人理解不了高技术战争，同样，一个缺乏现代化意识和现代化建设紧迫感的人也就不可能全身心投入现代化建设，就更谈不上激发出搞现代化的聪明才智了。
    事实难道不是这样么？
    （元明）
〖-ZW/正文〗
