〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“礼”
    连长从卫兵前经过，卫兵一抬手，标准的一个军礼。连长点点头，算是还礼。
    “请等等。”
    连长骤然驻足，回转身，怔怔地看着一脸威严庄重的卫兵。
    “连长，你还没有还礼。”
    连长顿时醒悟，整衣扶帽，双脚一靠，抬手一个标准的军礼，两眼透出赞赏的目光。
    命令探家
    将军下连，连长、指导员介绍连队成绩如数家珍。最后，他们着重向将军介绍了一位一心扑在连队工作上的班长。他父亲去世时没提回家，如今母亲又病卧床榻，他还是没有要求探家。几个干事正在采访他，准备写一篇通讯。两个人脸上都很得意。
    将军听了，瞬时瞪大双眼。不一会，那位班长跑步来到将军面前，连长、指导员的话即刻得到了证实。
    这时，将军的眉宇间突然隆起了两座山峰：“我命令你立即探家！”班长霎时热泪如断线之珠。
    连长、指导员却愕然，继而顿悟，继而惭愧。
    战士 彭克云
〖-ZW/正文〗
