〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样读好写领袖的书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在基层连队看到，前几年曾一度流传的言情、武侠等书刊已被冷落，许多领袖题材的图书成为基层官兵的热门读物。
    这些领袖题材图书之所以受到读者的青睐，一是因为这些图书在刻画领袖人物时，突破了过去存在的对领袖人物的神化模式，比较实事求是，既写他们的革命生涯和光辉业绩，又写他们丰富的内心世界和情感世界，比较生动感人。二是读者渴望从探寻领袖们的成长道路中，更多地了解中国革命走过的不平凡的道路，其意义远远超越记述个人身世的范围。每一部优秀的领袖图书，都可以读作近代中国的救国史，中华人民共和国的开国史，都可以读作结束中国苦难危亡命运的革命史，披荆斩棘建设社会主义的创业史。三是大多数写领袖的图书可读性强，文笔生动朴实。这些书的不少作者，有的是历史事件和历史生活的当事人，有机会近距离地了解领袖的性格特征和细微的感情生活，因而描述得精细而又传神。
    由于写领袖的图书拥有越来越多的读者，所以许多出版单位的出书热情也越来越高，好书出了不少，但也存在着一些令人忧虑的问题。一是著书的少、编书的多，内容重复比较严重，特别是在描写领袖人物的家世、家事、轶闻等方面，抄袭现象多；二是个别图书违背历史真实，胡编乱造，有的在领袖人物的生活细节特别是爱情生活方面重墨渲染“奇闻”、“轶事”，以招徕读者。为此，中宣部、新闻出版署在今年4月发出通知，要求出版界清理整顿领袖题材图书的出版，这为出好写领袖的图书创造了条件。
    因而，怎样加强对部队读这类书的指导，是十分重要的。首先要引导大家区分良莠，有所选择，对那些不尊重史实，损害领袖形象，热衷于渲染“绯闻”、“野史”、“内幕”的书刊，要坚决抵制清除。有关部门应主动向青年官兵推荐那些健康有益创作上认真严谨的领袖读物，如最近出版的大型丛书《中国出了个毛泽东》，就是由毛岸青、邵华任主编，承担写作的老红军及专家学者达五六十人；中央文献出版社出版的《我的父亲邓小平》，是由邓小平的女儿毛毛历时3年亲笔撰写的，这就首先从事实方面获得了可靠的保证。再如解放军出版社出版的《咱们的领袖毛泽东》、《康克清回忆录》、《元帅外交家》，人民出版社出版的《周恩来》、《邓颖超传》、《邓小平思想论》、《宋庆龄――20世纪的伟大女性》，中共中央党校出版社出版的《举世景仰的伟人――周恩来》、《毛泽东的人际艺术》、《周恩来的外交生涯》、《将帅情》，中共党史出版社出版的《毛泽东和他的事业》、《朱德和他的事业》等。其次，要把阅读领袖图书同爱国主义教育、革命传统教育及人生观教育结合起来，通过开展书评、读书演讲等活动，使大家从领袖人物的身上感受到我们党和军队的光荣传统，去认识革命胜利的来之不易，从而树立正确的人生观。领袖人物为中华民族创建的功业，他们的革命精神、高尚情操以及鸿才睿智，无不震古铄今，垂范后世。这是一份宝贵的也是取之不尽的精神财富，能够成为培养广大官兵的爱国主义精神和社会主义信念的生动教材。
    （黄志凡）
〖-ZW/正文〗
