〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗急性损伤诊治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急性损伤的初步诊治原则
    训练中发生的急性损伤常表现为两种：即软组织损伤和骨与关节损伤。急性韧带损伤最常见的部位是踝关节的外侧副韧带；其次是膝关节部位的韧带扭伤或断裂。另外，手指关节的侧副韧带和腰部的韧带也容易扭伤，多在格斗或擒拿训练中发生。
    训练中还有一种常见的软组织损伤是急性肌肉拉伤，多发生于肌腹与肌腱相连处或肌腱在骨骼上的起止点处。
    上述急性软组织损伤的初步处理原则是减轻疼痛，限制肿胀和预防炎症，防止进一步损伤。具体措施是休息、冷敷、压迫或推散血肿，抬高患肢，局部制动等方法。特别对于急性损伤的早期采用冷敷尤为重要。治疗上，一般性或部分断裂的韧带或肌肉损伤，采用非手术疗法便可治愈。完全断裂的韧带或重要肌肉应尽早手术修复，术后经过一段时间的锻炼，丧失的功能仍可以得以完全恢复。
    伴有骨折及关节脱位的急性损伤是训练中所发生的较为严重的一类损伤。这类损伤疼痛肿胀严重，伴有肢体畸形、肢体失去活动能力。骨折与关节脱位的现场急救处理十分重要。凡可疑骨折或脱位，都应该按照骨折或脱位进行处理，同时就近取材，如木板、木棍等，作为固定夹板，立即将骨折或脱位的肢体进行临时制动固定（注意固定物不应直接接触皮肤，以防压伤）。然后转送卫生队或请医师到现场诊治处理，确定下一步诊治后送方案。（黄昌林）
    战士因公出差遇上车祸致残可否评残？
    我一次因公出差不幸遇上车祸，致头部损伤，经住院治疗，确诊为脑震荡，经常头痛，记忆力下降，影响工作，请问能否评残？
    37001部队战士谢群辉来信提出的问题现答复如下：
    经与有关部门联系，根据政策规定，干部、战士确属因公外出执行任务，或平时训练、施工、生产等工作中乘车不幸遇上车祸致伤，属于因公负伤。经治疗终结，符合评残条件的，按因公评残。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
