〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会举行三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持听取经济合同法修正案等法律草案的审议报告或说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 记者刘新如报道：加快社会主义市场经济立法，成为今天在京开幕的八届全国人大常委会第三次会议的主旋律。
    在乔石委员长主持下，会议听取了经济合同法修正案草案、反不正当竞争法草案、证券法草案、消费者权益保护法草案、个人所得税法修正案草案、注册会计师法草案等法律草案审议结果的报告或说明。
    会上，全国人大法律委员会副主任委员王叔文、蔡诚分别作了关于经济合同法修正案草案和反不正当竞争法草案审议结果的报告。
    消费者权益保护法草案、个人所得税法修正案草案、注册会计师法草案和红十字会法草案，是国务院总理李鹏提请全国人大常委会审议的。受国务院委托，国家工商局局长刘敏学、财政部部长刘仲藜、卫生部副部长顾英奇分别就上述法律草案向会议作了说明。全国人大财经委员会主任委员柳随年向会议作了证券法草案的说明。
    会议听取了全国人大常委会秘书长曹志关于全国人大常委会关于加强对法律实施情况检查监督的若干规定草案的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平出席了会议。
    国务委员迟浩田、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
