〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为七运奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军军乐团迎七运掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日，在炎炎烈日下，解放军军乐团演练场鼓乐齐鸣。步入军乐团大院，顿时被时而高亢激昂、时而婉转悠扬、时而又轻松活泼的乐曲吸引。只见炽热的水泥场地上，100多名军官组成的为七运会演奏的排练方阵，横看一条线，竖看一条线，斜看还是一条线。威武的立姿、笔挺的军服告诉我们，他们中有血气方刚的少尉，也有两鬃染霜的大校……
    担任七运会整套乐曲演奏表演工作的总指挥、解放军军乐团副团长齐景全大校愉快地告诉我们：现在听到的是我们为北京申办奥运会、迎接七运专门创作并演奏的新曲《五环旗下》……
    七运会，提前走进了解放军军乐团。
    在音乐界，提起解放军军乐团，人们当然不会陌生。因为她是我国唯一的一支担负党、国家和军队重大司礼演奏任务的礼仪部队。解放军军乐队有着令人骄傲的功绩：40年如一日，圆满地完成了近4500次司礼任务，迎送过100多个国家的元首、政府首脑及军事代表团。他们不仅在前几届全运会上均有上乘演奏，而且在保障第十一届亚运会和首届东亚运动会的乐曲演奏过程中同样使人难以忘怀。
    于是有人认为，解放军军乐团保障七运会乐曲演奏，不谱新曲，出动一般水平的创作演奏人员便可以胜任。
    可惯于精益求精、争创一流的解放军军乐团领导却没有这样想。他们从今年2月份受领任务之日起，就专门组织了团里一流的创作队伍，夜以继日地精心组织创作，决心为七运高奏凯歌。
    为了在第七届全运会上演奏出中国运动员奋力拚搏、心向奥运、走向世界的精神风貌，在几个月短暂的时间内，他们几易演奏计划，费尽苦心，终于在6月初推出饱蘸作曲家们心血的《体育健儿进行曲》、《跨世纪的英姿》、《奥运之声》、《辉煌时刻》、《祝你好运》、《走向世界》、《点燃圣火》、《五环旗下》等8支催人奋进、气势磅礴又委婉动听的乐曲。
    这不，七运会组委会领导会同有关方面的专家们在审听乐曲时，几乎异口同声地称赞：这8支乐曲将是对我国体育健儿和全国人民的一个巨大鼓舞，是对办好七运会作出的突出贡献。从七运会开幕之际起，又一批一流的乐曲将飘扬在我国体坛上。军乐团的作曲家们的实践告诉人们，当年能创作我国第一首《运动员进行曲》，如今也同样有能力创作出脍炙人口的音乐篇章，并长久地在体育盛会上传唱。
    军乐团的演员们不会忘记，他们曾多次得到党和国家领导人的表扬和嘉奖。一位来访的总统称赞军乐团的演奏是世界一流的。
    是的，军乐团里汇聚了不少一流的演奏家。他们为了演奏好《五环旗下》、《跨世纪的英姿》等8首乐曲，付出了巨大的努力。
    16岁就进入部队文工团，在演奏乐坛一干就是41年，现今已经57岁的一级演员骆延禧大校，是参加七运会乐曲演奏中的长者。在接受采访时，他深有感触地说：“演奏好在七运会上新启用的8首乐曲意义重大……”他吹了几十年的克拉管，（由于吹奏此乐器时要求吹奏者必须牙齿用力）牙齿脱落了，假牙也是换了一茬又一茬。这次为了能使牙齿承担在七运会期间长时间吹奏的重任，他特地与解放军301医院合作，精心特制了一副假牙。排练场上，他吹得那么认真，那么“投入”。
    还有一位演奏者，他叫袁义富，曾因车祸造成脑震荡，致使记忆力减退，但他仍致力于为七运会演奏。为了背熟七运会乐曲，他不仅在演练场练得特认真，而且业余时间也给搭上了。为在七运会演奏成功，让一流的乐曲能够充分地产生一流的演奏效果，他们置困难于不顾，全身心地投入到紧张的演练中，涌现出的感人事迹说也说不完。应当说，七运会大赛虽未开始，但在为七运会圆满成功而精心筹备过程中，我军军乐团已是金牌得主。
    方宏向 本报记者 田源
    （压题照片为张景山摄）
〖-ZW/正文〗
