〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军标”仍在西墙上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹传军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战标图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地形学考试紧张地进行着。我仔细地进行着现地对照，按照地图朝3个指定地点找去，最后来到一片矗立着“开发区”招牌的地域内。可是走着走着，眼前出现一幢幢新颖别致的小楼，与地图标示大相径庭。原定的“军用标志”哪里去找？我焦急地在原地打转。正在这时，一位抱着孩子的大嫂快步走到我的身旁问：“小兄弟，什么事急成这样？”“大嫂，我正在执行军事任务。”大嫂瞧了瞧我手中的地图和指北针，笑了：“啊，你是找‘军标’。我家原来的房子西墙上就写着‘军标’，去年房子拆了，盖起了两层小楼，兄弟，别着急，房子虽拆了，但我看你们训练经常用它，西墙就没有拆，还在那。”在大嫂的引导下，我来到写有军标的西墙前，漆黑的墙壁立在那儿，与漂亮的小楼的色彩极不和谐，可那醒目的“军标”仍赫然墙上。我不禁心头一热。我仿佛看到了生活在商品大潮中的开发区人民那一颗爱护军事设施、关心部队建设的心！我为交上了一个理想的答卷而高兴，同时觉得也应该在那堵残留的西墙上给大嫂打上100分！
    大连陆军学院十六队学员 邹传军
〖-ZW/正文〗
