〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两老汉铁心拥军实可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石少昌车轮滚滚卅六载王秀坤军营义演八百场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春青王维华邱永军赵常信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春青、王维华报道：瞧，照片上辽宁兴城铁村石少昌老汉，8月10日又开着新购置的小四轮拖拉机，义务帮驻军某团拉完砖石与官兵挥手告别。36年来，石少昌先后用独轮车、架子车、马车、拖拉机义务为驻军服务，被当地政府授予“拥军模范”牌匾。
    50年代，村边住上了抗美援朝归来的部队，年轻的石少昌有空就推着独轮车为部队送肥送菜当“后勤”，拉砖运土搞营建。70年代，石少昌换上了双轱辘的架子车，风雨10载奔忙于部队营院义务服务，车轱辘换了6次。80年代，农村实行了生产承包责任制，收入渐丰的石少昌买下两匹小马驹，置上了一架马车，鞭儿一甩，蹄声“得得”地在军营跑开了。1988年大年初六，正逢石少昌小女儿定婚，家中宾朋满座，但当他得知连日大雪封路，部队车辆封存而猪场饲料又短缺时，他当即套上马车顶风冒雨20公里，帮部队拉回满满一车饲料。每逢部队春种秋收，他就驾着马车为各连义务送肥送水、拉菜收粮。进入90年代后，勤劳致富的石少昌老汉，又驾驶着购进的崭新的小四轮拖拉机，“突突”地开进了军营。去年10月，部队扩建弹药库围墙需要到山里拉石。石少昌老汉看见了，马上让儿子开上拖拉机，自己套上马车，连干3天为部队拉回600多立方米石头。而就在这几天里，村里有人正忙乎着为某企业拉河沙，拉一车35元。有人问：“石大爷，您放着钱不挣，整天往营房跑有啥好处？”石老汉磕着烟斗一乐：“人哪能干啥都图得好处？咱们日子一天天好起来，可别忘了他们的功劳啊！”
    本报讯 邱永军、赵常信报道：山东省惠民县民间老艺人王秀坤，6年足迹遍及全国20余个省市，为军营官兵义演800余场，被省人民政府树为“爱国拥军先进个人”。看，上面的镜头是王秀坤今年“八一”在某部为官兵表演拿手的气功吸盆。
    今年67岁的王秀坤，13岁起拜师学艺，练就了一身精湛的气功和魔术表演技艺。党的富民政策在农村实行后，他和儿子们办起了家庭面粉厂，搞起了个体运输，经济收入逐年丰厚。然而，王秀坤这位当年曾参加过淮海战役、孟良崮战役的老战士，家富不忘人民军队，他把3个儿子相继送到部队后，自己也于1987年踏上了为南疆戍边部队义演的旅途。在深山哨所、前沿阵地，他连演31场，带回了部队赠送的几十面锦旗。从此，他一发而不可收，一场接一场地为官兵们表演，光路费、食宿费就花去了他许多积蓄。但同时他也收到了来自军营的528面锦旗和28个奖杯。乡里有人说他6年换来这不能吃喝的锦旗、奖杯，太犯傻。而王秀坤却指着满屋的锦旗自豪地说：“人各有各的活法，有人富了把钱当作精神寄托，我就看重与子弟兵的情意，这是我精神上的最大寄托！”
〖-ZW/正文〗
