〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声像并茂入心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮兵旅运用电化教学手段进行政治教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/华春青薛清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场直播“热线电话”忙
    这天下午，沈阳军区某炮兵旅录像演播厅两部摄像机徐徐转动，镜头分别对准台上5名“主持人”和台下30多名官兵代表。各营连会议室、俱乐部千余名官兵端坐在电视机旁。
    荧屏上，出现“主持人”之一、赵政委的“特写”：“同志们，党史教育问题答疑现场直播现在开始！现场的代表可以提问，坐在电视机前的各营连同志也可以提问。我们为大家专设了一部热线电话，号码是391。”
    话音刚落，画面转换。现场代表、班长阚锋提问：“过去讲辛亥革命后，帝国主义不允许我们走资本主义道路，可现在又讲帝国主义千方百计地把我们往资本主义路上拉，这怎么理解？”
    “这个问题有代表性。”主持人之一、徐广军干事解答道：“我想用两句话回答，一是当时帝国主义为了达到长期奴役和掠夺中国的目的……二是现在帝国主义出于政治上要全面演变颠覆社会主义制度的需要……两个时期的方式不同，但目的和性质一样……”
    赵政委拿着一张条子，这是六营两名战士打来的热线电话：“近代中国为什么贫穷落后？能不能通俗地解释一下？”
    “这个问题我来答吧。”赵政委放下字条说：“在近百年中，帝国主义通过各种不平等条约，以赔偿为名，掠走我白银达1000亿两。这个例子足以说明：帝国主义掠走这么多的财富发展他们的经济，却把贫穷落后甩给了中国……”回答生动形象，官兵点头折服。
    预定的两个小时瞬息而过，问题解答20多个，可条子还在不停地递来。无奈，赵政委只好宣布：“今天的现场直播到此结束，没来得及回答的问题下次答。”
    “屏幕”上的活教材
    “同志们！今天这堂法纪教育课主要围绕这几年发生在我们部队的一些违法违纪事例来讲以下三个问题……”
    随着旅副政委万廷学洪亮的声音，电视大投影屏幕上打出两行醒目的大字：“对照镜子学法律，提高守法自觉性”。
    这时屏幕出现了因违法乱纪被劳教判刑人员的镜头。只见一名带着手铐的犯人正在向法官悔过：“我叫×××，一个星期前我还是英武的战士，可现在却站在了被告席上，是拜金主义和享乐主义使我陷入了深渊。”
    又是一个触目惊心的镜头：十一连战士×××听到自己因私自离队被劳教3年的决定时，禁不住顿足捶胸，放声大哭……
    课堂上，锒铛入狱的场面、悔过自新的泪水、令人警醒的话语一一出现在荧屏上。这时，笔者留心台下，战士们个个眼睛瞪得溜圆，不少战士的眼角挂着泪珠。3个多小时法制课，千余官兵无一人走动。
    “流动课堂”解扣子
    当该旅的十几名官兵乘车来到第一个见学点――驻地市铁合金厂时，前来迎接的梁厂长感到奇怪：“其他部队来这参观都是成连成营的来，可你们就来了这么几个，八成是派的代表吧。”
    “是的。”带队的旅政治部季副主任指着身边几名扛着摄像器材的干部战士说：“我们主要想通过电化教学的形式来达到参观的目的。当前，部队正在开展党的基本路线教育.为了加深官兵对改革开放的认识，我们带着问题把在这的见闻摄下来，回去给部队放，让大家受教育。”
    这时，摄像机镜头里出现了一士兵同梁厂长交谈的画面：“现在社会上有一种说法，国有不如集体，集体不如个体，您怎样看？”“这种说法不正确。我觉得企业经济效益好坏，不在于是国有还是私有，而取决于其管理经营方式是否适应市场经济发展的规律。就拿我们厂来说吧，从1990年开始，通过不断深化改革、转换经营机制，生产连年上新台阶。去年向国家上交利税7000多万元；职工的人均收入3年增长了3倍……”梁厂长一番话，众官兵顿开茅塞。
    第二个见学点渤海湾开始亮相了。被誉为东北首富村的孙家湾村党支部王书记领着官兵走家串户，渔民家里电视机、组合音响、大冰柜、摩托车、录放像机、电话等样样都不比城里人差，忙得摄像员不知摄哪里好。
    摄像机镜头移到村会议室，王书记指着挂满四壁的奖状介绍着孙家湾的变迁……
    “刚才一些同志提了不少问题。我想用几个数字来回答：1952年全村人均收入只有30元，到了1992年人均收入达到了9000元，增长了300倍。同是这块土地，却发生了不同的变化，要不是党的路线方针政策好，孙家湾人只能像过去那样守着金山要饭吃……”
    第二天，全旅官兵在各连俱乐部里兴致勃勃地收看了这堂特殊的基本路线教育课。随着画面的不断更新，留在一些干部战士心中的“？”被一个个拉直了。“流动课堂”又接连在十几个分散执勤点巡回放映。大家说：“看了这部片子。印象挺深刻。”
    本报特约通讯员 华春青 薛清波
〖-ZW/正文〗
