〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡见义勇为弘扬社会正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会在京召开119名先进代表受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逭？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 记者卞振报道：今天上午，中宣部、公安部在人民大会堂召开第三次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会，授予张惠萍等104人、追授周景涛等15人“全国见义勇为先进分子”称号，并颁发奖章证书。
    中华见义勇为基金会在会上分别奖励了周景涛等牺牲的15人两万元人民币、张惠萍等104人一万元人民币。全国妇联授予张惠萍等23名见义勇为的妇女先进人物“全国三八红旗手”称号。
    这次表彰奖励的全国119名先进人物，年龄最大的70岁，最小的仅16岁，是继1990年第二次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰会之后，全国各地3年多来人民群众见义勇为的突出代表。
    国务委员兼国务院秘书长罗干代表中央政法委到会表示祝贺。他在讲话中指出，在建立社会主义市场经济体制的新形势下，大力提倡见义勇为的精神，不仅是维护社会治安的需要，也是弘扬社会正气、振奋民族精神的一个重要内容。我们要通过大张旗鼓地表彰和宣传人民群众见义勇为的先进事迹和先进人物，使见义勇为精神更加深入人心，成为广大人民群众的自觉行动，每一个公民都以维护社会治安秩序的稳定为己任，勇敢地与各种违法犯罪行为作斗争，把社会主义精神文明建设和民主法制建设提高到一个新的水平。
    今天受表彰的全国见义勇为先进分子代表张晓忠、冯树茂、崔福顺等同志在会上介绍了他们与犯罪分子作斗争的事迹。
    彭冲、陈丕显以及有关部门领导出席了表彰会。会议由中宣部常务副部长徐惟诚主持。
〖-ZW/正文〗
