〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙蜂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡育川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征天涯旅痕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙本无蜂。时至公元1986年，蜂们才把家从海南搬上了西沙群岛的首府――永兴岛。
    5月的西沙，太阳就像挨着鼻尖的一盆点着了的火炭。那天上永兴岛，刚住进西沙办事处招待所，我们就迫不及待地洗了个准淡水澡。因为在别的岛上是滴水贵如油，没澡洗。澡毕，我在灯底伏案阅卷。忽听“啪”的一声，一个小生命砸在了眼底的玻璃板上，接着便转着圈、摆着尾嘤嘤嗡嗡地叫起来。我用笔尖帮它翻过身来。它在玻璃板上爬了一段，又爬了一段，旋即又翻了过去。我猜不透这位不速之客为何是这般动作？正纳闷间，忽随着“啪啪”的两声，又有两只蜜蜂砸在了玻璃板上，一如前者。这时我才明白了：蜂儿为了采花酿蜜，竟忙得忘了昼夜。
    “哎哟！”正在里间洗澡的小汪惊叫了一声，接着，便提着穿了半拉的裤衩跑出外间来。我问咋了？他说有蜂，蜇得好疼的。
    第二天下午，查完机场工程质量，返回住处路过连队一片菜地时，我被一幅景象惊呆了：瓜架下菜畦边，三三两两的年轻战士正浇水的浇水，拔草的拔草，施肥的施肥；那蜂儿们刚从苦瓜花蕊里爬了出来，又匆匆钻进了深黄色的南瓜花蕊。战士们的说笑声，工蜂们的嘤嗡声，桶瓢间的碰撞声，融融交汇，奏出了一组绝妙的田园交响曲。看着这人忙蜂癫、人蜂共稼的画面，我由衷而叹：今年西沙准又是个丰收年！
    晚上，我特意造访了一位符姓的养蜂小青年。走进他的宿舍，也进了蜂的世界。小小十几平方米的屋子，竟养了8窝蜂。我第一句话就问他：“你养的蜂蜇你不？”
    他说：“有时也蜇。一个是你杀死了它的同类，弄出腥臭来，它就蜇；再一个是你洒了香水在身上或刚用过香皂，它也会蜇。”
    “为什么洒香水也咬呢？”我不解地问。
    他眨了眨眼说：“只闻‘花’香，不见‘花’粉，可能蜂也讨厌假的东西吧？”
    我不禁想起了昨晚小汪被蜂欺的狼狈相来。
    “这里虽有瓜花、菜花、椰花、枇杷花、羊角花，但量并不多，”他说，“所以出蜜也慢，要3―4个月才收一次蜜，每次约1.5公斤。要是在海南，个把月就能收一次蜜。不过，这里的蜜纯度要高得多。它除了治便秘、咳嗽外，还能治失眠呢。”
    “这么说，西沙蜜是有点特别罗？”
    “是的，不信你试试？”说罢，他便取来吸管，斜插入蜂房，热情地邀我吸一口绝对原汁原味的西沙蜜。滴蜜入口，我顿觉全身每个毛孔都是甜滋滋的，真是别样天地别样享受啊。
    当晚真好睡。朦胧中，我隐约看见永兴的蜂，正一群接一群地飞向珊瑚、甘泉、琛航诸岛，飞向南中国海所有它该展翼的地方。顺着蜂群飞去的方向，我还望见从一座座岛礁、一艘艘工作母船上唰唰唰地迈出一支支雄壮的队伍。那当中，从士兵到民工，个个无不挥汗如雨。他们也是在酿蜜，用自己辛勤的汗水，殷红的热血，如泉的智慧……
    （蔡育川）
〖-ZW/正文〗
