〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参系统三位高级干部廉政新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文马晓春施永才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国11亿人口，300万军队中，能够成为共和国将军的屈指可数，将军们因此而引得人们的敬慕；我军许多身居要职的将军两袖清风，廉洁自律，将军们于是又多了一份风流，添了一份风采。请看总参系统的几位将军――
    高俊将军：决不破例
    总参测绘学院院长高俊少将，是用自行车送女儿出嫁的。
    将军的女儿要结婚了。在筹备婚事时，有人对高院长说：“孩子结婚一辈子就一回，如今年轻人结婚又时兴车接车送，这次就用一次车吧？”高院长笑笑说：“一辈子一回的事多了，一回破一次例，就把例都破了，我不能开这个先例。”
    严格自律，坚持不破例，几乎成了高院长的性格特征。他的老伴1991年4月因车祸右脚多处骨折，就近住进了地方的骨科医院。有关部门考虑到他工作忙，老伴又是本院的退休干部，建议派个车送送饭，安排两个战士去陪护。高院长知道后说：“我自己家里的事，怎么能麻烦学院呢？”在老伴住院3个月的时间里，他自费请人陪护，抽时间和女儿轮流骑自行车送饭和探望，并严格执行学院看病、就医的有关规定，自付医疗费1000多元。
    高文江将军：甘居斗室
    总参某研究院。一位刚调来院里工作不久的同志，对院里给他安排的住房不满意，憋着气到政委的宿舍来反映意见。政委高文江少将热情地给他让座、倒水。
    这位干部坐在一动就吱吱响的沙发上，看着屋内的旧家具直打愣。高文江客气地问道：“有什么事情吗？”这位同志红着脸说：“没
    事儿，没事儿，只是来看看您。”事后别的同志向他询问结果时，他说：“连政委这样的军职干部还住在营职单元房，咱还提啥意见？”
    事实是最好的教科书。知识分子最相信自己的眼睛，也由此更加钦佩这样的领导者。
    目前，这个研究院不仅政委高文江居住着斗室，而且8名常委中有5人没有住上标准房。近两年，院里新盖了近百套住房，每次分房都是向科研人员倾斜，科技干部享有优先住房条件的可以加分，而住在院内的常委却坚持以普通干部的身份统一评分。家住城里的院领导，平时住在本院仅有14平方米的普通单身宿舍。将军们虽然身居斗室，却带领广大知识分子风风火火地干事业，科研工作取得显著成绩，近几年就完成科研项目200多项，其中获国家和军队科技进步奖160项。
    蔡康生将军：淡泊明志
    蔡康生将军是装甲兵工程学院院长。他在担任总参装甲兵部副部长期间，分管装备研制和生产，经常深入部队和所属企业检查指导工作。每到一地，他都“约法三章”：不准超标准招待；不准以任何形式赠送礼品；不准安排游山玩水。但有的单位总觉得过意不去，具体执行起来难免出点“格”。对此，蔡康生从不领情，不搞“下不为例”。一次，他到一家比较偏僻的军工厂检查工作，工厂的同志觉得首长一路奔波，来一趟不易，想招待一下。吃饭时，蔡康生看到没按规定办，坚持不入席，直到把多余的饭菜、饮料撤走后，才露出了笑容。他对厂领导说：“别怪我让你们下不来台，还是老老实实按规定办事，咱们心里都踏实。”
    蔡康生淡泊明志，鄙视以权谋私。他常说：“领导赢得群众的信任，就要处处公道正派，不能贪图任何私利。不该自己享用的决不享用，额外的好处一点不能沾，这是我做人的原则。”这几年，学院下属单位在利用创收解决所属人员的福利时，考虑到蔡院长没少费心思，想给他带上一份。对此，他要么退回，要么照价付款，一点也不含糊。
    （张东文 马晓春 施永才）
〖-ZW/正文〗
