〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让解放军先飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省军区某部宣传科长祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏，千湖之省湖北连遭暴雨袭击，正在鄂西家中休假的我，望着一个劲往上窜的河水，预感部队将有重大救灾行动。果然，休假进入第7天便收到加急电报：部队抗洪速归。因为通往武汉的公路被洪水冲毁，最快还要4天才能修复。我只好往机场奔去。这是出山的唯一希望了，但一星期只有两个航班，我觉得希望渺茫。
    机场人头躜动，我好不容易找到了工作人员，向他们出示军官身份证和电报后，候机室立刻响起播音员清脆的声音：“乘客同志们，有一位解放军同志要急速赶回部队参加抗洪抢险，哪位同志愿意让出机票？”大挂钟嗒嗒响，我抬头一看，离起飞还差45分钟。这个时候，身在旅途的人，谁不归心似箭呀！10分钟过去了，一位青年妇女来到了播音室，一位中年男子来到了播音室，一位老者也来到了播音室……“解放军关键时刻奋不顾身为人民，我们也要在关键时刻帮帮解放军！让这位解放军同志先飞。”五六张机票同时摆在了我的面前。我心头一阵发热：人民是理解我们的，如若不是军令如山，我怎能忍心夺他人之便呢？
    飞机起飞了，同座的一位青年告诉我：让票的是他的经理，约好今天下午同外商在武汉谈生意的。机票是他们托了好多关系才弄到手的。
    “啊！”我情不自禁地叫出了声。“我接受的岂止是一张普通的机票，是人民对子弟兵的一片爱心！”
    湖北省军区某部宣传科长 祝天华
〖-ZW/正文〗
