〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别冷落了小本子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞贤佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我参军的时候，战士的津贴费每月只有几元钱，但我发现，每个战士都能挤出点钱买个笔记本。凡是参加会议或者是连队上政治课、业务课，大家都齐刷刷地拿出本子作记录。而个别同志有时忘了带，会感到很难堪的。许多文化低的同志开始记录比较吃力，但也不畏其难。到后来，不同程度地提高了文化水平，字也写得漂亮了。有了这个本子，会后课后，讨论发言极为方便。
    由于当时这种风气的熏陶，我20多年如一日坚持了这个好习惯，受益匪浅：一是通过记录，强化了专心听会听课的意识，加深了对会议和学习内容的理解；当战士时便于记忆，当干部时利于传达；讨论时利于发言，贯彻执行时不走样儿。二是锻炼了自己的记录能力，为我后来到院校学习听课记录打下了良好的基础；也为我到军、师机关工作创造了条件。三是把开会、学习的内容记了下来，为今后查对一些问题提供了准确的依据；若干年后翻一翻，可以从中看到部队建设的发展变化，看到自己的进步，也是很有乐趣的。
    这些年来，部队的物质生活大为改善，买个本子早已不成问题了。但我却发现不少连队、机关的同志有意无意地把本子冷落了。我到过不少连队，发现开会上课时，带本子作记录的很少。由于不动笔记录，思想极易开小差，有的甚至坐在下面剪指甲，或窃窃私语；我也曾多次参加过机关的会议，在这“知识圈的人士”中，也有相当部分不带本子记录的。是不是这些同志脑子特别好用而无需动笔呢？不见得。当会后讨论发言时，我发现不少在会上不作记录的同志讲得并不准确，甚至话不对题。
    希望大家在开会和上课时，还是带个本子好！
    （庞贤佳）
〖-ZW/正文〗
