〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵战士官晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎能到地方订做作战挂板？
    某部一位军官找到一公司老板，要求以每块1000元的价格，订做两块作战挂板。其中包括人员编制，器材装备等。
    这位军官小声告诉老板，这是军事机密，如若泄漏，就得蹲大牢。精明的老板明知在公司制作此牌根本无法保密，就冲“蹲大牢”这句唬人的话，又要求部队付款加倍。如此保密，岂不荒唐？！
    84701部队 孙万贵
    对“军嫂”也应进行保密教育
    日前，笔者在某舰艇采访时，听到这样一件事，某艇一名干部家属对艇上的工作计划、训练情况，以及一些武器装备都非常了解，常与其他干部、志愿兵家属谈及该艇上的情况。原来，由于该单位家属楼住房比较紧张，这位家属一直住在艇上，闲来无事便翻看、询问一些情况，艇上官兵对“军嫂”也没什么戒心，使她成了一名“军事通”。
    由此看来，在加强官兵保密教育的同时，也应该对来队“军嫂”进行保密教育，以防泄密现象发生。另外，“军嫂”来队住宿，也要符合有关规定。
    37707部队战士 官晓东
〖-ZW/正文〗
