〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在连长陈传车和大嫂何小荣之间延续十年的一个故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奇奇奇鱼水情深出奇闻巧巧巧献血互救巧续缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月23日电 高立海、刘春杰报道：昨天，当躺在病床上的某部连长陈传车苏醒过来，得知是守在一旁的农村大嫂何小荣献血救了他时，连声说：“谢谢大嫂！”没想到那大嫂接过话茬就说：“瞧你说的，要不是10年前你救了俺，俺早没命了。”
    原来，10年前的一天下午，驻地南罗村的青年妇女何小荣，在乡医院分娩时大出血，不巧医院血库又没有她急需的A型血浆，何小荣生命危在旦夕……就在这当口，当时还是驻军某部战士的陈传车，到乡医院办事，得知这一情况后，飞快地跑到采血室，伸出胳膊对医生恳切地说：“我是A型血，抽我的血吧！”就这样，陈传车献出的鲜血注入了产妇的血管，何小荣得救了，并生下一个胖娃娃。
    光阴荏苒。10年来，何大嫂一家人一直铭记着这位救命恩人的姓名。真是无巧不成书。8月22日上午，当何大嫂到驻军医院替儿子买药时，看见一辆救护车急驶而来，她凑上去一打听，原来正是10年前救他的陈传车在训练场上负伤，失血过多，昏迷不醒。何大嫂急匆匆地跑到采血室，面对10多位争相献血的官兵，动情地说：“好兄弟，10年前陈连长献血救了俺，今天就让俺来为恩人献血吧！”就这样，何大嫂的血又流进了陈连长的体内。
〖-ZW/正文〗
