〖ZQ/总期〗13012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士入伍两年半见识令人刮目看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士郑龙星写给县委书记的信上了县委的“红头文件”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山东省汶上县政协学法委副主任张兆运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    最近，我从县委的一份文件上看到，在部队服役的青年战士郑龙星写给家乡县委书记的信以及县委书记的批示，颇受教育。作为一名曾在部队工作多年的干部，我深为部队能培养出这样的好战士而感到光荣和自豪。现将郑龙星的信和县委书记的批示一并寄给贵报，盼望能给予选登，以使部队官兵从中受到教益。 山东省汶上县政协学法委副主任 张兆运
    县委书记杜庆生的批示
    读了郑龙星同志的来信，振聋发聩，感奋之至。一个涉世未深、身居军营的青年，这样痴心地关心家乡的建设，能够提出许多切中时弊的建议，实在难能可贵；作为一名离开农村不久的普通战士，他对十四大精神和党关于发展经济的有关政策的理解程度，对市场经济规律的熟悉程度，以及对企业经营之道的把握程度，都不能不令人叹服。全信6000字，字里行间，充溢着郑龙星同志热爱家乡的赤子之情，条条建议，看得出郑龙星同志刻苦学习、勇攀知识高峰的韧劲；自始至终，闪耀着郑龙星同志对人民的事业、对汶上县父老乡亲高度负责的精神！……郑龙星同志的来信，实在是一剂让人振奋、催人警醒的良药。请汶上县的全体党员、干部特别是各级领导同志，耐心地、认真地读完这封信，从中受到启迪，受到教育。更希望大家学习郑龙星同志的榜样，增强党性、振奋精神，带领全县人民，同心同德，奋发进取，为使全县70万人民早日步入小康而努力拚搏！建议县委常委形成决议，在全县开展“向郑龙星同志学习什么，我为建设‘三县’（农业大县、工业强县、财政富县）做些什么？”的大讨论。
    尊敬的杜书记：
    我是一个“兵”，神圣的称号是“军人”。
    离别家乡两年后再看到故乡的第一眼，给我的直观印象是“家乡依旧，容颜未改”，我感到我的家乡在经济建设飞速发展、政通人和、百业俱兴的今天，存在着落伍的危机！
    我是在农村长大的，对农村比较了解。就我知道的情况来看，农民的收入还不高，而农民的负担却较重。有的农户因子女缴不上学费而被迫辍学。在农村，知识的贫乏是很让人痛心的。老一辈患有“知识贫乏症”，而新一代又面临着患“知识贫乏症”的危险。有的家庭只供男孩读书，却没有供女孩读书的能力，这一严重的问题，尚没有唤起大多数人的清醒，原因只有一个，那就是“贫穷”。一个地方越贫穷，人们的思想越狭隘，越在外观上给人一种事业不好干、闯事业难的感觉；一个地方越富裕，人们的思想越解放，越给人一种容易闯事业、世上无难事的感觉。而树立爱我家乡的正确观念，树立建设家乡、改变家乡贫穷面貌的雄心壮志，年轻的一代更重要。
    改革开放、大力发展经济的春风，已吹遍祖国各地。但就我探家时所接触到的人来看，还存在着不敢干和不知干什么的现象，一般都安于有一个拿固定工资的工作，这样好像就感到体面些。我回家探亲期间，一位朋友问我离家两年多在部队学到什么技术，我说：部队是个战斗集体，由于职能所限，不可能每个人都能学到自己称心的技术。但部队这个特殊的环境，又是造就人才的大学校。“……不信您看世界上的名人好多穿过军装……”这浑厚感人的《军营男子汉》歌声，道出了军营的优越性。当我谈到我函授学习“乡镇企业管理”时，他表示惋惜地说：“你学这在咱们这儿怎么能用得上呢？还不如学开车技术，回到家也可找个开车的活干！”我听后只有保持沉默。大道理没有必要向他讲，因为我现在还是一名战士，人微言轻，向他讲了他反而会认为我“吹牛皮”。我认为，小农意识与现阶段的经济发展极不适应！你也想开车他也想开车，而没有人招聘驾驶员，你到哪儿去开车呢？
    怎样使农民转换思想，与当前发展市场经济相适应呢？那就是要让农民学习新的知识。我国的经济体制由计划经济向市场经济转变，而广大农民对什么是“社会主义市场经济”还不太熟悉，作为领导，就要采用多种方式向农民宣讲新时期的各种政策以及市场经济知识。要想搞好、搞活农村经济，还应当让广大农村干部率先树立市场经济意识，让他们学会驾驭市场的能力，农村的发展问题也就好解决了。
    对于农民需要的致富技术，县里应给予正确的指导。例如联合农、林、牧、副、渔等专业技术人员，组成科技便民服务队，深入到村组农户，利用多种形式宣讲科普知识，推广种植、养殖新技术，用科学技术知识帮助农民脱贫致富。我探家时，发现我们村养蘑菇的比较多，销路也可以，但缺乏必要的技术指导，因而效益有的不太理想，尽管如此，农民种植的积极性还比较高，因为种了总比不种手头宽裕得多！
    要鼓励农民发展市场经济，就必然面临着资金短缺的问题。眼下的农民还不富裕，这就需要上边在资金上给予扶持。同时还要借助外力走“借鸡下蛋”、“借梯上楼”的路子，以弥补资金和技术的不足，促进我县经济的迅速发展。
    社会主义市场经济体制的建立，使得市场竞争更加激烈，要使企业成为市场竞争的主体，那就需要转换企业经营机制，使企业成为独立的商品生产者和经营者。这是企业改革的重点，也是企业求生的出路。
    在我探家期间，当我和亲友谈及我县企业状况时，他们都感到企业普遍不景气，最好的要数机电厂了，就连纺纱厂听说也不比以前。我还看到城内有的国营商店生意萧条，面对市场的冲击，好多企业感到快要招架不住了。这些企业的职工生怕企业倒闭，身无去处。面对这种困境，有的单位却拿不出好的办法去迎接挑战。处忧而不知解忧，这是存在的一大缺点，缺少一种敬业精神。这是每个企业都应注重解决的问题。
    人员素质的好坏对一个地方的经济影响很大。一个企业的竞争力取决于职工的素质，而我县人民富裕的程度取决于全县人民的整体素质。要想提高人民的整体素质，就要重视教育。但据我所知，去年我们乡中学就有一部分学生因拿不上学费而被迫辍学！我恳请政府迅速采取补救措施。
    “再穷也不能穷教育，再苦也不能苦孩子”！这是多么激动人心的口号啊！我们需要这样喊，更需要这样做。我感觉到：咱们县现在还没有完全冲破“左”的思想禁锢和小农经济旧观念的束缚。经济的腾飞，来自思想的解放，改革的深化，取决于观念的更新。参与市场竞争，就要解放思想，大胆地干、大胆地闯。大胆地干、大胆地闯，要在看准了的基础之上，并不是瞎闯硬碰，只有看得准，才能出成效。如果忽略了看准的这个前提，硬是盲人骑瞎马，就只能碰个焦头烂额。
    社会的安定是经济发展的基础，抓经济的同时也要抓好社会治安。我希望县里也要高度重视这项工作，例如成立治安联防队等。
    以上是我回家探亲期间的所见、所闻、所感以及建议。“天下兴亡，匹夫有责”，作为一个县来说，“县兴与衰，县民有责”。出于对家乡的赤诚之心和责任感，我才大胆地将一些想法写出来寄给您，信中所言也许是纸上谈兵，杜书记如能考虑一二，我则心已足。期盼我县腾飞！ 54649部队74分队 郑龙星（原信较长，本报作了删节）RW：郑龙星；事迹
〖-ZW/正文〗
