〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“胡子眉毛一把抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁文彬/万一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眉毛”和“胡子”的区别，在任何人看来，都是一目了然的。可是，在现实生活中，在我们的日常工作中，“眉毛胡子一把抓”的现象，却不能说是很少的。常看到一些连队的干部，他们工作责任心都很强，从早到晚，忙忙碌碌，什么都抓，样样都干，结果却是事倍功半，任务完成得并不好。这些同志的问题，就出在还不善于区分实际工作中的“眉毛”和“胡子”，不善于抓住每个时期的主要工作或中心工作。
    毛主席说：“在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。”这样才能使力量集中于主要方面，突破一点，带动全盘，纲举目张。
    那么什么是“中心”？什么又是“非中心”？怎样确定“中心”与“非中心”？这就要从实际出发，作全盘的分析。要先把客观存在的各种问题都摆出来（当然是较为重要的），然后，加以比较，看哪是对全局有着决定性影响的，哪些是仅有一般影响的。比如，“四好”和“五好”中的“政治思想好”，就是带有决定性的一条，它是任何单位或个人首先必须具备的，因为没有这一条，工作就会既无方向也无动力，另外几好就难以达到。当然，这里说的只是一般的情况，“四好”中的各条，在各个连队，各个时期，又应该有不同的侧重点。这也说明了：实际工作中的“中心”与“非中心”，往往是错综复杂的，应该作具体分析。如象施工部队，如果伙食搞不好，直接影响到任务的完成；或因安全措施不好，发生了重大事故，挫伤了战士的积极性；这些单位，在某一时期或某一阶段，把搞好伙食或防险保安列为当时的中心工作，也是完全应该的。
    中心工作，并不是“唯一的”工作，既有“中心”就有“非中心”，集中力量抓了第一位的工作，还必须以适当力量抓第二位、第三位的工作。只抓“第一位”不管“第二位”、“第三位”，顾此失彼，到头来那“第一位”的工作成果也难以巩固。比如创造“四好”连队，就不能只抓“政治思想好”这一条，在一般情况下，除了着重抓这一条外，还要抓其他各条，这样才能使政治思想好这一条有个落实之处。同时，矛盾不断出现不断解决，工作做了一个又一个，一件中心工作完成了又会出现新的中心工作。条件变化了，原来的非中心工作也可能变为中心工作。领导者的任务，不仅要善于区分和确定一个时期的中心工作与非中心工作；还要善于发现中心工作与非中心工作的变化，以便及时地转换工作中心。只有这样，才能不断地取得工作的胜利。
〖-ZW/正文〗
