〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的原子能飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机进行超远程、高速飞行要耗费大量燃料，普通喷气式飞机以每小时二千公里的速度绕地球飞行一圈，就要用掉一千吨煤油，飞机上哪能带这么多燃料！于是，人们自然想到用新的动力――原子能。
    科学家们曾设计过一种飞行重量达到一百三十吨的原子能巨型飞机，只要装上两台推力各为三十二吨的原子能发动机，就能以每小时两千一百公里的速度，在一万一千米的高空疾驰而过。它以这种速度一口气飞行一百万公里以上（绕地球二十多圈），所消耗的核子燃料，也只不过十五公斤。这样的奇迹，常会使人们感到原子能发动机很神秘。其实，它的工作基本原理也很简单：飞行时空气从前面进气道冲入发动机以后，受到压缩，再通过原子反应堆，被灼热的空气以巨大速度从后面喷口喷出，就产生了强大的推力。
    原子能飞机用作远距离飞行是很方便的，但它不宜经常起飞降落。因此，将来可能有原子能飞机在高空不断飞行，用小型飞机接送人们上下。人们乘上小型飞机从机场起飞，在空中与原子能飞机相遇后，便通过特制的走道进入它那宽敞的座舱内。
    巨型的原子能飞机需要广阔的机场，一望无际的海洋倒很适合它安全起落。因此最先出现的可能是原子能水上飞机。有人建议制造机身长七十六米、翼展二百米，飞行重量达一千吨的原子能水上飞机。这种巨型飞机可以装载一千名全副武装的士兵和约一百吨的战斗装备。
    当然，制造原子能飞机也还有很多困难，比如要防止反应堆发出的对人有害的射线，飞机上的反应堆和座舱外面就要安装既厚又重的防护层。还要尽量加长机身，把反应堆放在尾部，人员座舱放在机身头部。此外，原子能飞机的外壁由于和空气摩擦会产生很高的温度，必须采用耐高温的新材料。
    目前，已经设计出多种原子能飞机的方案，并试验过某些原子能发动机，我们很快就能看到原子能飞机在空中飞行了。 （吴小春编译）
    原子能水上飞机
〖-ZW/正文〗
