〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于伪装的叶子鱼
    热带地方有一种叶子鱼，它的下颏尖端有一条短短的触须，宛如叶子的梗，再加上锯齿形的背鳍，枯黄色的身段，很象一片枯叶。叶子鱼捕食的时候，便伪装成枯叶，随波逐流地飘去，一等到进入可以捕捉的范围内，就猛然地游过去，张开大口，把小鱼吞下。
    百发百中的“神枪手”
    在亚洲南部一些河流里，有一种射鱼，它的射击本领受到当地人们的赞扬。它成天在水面附近游来游去，注视着河岸上的草木，一旦发现上面停有小昆虫，便屏住气，把头抬到水面上，从嘴里喷射出箭一般的水柱，把昆虫击落水中。所以人们叫它“水枪鱼”。
    自带“鱼竿”的老头鱼
    在海洋中有一种ce鱼，它叫起来好象老头咳嗽，因此又名“老头鱼”。老头鱼前面的背鳍又长又细，尖上还有一块象鱼食一样的柔软物，这就是它的“鱼竿”。老头鱼饿了的时候，就躲在海藻里，把“鱼竿”从头上伸出去一动一动的，使小鱼看见想吃。小鱼一咬住“鱼竿”时，老头鱼就一口把小鱼吞了。
〖-ZW/正文〗
