〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/扩军备战/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年以来，北大西洋侵略集团在美国的驱策下，利用所谓“柏林危机”，加紧备战活动，进一步加速了扩军的步伐，大大加剧了欧洲的紧张局势和战争威胁。
    美国全球战略体系中的重要一环
    北大西洋侵略集团从它成立的第一天起，就是美国推行侵略政策的一个主要工具，它是美国全球战略体系中最重要的一环。北大西洋侵略集团除美国、加拿大地处美洲，和苏联的东部地区隔海相对外，其他英、法、西德、意大利、比利时、挪威、丹麦、冰岛、荷兰、卢森堡、葡萄牙、希腊、土耳其等十二个成员国，都紧靠社会主义阵营的西部边缘，在整个欧洲地区形成对社会主义阵营的半包围圈。美帝国主义拼凑这个侵略集团的主要目的，就是把它作为进攻社会主义阵营的前沿阵地，并且在核战争中让它替美国挡头阵。当时美国战争狂人所制定的“剑盾战略”，就曾经把美国的战略空军比作核战争中的进攻的剑，把北大西洋集团欧洲国家的地面部队比作盾牌，换句话说，就是要北大西洋集团的这些欧洲国家充当核战争的战场。在北大西洋集团的成员国中，包括了所有主要的殖民国家，它是当代殖民帝国主义的大本营，而这个集团又靠近亚非地区，美帝国主义也是力图通过这个集团来镇压亚非地区的民族独立运动，向亚非地区进行侵略。同时，由于战后西欧各国军事经济力量的严重削弱，它们对美国存在着一定程度的依赖，特别是美国手里控制着核武器，因此，美帝国主义还一直企图利用它在这个集团中的所谓“盟主”地位，通过这个集团的各种安排，进一步向它的所谓“盟国”扩张势力，把这些国家从政治、经济、军事等方面紧紧控制起来。
    1961年，美国总统肯尼迪上台以来，在东风压倒西风的形势下，在北大西洋集团内部成员国力量对比发生不利于美国的变化，对美国的离心倾向越来越严重的情况下，肯尼迪更是拚命加强对这个集团的控制，竭力驱策这个集团扩军备战。为了叫这个集团的西欧成员国，“配合”肯尼迪政府准备打一切战争的战略方针，“补充”美国的扩军备战计划，肯尼迪迫使西欧“盟国”放弃“独立核力量”大大加强常规武装力量，以便在保持美国核垄断地位的前提下，加强帝国主义集团发动“有限战争”的能力。
    一年来的扩军备战活动
    正是由于这样的图谋，一年多来，在美帝国主义的驱策之下，北大西洋集团进行了以下的扩军备战活动。
    （一）大力扩充常规部队
    据西方报刊报道，一年来北大西洋集团的战斗力提高了25％，它在中欧的地面部队已由二十一个师增加到二十五个师；所有成员国的军费共增加了五十四亿美元。在扩军备战活动中，美帝国主义起着带头作用。去年7月肯尼迪作出了加速备战的决定后，美国便迅速大量地增加它在欧洲的驻军。据称在北大西洋集团地面部队增加的八万人当中，美军即约占五万人。美国还威胁说，如果局势需要，“可以在接到通知后很快地将两个以上的师调往欧洲”，这些部队的装备已贮积在英国。同时，美国也加强了驻西欧的空军和海军。目前，美驻欧空军增加了十二个中队，并决定修建美国在西欧的空军基地。据美国军方去年宣布，美国海军的一个反潜特混大队在到邻近西欧的东北大西洋演习后，将“无定期地”停留在这个地区。这样，仅在半年内，美国在西欧的驻军就增加了六万多人。
    西德军国主义在扩军备战中特别积极。西德已提前超额完成原定三十五万人的建军计划，三军兵力达到了三十七万五千人，其中陆军人数超过计划20％。西德提交给北大西洋集团的地面部队，已从去年的七个师增加到目前的九个师，预定在今年内将把陆军正规部队的十二个师全部提交出来。
    在美国的压力下，英、法及其他国家也采取了相应措施。英国已增调两个团和三个喷气式战斗机中队到西德，法国从阿尔及利亚调回两个师，荷兰和加拿大等国也宣布要延长兵役期。
    （二）拟订了新的备战计划
    北大西洋集团在加速扩军的同时，以西德法西斯战犯豪辛格为首的军事委员会着手拟订了新的MC――96备战计划，以代替原定在1963年截止的MC―一70计划。新计划强调常规武装和核武装的均衡发展。中欧地面部队的指标仍为三十个师，其中8％的野战部队将装备核武器，并且有与其余92％装备常规武器的部队相同的火力；同时，将着重改进部队的作战机动能力，实现装备现代化。MC―一96计划还将进一步取消对西德重新武装的各项限制，其三军兵力也将大大扩充。
    （三）成立波罗的海丹、德联合司令部
    在美国的指使下，去年12月在波罗的海地区单独成立了丹麦――西德联合司令部。规定司令是丹麦人，副司令是西德人，实质上西德将领在其中掌握了大权。该司令部下设两个陆军司令部，一个空军司令部和一个海军司令部，其中一个陆军司令部和海军司令部是由西德将领指挥的，这就大大提高了西德的军事地位。事实上，波罗的海司令部的成立，使西德北部的石勒苏益格―一荷尔斯坦因州划人北大西洋集团的北欧司令部，加强了北欧和中欧两个战区的联系，增大了对社会主义阵营海上及陆上的军事威胁。西方集团对此也供认不讳，说这个司令部是针对苏联和德意志民主共和国而成立的。
    （四）组建机动化突击部队
    北大西洋集团备战的另一个重要措施，是成立了一支“高度机动化的突击部队”，即所谓“救火队”。这支部队，是在去年7月间由美、英、西德、加、荷、比等六国的陆海空部队组成的，兵力相当于一个旅。目的是为了加强发动局部战争的突袭能力和镇压亚非民族解放运动。“救火队”平时分辖于中欧和南欧司令部，去年10月末在意大利的撒丁岛进行了首次空运机动演习，今年4月还准备在希腊举行一次重要演习，从试验发起突然进攻的能力。法国《战斗报》说，这支部队“已拥有对欧洲从南到北立即进行干涉的手段”。美国司令诺斯塔德在去年12月召开的北大西洋集团理事会上，特别强调它的“灵活性”，吹嘘其组成国家、使用地区和作战能力将“随局势发展而定”，在“需要时”还可装备象“诚实约翰”这类的战术原子武器。
    （五）加紧军事演习
    北大西洋集团为了提高部队素质，加强“一体化”统一指挥和联合作战能力，一年来，在同德意志民主共和国和捷克斯洛伐克接界的西德，同阿尔巴尼亚和保加利亚接界的巴尔干半岛，以及同苏联和波兰接界的波罗的海等地区，进行了频繁的军事演习，其规模之大和次数之多，都超过以往任何一年。在多次演习中，使用了原子武器。此外，还在西柏林多次举行战斗演习，对苏联和德意志民主共和国，进行直接的军事挑衅。
    充满矛盾的结合体
    上述情况表明，北大西洋集团是美国“全球战略”的重要组成部分。肯尼迪在今年1月发表的国情咨文中，又一次表示，要进一步强化北大西洋集团，企图在西欧再掀起一个扩军备战的狂潮，以适应他既准备核大战又准备常规战争的战略需要。
    但是，由于帝国主义阵营内部尖锐的利害冲突，北大西洋集团本身又是一个充满矛盾的结合体。在扩军备战增强实力这个问题上，如同在政治上和经济上一样，它们之间是明争暗斗，各有打算，进行着激烈的争吵的。尽管肯尼迪拚命叫喊“团结”、“合作”，但是北大西洋集团内部的矛盾不但没有缓和，反而随着力量对比的变化，更形尖锐起来。首先在增加常规武装方面，美国在加强西欧驻军的同时，更主要的是逼迫它的“盟国毫不拖延地加强他们的军事力量”，要求它们“更加专心致志地”扩充常规部队，为它提供更多的炮灰。但事与愿违，英国和法国一直拒绝使它们提交给北大西洋集团的常规部队达到计划规定的数字，反而千方百计地建立自己的核武装，以争取“大国地位”。英、法即使增加了一部分驻欧兵力，也主要是从自己的殖民利益来考虑的，是为了增加自己镇压民族独立运动和本国人民革命运动的力量和机动性。西德积极扩充自己的常规部队，也主要是利用美国在战略上对它的需要，来为自己对外的军事扩张服务，并且增强对美国讨价还价的地位。
    北大西洋集团在军事方面的尖锐矛盾，更明显地表现在核武器的垄断与反垄断的斗争上面。美国为了垄断核武器，以加强对西欧国家的控制，它要求英国放弃自己的独立核武器，限制法国自己发展独立的核武器，也拒绝把核武器的支配权交给西德，而只要求它们加强常规军备。但是，英、法和西德却极力要求分享核武器的垄断权，拚命发展自己的核武装。而在英、法和西德之间，它们一方面要求自己成为核子大国，另一方面又不许别人享有核子大国的地位。因此，英国一面赞成限制法国和西德单独拥有核武器，一面却坚决反对美国要它带头放弃核武器的要求，宣称“英国决心把英国独立的核打击力量至少再保持二十年”。英国在今年提出的新的五年国防计划中，仍然强调要维持一支“独立的核威慑力量”。法国竭力要求打破美、英两国对核武器的垄断，坚持进行核试验，一再叫嚷“法国必须建立自己的原子力量”，正准备在明年建立第一支原子部队。西德军事实力的迅速增长，打破了西欧的“均势”，也已进一步开始向美国伸手，要求分享核弹头的控制权。西德由于受着条约的限制，还不能自己单独制造原子武器，它除了极力突破条约限制外，正极力企图通过北大西洋集团的核武装来取得核武器。去年12月，西德就又再一次提出了建立“第四核打击力量”的计划。估计在今年5月召开的北大西洋集团理事会上，还会要就此问题进行一番激烈的争吵。
    北大西洋侵略集团内部这种尖锐的矛盾和斗争，也就使得美帝国主义在驱使这个集团完全听命于美国，做美国侵略政策的驯顺工具方面，遇到了重重的困难。
    今年4月4日，北大西洋集团已经度过了它成立后的十三周年。十三年来，它所走过的道路，是疯狂扩军备战、为美帝国主义侵略政策竭力效劳的道路，也是内部矛盾重重、走向四分五裂的道路。在今天东风压倒西风的形势下，世界人民革命力量空前壮大。这就更加深了它们之间的矛盾和斗争，它们的日子将越来越不好过。
〖-ZW/正文〗
