〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮一连干部钻技术训练质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部指挥正确战士射击准确考核成绩优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初/李敬时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗6971部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6971部队某炮兵团榴炮一连荣获四好称号。连队党支部在训练中，狠抓干部的专业技术学习。有效地促进了部队训练，干部指挥正确，战士射击准确，去年年终实弹射击考核取得优异成绩。
    一连干部在实践中体会到，自己首先学好是领导好部队训练的关键。在这方面，他们有深刻的教训。早在1960年10月，一连参加上级组织的炮兵营射击竞赛，刚来到新的阵地，“敌人”就施放“毒气”，部队戴上防毒面具操作。副连长在这种生疏地形和复杂条件下，一时弄不清火炮的具体位置，占领阵地半个小时还报不上座标，延误了战机。另一次射击。要指导员代替连长指挥，但计算射击诸元时，把方向搞错了，第一发试射，炮弹落到警戒圈以外，差点出了事故。这些事实深深教育了他们，必须尽快地提高自己的专业技术水平。
    党支部从干部的原有基础和基本职责出发，确定各个阶段、各个干部的不同学习重点，因人制宜，边学边用。党支部还紧紧结合部队各个时期的训练难点，组织干部专题研究解决。瞄准手装定和改装分划动作慢，差错多，就分工由排长李宝云、周歧普专门研究这个问题，经过几天的操作体会，终于找出了一套要领，突破了这个难点。侦察兵的磁针归北，开头误差常在两三个密位。连长傅国华和指挥排长朴明权就专门研究这个难点，使侦察兵很快达到了要求。训练难点的一个个突破，提高了部队的训练质量，也提高了干部的专业技术水平。
    “不吃苦中苦，武艺难练精”。党支部经常以这个道理教育干部。天天练，每天做一个习题，已经成了他们的制度。干部不论是值班、休假或外出执行临时任务，都始终坚持，从不间断。去年5月间，副指导员谢杰贤休假探家，到家的第二天，就摊开作业本作起习题来。老妈妈看到儿子刚回来劝他休息休息，谢杰贤笑着说：每天一习题，已经成了习惯，不做完心里不舒坦。在家住了半个月，他做了二十三个习题。连长傅国华为了尽快地熟悉射击法则，口袋里经常揣着一本《射击教范》，开会前，课间休息，有点时间就掏出来看看。每期《人民炮兵》发下以后，他总要把有关射击方面的文章细看一遍，然后把自己的心得体会讲给其他干部听。目测距离是炮兵指挥员常用的基本功，为了练就这手硬功夫，他们在营房周围设置了八个目测站，饭前、饭后、课间休息，都要测上几个点。清晨测，黄昏也测，晴天测，阴雨天也测，由下往上测，也由上往下测，测近距离的明显目标，也测远距离的隐暗目标，锻炼自己在不同天候、不同地形和不同距离上对不同目标的目测能力。经过这样刻苦练习，一连干部的目测能力基本达到了上级的要求。干部经常苦练的精神，也激发了部队的训练热情。
    干部钻研专业技术的结果，教学能力提高，发现问题、纠正动作、指导训练也更加及时有力。指挥排长朴明权深钻了射击诸元。专门钻研了三个密位公式的互相关系，把基本公式讲透，把另两个公式同基本公式的关系讲清楚，很快就把战士教会了。大家听后说：“排长教学方法改得好，学得快，容易记，用起来又方便。”
    干部专业技术水平的提高，有效地保证了火炮在各种复杂情况下打得准、过得硬。去年10月，一连接受上级年终实弹射击考核，部队冒着风雨，来到了远离营区一百多里的生疏地形上。傍晚，部队进入阵地，迅速做好了各项射击准备。天已漆黑一团，目标在哪里？指挥员和侦察兵警惕地注视着前方。突然，“敌人”的机枪、火炮向我们发射，侦察兵在火光出现的一瞬间，立即抓住了目标，报出了目标的方向分划。连长和计算兵很快决定出射击诸元，进行试射。试射中炸点偏差较大，连长和指挥排长立即目测炸点的偏差量，修正射击诸元，转入效力射。实弹检验结果，精度优秀。第二天下午，部队转移阵地。上级命令他们进行无作业图射击。连长灵活地用目测法决定射击诸元，准确地估计出观炮距离和观目距离。第一发试射，精度良好。就这样，他们在一昼夜之内，先后转移三次战斗队形，连续进行了四次实弹射击，取得了总评优秀成绩，博得上级的好评。           （姜柳初、李敬时）
〖-ZW/正文〗
