〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人一个人地做思想工作〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知心书记”官万太
    江西广丰县河北公社苗山大队的人们，都亲切地称党支部书记官万太为“知心书记”。
    官万太在领导生产中，从多方面接近群众，关心群众，一个人一个人做工作，使群众的积极性得到充分发挥。不久前，有个姓官的老汉，本来是作田、养牛的好把式，由于感到现在生活满好，就产生一种“享清福”的思想，很少参加集体劳动。官万太知道了，决定亲自去访问他。官万太先从今年大办农业的形势谈起，谈到队里今年生产要有较大发展，但是缺少人力。接着说：你作田有经验，又会养牛，队里多么需要象你这样有经验的人帮助呵！老汉听了思想有些活动，感到自己不关心集体生产不对。以后，官万太告诉生产队长，聘请他做生产顾问，队委会研究生产，尽可能吸收他参加。老汉慢慢积极起来，会上能提出一些合理化建议。官万太有空时，经常和老汉谈谈，征求他对生产的意见，鼓励他多为集体办事。不久队里又分一头牛给老汉饲养，勉励他把牛养好，创造经验大家好学习。老汉对集体事业越来越发生浓厚兴趣了，认真负责，把牛养得膘肥体壮，在备耕评比中被评为养牛模范。
    有一天，官万太到水库工地去，看见一百多个社员正热火朝天地挑土筑坝，要赶在雨季前完工。人群中，有个人挑土不卖力，官万太认识他是林春生产队的社员，平时劳动并不坏，为什么这次修水库不太积极呢？了解后，才知道是由于挑土的工分报酬不合理；这个社员又是队里派来支援别队修水利的，有些不安心，盼着回家搞生产。官万太帮助工地调整了工分报酬，又普遍向民工进行集体主义教育，大家修水利的劲头进一步鼓起来了，提前十五天完成了原定计划。
    善于解思想疙瘩的张丰伦
    湖北浠水汤铺公社汤铺大队党支部书记张丰伦，善于针对群众的思想解“疙瘩”，调动群众的积极性。
    张丰伦同志一有空就和社员一起劳动，边劳动、边谈心，及时了解思想，针对社员思想做工作。有一次他和社员张绍全一起劳动时，看到别人在休息时有说有笑。张绍全却愁着脸唉声叹气。他便挨着绍全一起坐下，关切地问：“绍全叔！你心里是不是有不快活的事呀？”绍全说：“话又不好说出口呀，现在公社的按劳分配政策好得很，可是我家境遇不好，人多劳力少，这两年都超支了。”老张心想：是呵！在执行按劳分配政策时，还应该对困难户作好安排，帮助一些家大口阔的社员解决一些实际困难。
    张丰伦把绍全的情况向队里反映后，夜晚，又亲自到绍全家里具体帮助他家订了个勤俭持家计划：绍全保证每月出全勤。他老婆和大女儿也分配了合适的劳动。这样，1961年一家共做了七千多个工分，不仅不超支了，还进了现金，一家人喜笑颜开。
    去年夏天，在连续干旱了七十多天之后，汤铺大队生产遭受了很大损失。上级党委及时提出了“生产自救、节约渡荒”的方针。张丰伦当时是负责十三生产队的工作，他首先碰到的问题是有些社员对战胜灾荒信心不足。为了提高社员们的思想觉悟，增强渡荒信心，便访问了老农张绍先和自己的母亲，了解解放前大灾年群众生活情况。两位老人把两种社会、两种灾年一对比起来，顿时热泪满眶，都说：“伢儿，想过去，比现在，心眼明亮了，过去反动派哪管群众死活啊，只有党和毛主席对我们才体贴入微，受了灾，深怕我们饿着了、冻着了，两种社会真是一个天上，一个地下哩。”老人们的几句话给张丰伦上了一堂生动的政治课，他建议队长召开了社员会，组织绍先和自己母亲在会上发言，谈两种社会、两种灾年对比。这样，使全体社员都受到了教育，思想觉悟大大提高了。
〖-ZW/正文〗
