〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道某部为公社修建干渠主要工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张教如/李七星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京市郊铁道兵某部队，最近从紧张的施工任务中，抽出人力帮助驻地公社修建干渠的主要工程――公路桥、大车桥各一座，跌水九处。做了一万多个工，挖土方一千七百九十立方，浆砌片石一千七百立方。
    驻地公社的社员们，为了扩大水田面积，争取今年多打粮食，支援国家建设，去冬以来就开始了扩建水渠的紧张劳动。但时间紧迫，劳力不足，技术力量薄弱。眼看秧田播种时期就要到了，干渠的主要建筑物还没动工。铁道兵某部队党委知道后，根据本身担任施工任务的缓急，决定把一部分工程暂停下来，抽调一部分连队，并派主要领导干部和总工程师等组成现场指挥组，赶来工地，投入紧张的施工、争取干渠按期放水灌溉。
    为了加快工程的进展，部队边设计边施工，昼夜施工。当挖基坑的工程挖到两米左右的时候，出现了很大的地下水和流沙层。流沙加水，又软又硬，不用劲挖不下去，挖下去又拔不出锹来。白天挖下多少，一夜几乎给你回填多少。战士们想方设法，挡住流沙坍方，保证施工任务顺利进行。
    在施工中，战士们处处节约和爱护材料。部队技术人员深入到各个工点，复核设计，重新计算工程数量，根据流量等各种资料，建议取消了两处跌水，节省了约二千六百个工日，节约片石三百八十四立方。一下忽然下起雨来，三连的战士们把雨衣都盖在水泥上。晚上，又下起雨来，战士们又把水泥一袋袋搬到屋里。
    部队的热情支援，社员很受感动。一位六十多岁的老大爷感激地说：“解放军真是为咱老百姓办事，这么大的工程，光靠我们干，还不知哪时才能完成哪！”
    （张教如、李七星）
〖-ZW/正文〗
