〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳利用清仓物资增产小农具小商品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术/手工业企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市各手工业企业利用市里统一调拨的各种清仓处理物资，生产大批小农具和日用小商品。生产春耕小农具用的钢材，27.6％是各部门、各工矿企业清出的多余物资。开原县生产铧子需要的生铁，国家调拨的还未运到，沈阳机车车辆厂调济处理的一百吨生铁，很快地调到了县里，保证了铧子及时投入生产。市物资局拨给大东区红旗童车厂线材十九吨，生产自行车条九千五百包；又拨到一吨铜，生产了条帽三万三千包。沈阳重型机器厂支援和平区集资铸造厂灰生铁一百吨，制造平锅三千个。市纺织工业局拨给大东区日用五金厂石蜡三吨半，生产了蜡烛六千六百多包。市绝缘厂支援艺新刺绣社丝绸二万三千多米，生产了围巾一万六千六百条、被面四百多条。这些利用清仓物资生产的各种日用小商品，都及时供应了市场需要。
〖-ZW/正文〗
