〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议写两百个怎样办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了四月六日《解放军报》二版刊登的《怎样点名》一文，我立即想到：如果我们把连队工作中的许许多多“怎样办”，都分门别类地一条一条地整理和介绍出来，那对我们的基层干部，该是多么大的帮助！为了作个尝试，我们把想得到的问题，初步汇集了一下，就有两百多个题目。比如，怎样抓活思想？怎样个别谈话？怎样组织竞赛？怎样做好来队家属工作？怎样组织天天练？……这里不一一列举。
    我们做工作，从效果来看，常常碰到这样四种情况：第一种是事半功倍。有些同志办事情，情况明，方法对，决心大，花同样的功夫，事情总比别人办得好，成绩总比别人大。第二种是事倍功半。有的同志对情况若明若暗，方法不大对头，虽然卖了力气，成绩总不如别人。第三种是劳而无功。有少数同志既不摸情况，也不讲方法，一味蛮干，结果是“瞎子点灯，白费蜡”。第四种是起反作用，这是个别情况。你干得很起劲，反而给人家添麻烦，帮倒忙。产生这四种情况，虽然各有其具体原因，但是方法不当，也是重要原因之一。毛主席曾经把完成任务比做过河，把方法比做船或桥，没有船或桥，河就过不去。不讲究方法，任务也只是“瞎说一顿”。
    方法来自群众的实践。办过一件事情，有了一点经验，就会找到一些方法。这样在长期斗争和工作过程中，日积月累，经验和方法就会多起来。但是人们不能光凭个人的经验（这究竟是有限的），还要善于学习和运用别人的经验。特别对今天广大基层干部来说，他们热情高，干劲足，但是经验少，办法不多，因此学习别人的经验就非常必要。我军建军三十五年以来，连队基层建设的经验，是非常非常丰富的。在这个基础上，军委已经制定了一系列的条令条例。在工作中，我们一定要按这些条令条例办事。但是条令条例，一般地只是指出一个原则，具体怎样做，还要我们在实践中摸索经验，找出办法。
    我建议“大首长写小文章”，希望我们的负责干部亲自下连去摸，帮助基层干部总结具体经验，传经带徒弟，不要光写大块文章。我这样设想：如果全军的军、师、团的领导机关，哪怕是各写一篇这种“怎样办”也好，集中起来就会大为可观。那就不只写出连队工作两百个怎样办，而是会更多，更多。而当我们的基层干部从学习和实际工作中真正摸到了事物的规律之后，他们就会举一反三、一通百通，根据不同的条件、地点和时间，创造性地运用各种方法来进行工作，以收事半功倍之效。
〖-ZW/正文〗
