〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于面对面领导的几点看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面领导，是团一级机关对连队实施领导的主要方法。
    什么是面对面的领导？有些同志把它简单地理解为“下到连队去”。因此，他们在总结工作的时候，也主要只是看机关干部下去的人数和天数；下去的人多，时间长，就是面对面领导做得好。这种看法是不完全的，很不够的。诚然，面对面的领导方法所表现出来的形式，就是要领导干部和机关人员深入基层，深入连队。可是，能不能说下去的人愈多，在连队的时间愈长，就说明面对面的领导搞得好呢？这就不一定了。检查面对面的领导做得如何，不能光看下连队的次数和时间很多，甚至不能光着对连队干部战士都很熟，关系很融洽；而更重要的是要能发现和解决问题，真正起到领导的作用。
    面对面的领导一定要具体。连队干部最需要的是完成任务的具体措施和工作方法。做任何一项工作，基本方法就是那几条。领导干部和机关人员在实行面对面领导的过程中，如果只是把上级指示传达一下，作点原则指导；而对于如何结合该单位的实际情况来具体执行，却很少帮助，那就不够了。譬如学习毛主席著作，要加强学习的组织领导，但是仅仅这样提出一条原则就不够，就需要根据这个单位的情况，进行具体分析研究，提出加强组织领导的具体措施，这才算实现了面对面的领导。这样做，自然比较费劲，其中必须有一个调查研究和分析情况的过程，比拿一般的框子去硬套要复杂得多，艰苦得多。但是只有这样，才能真正起到面对面领导的作用。
    在实行面对面领导的过程中，要把“一竿子插到底”和发挥中层领导的作用结合起来。所谓“一竿子插到底”，就是团的机关直接向连队布置任务提出要求，而不必经过营一级。这种方法的好处在于准确、及时、简便。可是，在实行这种方法的时候，一定要充分发挥营一级领导的作用。布置工作前，多征求营的干部的意见，听取他们的建议；在执行任务过程中，加强营一级对连队工作的检查、督促和帮助，经常和他们研究工作中发现的新问题和应该采取的措施；工作结束后，和他们一起总结经验。团的机关充分利用营的干部所发挥的作用、其实也就是加强对营一级的领导，帮助营的干部提高思想水平和工作水平。
〖-ZW/正文〗
