〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎孝魁/刘朝荣/陈茵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭振华/任连符/王玉见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情的招待员
    新战士郭振华，一到高原上，就当上了长草沟兵站的招待员。
    旅客一进站，他总是亲切招待，生火取暖，和和气气地代办食宿手续，然后一手提着热气腾腾的开水壶，一手拿着茶杯，一间屋一间屋地送水，让客人进站就感到温暖。
    在一个鹅毛雪夜，一辆军车进了站。郭振华安置他们烤火、喝水、登记，给他们借被子、找床铺，忙了一大阵。大家都休息了，却有一位旅客仍然坐在火炉旁。郭振华一看就知道是因为天冷，被子少，二话没说就劝旅客睡在自己床铺上，那位同志不肯睡，两个人推来让去，最后郭振华的被子加上旅客的皮大衣，两人睡在一起，度过了寒夜。
    郭振华以勤恳的服务态度，把客人迎来送往，给兵站增添了荣誉。旅客赠送喜报留下谢言：
    车队上高原，
    行至长草站，
    热情接待笑容满面，
    四好兵站名不虚传。
    （阎孝魁）
    方便群众的给养员
    在沈阳部队某部营区里，人们经常看到一位中士，推着小车，车上放着秤、算盘、粮、油、青菜……，在路上奔跑着。这儿的军官、家属、大人小孩一谈到他，都尊敬地说：“任连符同志服务态度真好！”
    任连符是机关食堂的给养员。他把主副食品送上门去，方便群众。这个主意是他主动提出来的，领导上十分支持，专门给他买了一辆手推车。他的“主顾”将近二百户。他花了一个半月时间，来熟悉各家的门牌号码、户主姓名、工作单位、全家几口人、南方人还是北方人、家属参加工作没有、什么时候下班……，经过细心调查，心里逐渐有了一本详细的“供应花名册”。新年除夕，他给各户家属送年货，一直忙到夜里十一点多钟。回来后一查，还有八户没买。他怕影响同志们过新年，连夜把每户应买的东西包捆好，元旦大早，就端着盆子，一户一户地送了去。冬天，气温经常在零下几十度，到各家去送豆腐，还没送到就都冻起来了。任连符知道有的同志爱吃鲜豆腐，于是找了口缸，用水把豆腐泡着去送。干部和家属们看到任连符满身披着雪花，用他那裂了口的手，敲破缸里的冰，伸进水里去捞豆腐时，就再三地劝他说：“小任，以后送冻豆腐算了，送水豆腐会把手冻坏的。”他却笑着说：“没啥！”
    一年来，任连符风雨不惧，一车一车，把几万多斤粮食、几十万斤副食品送到每家人的手中。 （刘朝荣）
    机场上的送水人
    当你到了某飞机场，看吧，不论在飞行员休息室门前，还是在外场值班室的窗下，或者是机窝里，都有一只银灰色的保暖水桶，旁边放着几张桌椅，桌上摆着几十只擦得净光的茶杯。当你渴了的时候，不管是什么时间，都能喝到热开水，连半夜也不例外。假如你留心数一数，全机场就有十几处这样的茶座。
    这些热水是谁送的呢？就是炊事员王玉见同志。每天，他蹬着三轮车，跑遍外场休息室、值班室、修理厂和各个机窝，一天送水好几次。他不仅把开水送到同志们工作的地方，还时常一碗一碗地端给同志们。他的车上有七八个水桶，装着冷开水、热开水、不冷不热的温开水，还有洗碗用的消毒水。有一次，他看到外场值班人员跑很远的路去打洗脸水，就主动在每天早晨和中午多送一次洗脸水。不仅这样，他还在工作之余，主动为同志们代买日用品。同志们感动地说：王玉见同志真是处处为别人着想，把工作做到了家。
    七年来，王玉见在平凡的工作中做出了不平凡的成绩，曾先后记过二等功一次、三等功四次，多次被评为五好炊事员，出席过上级召开的积极分子代表会议。
    西藏高原某兵站热心为部队过往旅客服务，受到广泛赞扬。这是兵站同志在挑水，准备迎接车队的到来。 陈 茵摄
〖-ZW/正文〗
