〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京集会庆祝野坂七十寿辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂说；没有任何力量能够阻挡在日本实现社会主义社会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 东京消息：大约一万五千名工人和普通市民今天在东京郊区的丰岛公园举行大会和其它活动，庆祝日本共产党中央委员会主席野坂参三七十寿辰。
    参加之个庆祝活动的不仅有东京市民，而且还有附近各县的人民。三千平方米的宽敞地区被前来庆祝这位日本工人阶级老领导人的人们挤得水泄不通。
    庆祝仪式以凸版印刷工人的喇叭铜鼓吹奏声开始。接着高唱国际歌。
    野坂在向群众讲话时，表示感谢与会者给予他的热情鼓励。
    野坂说，“当我参加劳工运动时，许多人都认为社会主义是梦想。但是现在，社会主义阵营已成为世界上的决定因素。我年青时，日本共产党被迫进行地下活动。但是现在，局势已经大大改变，以至象今天我所看到的那样，有这么多人集会庆祝共产党主席的生日。”
    他又说，“世界变化得很快，因而没有任何力量能够阻挡在日本实现社会主义社会。这种社会的确没有理由说明不能在我活着的时候得到实现。”
    野坂强调说，在日本走向社会主义的最重要的步骤是根据日本共产党的新纲领所规定的方针实现独立。
    野坂接着说，他的原则是永远同劳动群众在一起，把他所有的一切献给建设社会主义的事业。他说，“我誓将坚持这个原则。
    庆祝仪式结束后，举行了各种活动，包括歌舞。野坂也亲自同许多儿童和青年工人参加这些活动。
〖-ZW/正文〗
