〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以逸待劳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（三）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困敌之势。不以战。损刚益柔②。
    按 此即致敌之法也。兵书云。凡先处战地而待敌者。佚。后处战地而趋战者。劳。故善战者致人。而不致于人③。兵书论敌。此为论势。则其旨非择地以待敌。而在以简驭繁。以不变应变。以小变应大变。以不动应动。以小动应大动。以枢应环④也。
    〔译文〕
    控制敌方力量发展的命脉来扼杀他，而不采取进攻战的形式，这就是“损刚益柔”原理的演用。
    按 这就是调动敌人的方法。兵书上说：“凡先到战地等待敌人者安逸，后到战地而应战者疲劳。所以善于作战的人，能调动敌人而不被敌人调动。”兵书讲的是敌方劳逸形势，这里讲的是掌握战争主动权的艺术，目的不在于找好地形来等待敌人，而是在于：用少的控制多的；用不变化的对待变化的；用小的变化对待大的变化；用静的对待活动的；用少量活动的对待大量活动的；用中心枢纽――也就是关键性的东西，对待无穷无尽的广大四围――也就是非关键性的东西。
    〔注释〕
    ① 见《孙子・军争篇》：“故善用兵者……以近待远，以佚待劳，以饱待饥，此治力者也。”
    ② 《易经・损》：“损刚益柔有时”（解）：“损刚益柔有时者，损于昼而日渐短，益于夜而宵渐长，此以一日言也。”此处意为：不用“损”暴力的“刚”；而用“益”非暴力的“柔”。
    ③ 原文引用《孙子・虚实篇》中首节。
    ④ 《庄子・齐物论》：“彼是莫得其偶，谓之道枢。
    枢始得其环中，以应无穷。”“枢”是中心关键；
    “环”是是非反复、相寻无穷、广大的四围。
    “枢”和“环”的关系，就是中心和四围的关系。
〖-ZW/正文〗
