〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年全国乒乓球锦标赛，将于4月17日到20日在南昌举行。这次锦标赛，将包括男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和男女混合双打等五个项目。
    全国各地约三百名男女乒乓球健儿将参加这次比赛，其中包括著名选手李富荣、庄则栋、郭仲恭、丘钟惠、林慧卿和王秀兰等人。
    篮球劲旅汇集上海争夺激烈
    各地著名的二十个篮球队员近又汇集上海举行埠际篮球友谊赛。其中有去年篮球甲级队联赛女子亚军河北一队、男子第五名“前卫”队和第九名天津体育学院队等。从3月下旬开始到现在已经举行了三十多场比赛，引起上海观众强烈的兴趣。
    4月2日晚上，上海一队男、女队同河北一队男、女队交锋，这是一场南北球技的交流会。河北一队男子队打得猛而准，上半时以37∶35领先。下半时，上海一队展开了灵活的跳投和中距离投篮技术进行反攻，结果上海一队以75：73获得胜利。上海一队女子队是去年全国甲级队第八名，这次成功地运用了内外线进攻相结合的战术，以70：59战胜了去年全国亚军河北一队女子队。
    国际个人体操友谊赛在苏举行
    7日，在苏联基辅城开始举行国际个人体操友谊赛。参加这次比赛的有来自苏联、中国、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克和南斯拉夫五个国家的十七名运动员。苏联运动员沙赫林（得58分）和中国运动员于烈烽（得57.35分）分别获得了第一天规定动作的最优秀成绩。
    首都足球比赛活跃
    最近来到首都的一些足球劲旅，从4月1日进行友谊比赛以来，引起足球爱好者们的很大兴趣。
    5日下午在先农坛体育场举行的一场比赛，吸引了好几千名观众。这场比赛由1960年全国足球甲级队联赛第三名广东队对去年全国足球甲级队联赛第四名北京青年队，结果北京青年队以三比零获得胜利。
    参加这次友谊比赛的除有上述两个队外，还有1960年全国冠军天津一队、去年全国甲级队第八名吉林队和著名的火车头队。
〖-ZW/正文〗
