〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立首发命中思想一个一个突破技术难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李中队长苦练夜空射击本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续二十五次攻击次优秀；被评为射击能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支震坎/汪子敬/钊杏坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部中队长李顺翔，苦练夜空首发命中的本领，一个一个地解决夜间攻击课目中的难点，终于获得了连续二十五次攻击次次优秀的成绩，被评为射击能手。
    李顺翔在一次夜间空战中，曾击伤过一架敌机。但他并不满足取得的成绩，认真总结这次空战的经验，找出没有击落敌机的主要原因是：首发未能命中，打草惊蛇，造成了再次攻击的困难。他认识到，平时训练必须从实战需要出发，树立首发命中的思想，达到攻击快、稳、准的要求。
    李顺翔作战勇猛顽强，平时学习技术又细如绣花，对每一个课目，每一个动作，都精雕细刻。他找出自己攻击中存在的缺点，练熟一个动作，巩固一个动作，持之以恒地坚持苦练。例如，在目标对准后按电钮的瞬间，要求飞行员操作动作十分柔和，用手指扣炮钮时，要做到手指动而手丝毫不动。为了突破这个难点，他经常向本大队和兄弟部队的飞行员取经，吸取他们的长处，用手枪瞄准靶子体会要领；到座舱练习按炮钮的动作。经过反复练习，终于达到了击发瞬间动作柔和、稳妥的要求。
    他认真细致地摸索射击规律。感到在射击前第一个难点是：目标机动时自己不能迅速察觉，动作跟不上。他就细心观察目标机动瞬间信号的状态，在每次攻击中，把目标机的每个细小动作的特征，一一记录下来。一个时期以后，进行综合分析，并且和同志们一起探讨，终于掌握了目标机动瞬间信号变化的规律，提早做好射击准备，争取了瞄准射击的主动权。
    李顺翔在学习技术中，能不断找出自己操作中的难点，不断发现和解决新的问题。他在练熟瞄准和击发动作后，发现了空中对仪表的注意力分配不当，结果有时飞机的水平保持不好，影响射击效果。他发现了这个新问题后，就采取瞄准、击发、注意力分配综合练习的方法，把各种动作协调起来，并在一个时期内着重练注意力分配。平时，有空就拿出自己画的座舱仪表图，反复琢磨，用心体会综合动作要领。不久，这个新的难点也很快被突破了。                   （支震次、汪子敬）
    某部三大队飞行员们，在飞行前后认真研究技术、战术动作。 剑杏坤摄
〖-ZW/正文〗
