〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿谴责法极端殖民主义分子罪
    “阿尔及利亚共和国之声”电台在七日晚的一项广播中，强烈指责法国极端殖民主义分子的“秘密军队组织”屠杀阿尔及利亚人的罪行。它强调说，“目前在阿尔及利亚发生的行凶、暗杀和爆炸事件表明，法国当局并不认真实施停火协定。法国当局应对阿尔及利亚目前的流血事件负责。”
    老挝叛军第一季度有四百多人投诚
    在老挝爱国军队的沉重打击和正确政策感召下，今年第一季度，共有四百多名富米・诺萨万叛军官兵向老挝爱国军队投诚。这个数目相当于富米叛军一个营的人数。据投诚的官兵们说，除了他们自愿地选择了投诚的道路以外，还有许多叛军士兵开了小差，回家同亲人团聚。
    阿曼爱国者炸毁两辆英军用车
    阿曼民族主义者最近在阿曼首府尼兹瓦炸毁了一辆英国占领军的军用车，炸死两名英国兵。另一辆英国军用车在达尔地区也被炸毁，车上的全部英国兵和雇佣兵都被炸伤。
    意大利两万农民示威要求土改
    两万五千个意大利分成佃农、农业工人和小农，六日在佛罗伦萨的广场上举行了声势浩大的示威。示威者要求：土地改革，废除分成佃农制度而使耕者有其田，增加年金。
    美国军用飞机向苏联考察船挑衅
    美国军用飞机对正在执行大西洋科学研究计划的苏联海洋考察船“彼得・列别捷夫号”和“谢尔盖・瓦维洛夫号”进行了挑衅性飞行。考察队参加者对这种挑衅性飞行都表示愤慨。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
