〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合每个科目狠抓薄弱环节做到天天练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗224舰培养技术能手扎实经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部到战位搞小试点；帮助水兵明确要求订出计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政青/唐健/吴献民/张鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/224舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 获得四好荣誉的224舰，在今年开展“三手”运动中，干部深入战位搞小试点，帮助战士订好争当技术能手的计划，狠抓薄弱环节，使运动逐步落实，经常不懈。
    怎样使创造技术能手持久地广泛地开展？224舰在今年训练开始就认真研究了这个问题。他们去年开展这一运动不够的地方是两头紧（动员和评比）中间松，分析原因主要是没有把创造技术能手作为一项经常工作来抓。他们召开了两次部门长参加的支委扩大会，学习文件，使大家认清创造技术能手的目的和意义，明确了创造技术能手要做到四结合，即：和科目训练结合；和天天练结合；和检修保养结合；和贯彻条令保证安全相结合。不是另立门户，另搞一套。这四个结合怎样搞好呢？党支部指定舰政委和陈副枪炮长到前主炮搞小试点，摸索经验，然后推广。
    舰政委和陈副枪炮长到前主炮后，首先帮助战士制订争当技术能手的小计划，发动大家寻找训练中的薄弱环节。开始，有的老战士抱着无所谓的态度，有的新战士又反映：条件太高，没有我们的份。领导发现，不突破思想上的薄弱环节，就很难找出技术上的薄弱环节。于是，干部分头和炮手个别交谈，召开各种座谈会，反复说明创造技术能手的目的和意义。装填手朱进远觉得自己技术练得八九不离十了，没有什么薄弱环节。陈副枪炮长就特意和他掰手腕，看谁的胳膊劲大。朱进远的手被陈副枪炮长的手压在下面，使出全身力气，涨红了脸也翻不过来。陈副枪炮长就说：“看来你的臂力不行，还不能成为一个过硬的装填手。在打一江山战斗中，我就是个装填手，有一次，我一连装了二百多发炮弹，还不能满足需要。你想想，还有没有薄弱环节？”这事不仅教育了朱进远，而且对其他炮手都有很大启发。炮手们立即寻找薄弱环节，制订争当技术能手的计划。
    为了把计划订得切合实际，舰政委和陈副枪炮长到群众中去找办法。他们找了几个老炮手交谈，根据群众的意见，决定争当技术能手小计划不订全年的，而是结合科目训练分阶段来订。先由部门长根据训练教范要求，对不同职责战士提出不同要求，然后根据每个炮手的薄弱环节订出计划。他们发现于克忠订的计划很明确，既能抓住薄弱环节又有具体的解决办法。领导上立即把这个计划公布出来，介绍了他的经验。大家都说：“这一下子有了活样子啦！”
    舰政委和陈副枪炮长总结了前主炮的试点经验之后，就在全舰推广，大多数战士都订出了计划。这样，就使技术能手运动初步落实到每个人身上。大家明确了技术能手要达到什么目标，争当技术能手与科目训练、天天练结合起来，收到了立竿见影的效果。过去天天练重点不突出，现在各战位、各人都明确了自己的薄弱环节，抓紧苦练，天天练也就落实了。例如航海部门明确了单e保持航向是个薄弱环节，在锚地集训中，结合科目训练，狠抓单e保持航向操演，突破了这个薄弱环节。有几个航海兵个子矮，测水深怕水钎打着脑袋，过去练得少，这次就抓住这个薄弱环节天天练，航海长也把着手教他们。全舰训练质量有了显著提高。瞄准手在考核中成绩达到优秀；航海班各种操演均在良好以上；报务班抄收报差错率下降到0.3％。 （政 青、唐 健、吴献民）
    三二五舰技术能手陈@耐心帮助新同志练习灯光信号。 张鸿摄
〖-ZW/正文〗
