〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队政治部副主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江峰少将在长沙逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江峰同志1936年参加中国共产党领导下的民族解放先锋队，1937年2月参加中国工农红军，1937年8月参加中国共产党，历任抗日军政大学政治教育干事、主任教员、教育科长、大队政治处主任，冀东军区、纵队、兵团、华南军区、中南军区政治部宣传部长，广州部队政治部秘书长、副主任等职务。他二十七年来对党忠心耿耿，工作一贯积极负责，刻苦努力，在部队思想教育工作上有卓著的贡献。他生活一贯艰苦朴素，作风平易近人，联系群众，是我党我军的优秀干部，是我军优秀的政治工作人员。
    江峰同志治丧委员会现已由陶铸等四十一位同志组成，并定于1962年4月13日上午九时在广州举行公祭。
    讣告
    中国人民解放军广州部队政治部副主任江峰少将因患急病不幸于1962年4月8日一时在长沙逝世，享年四十八岁，现定于1962年4月13日上午九时在广州举行公祭，各机关，团体和江峰同志中前友好如有赠花圈挽联者，请于4月11日下午五时前送到广州东山达道路一号。特此讣告。
    江峰同志治丧委员会
    1962年4月8日
    汪峰同志治丧委员会名单
    主任 委员：陶 铸
    副主任委员：黄永胜、刘兴元
    委 员：文年生、方正平、王燕士、甘泗淇、龙书金、叶健民、张金辉、刘锦平，孙干卿、李天佑、陈 郁、苏 静、邱会作、陈仁麒、吴富善、庄 田、肖元礼、陈发洪、宋维拭、陈志彬、邱国光、
    李士才、杨梅生、杨树根、陆 荧、胡继成、晏福生、梁必业、粱兴初、郭成柱、黄一平、温玉成、谢 明、曾 生、詹才芳、
    赵紫阳、赖春风、黎 原
〖-ZW/正文〗
