〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱军马的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范光/董安泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务RW：郑荣华/罗添仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路口等”
    某部担任山地运输，骡马运输任务很重。军马装蹄员郑荣华心里想：俗话说：“无蹄即无马”，再强的军马，蹄子不好就不能发挥作用，装蹄工作跟不上，就会影响运输。于是，他就背上工具包，走到哪里哪里干，把装蹄工作送上门。
    在野外不上桩、无保定的情况下装蹄，可不是件容易事。骡马开初不习惯，他就耐心地对马进行扳蹄和敲打蹄壁的调教，结果，大多数老实马很快能够安全装蹄了。但是，调皮马连腿也不让摸，怎么办呢？他就利用树木、墙壁和其他地物，保定着装蹄。
    送上门装蹄的办法虽然好，可是许多时间浪费在走路上，有时翻山越岭找上门，正赶上马不在家，扑了空。他就和驭手们开“诸葛亮会”，大家同意他在路口等，结果，既减少了跑路，又提高了工作效率。既能和军马卫生员协作，对骡马进行检查，又能请卫生员帮忙，一举两得。 （兽医所）
    新驭手
    去年入伍的罗添仁，服从工作需要，愉快地当了驭手。军马饲养工作，对于一个南方出生的学生来说，的确不是件容易的事。他负责饲养的那匹骡子，比较调皮，他想：为什么我和骡子总是格格不入，而不是亲亲热热呢？从此，他一有空就蹲在骡子旁边，仔细观察它的脾气，经常抚摸它，把它弄得干干净净，渐渐地，他和骡子建立了感情。现在，骡子只要一见到他，再也不是又踢又咬，而是又摇尾巴又摇头，任他摆布了。
    在山地战备行军演习的路上，每逢碰到难走的危险地带，他就把好路让给骡子走；有时，还把骡子驮的炮弹卸下来自己扛上，好又快又安全地通过困难地带。一到宿营地，总是先把骡子安置好，自己才休息。在四昼夜的战备急行军中，他拔了二百多斤青草，自己只睡眠了五小时。
    他的骡子以前很瘦、食量不大，通过观察、试验，发现它不喜欢吃粗而硬的草，爱吃细而软的草，他就常到野外去割骨草、大叶草、竹叶草等九种嫩草来喂。由于青草合口味，骡子很爱吃，长膘很快，现在，他的骡子脊背很平滑，再也看不见凹骨了。由于他的工作热心，成绩好，已被评为爱马标兵。 （范 光）
    昆明部队某团兽医田茂富深入马厩，给饲养员讲解如何发现马的病症，搞好军马的饲养管理。                  董安泽摄
〖-ZW/正文〗
