〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练场上巧传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟贺/罗大俊/黄瑞铨/孟凡生/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看，6580部队五连连长李生平在一次小组进攻战术作业中，是如何运用自己的战斗经验具体教练战士的。
    不让敌人摸到规律
    小组进攻开始了，战士们精神抖擞地在那高低不平的丘陵地上，随着组长的指挥一会儿前进，一会儿卧倒。李连长走向五班的位置。战士赵者仁弯着腰冲得正起劲，突然班长喊道：“敌人发现你了！”赵者仁闻声扑倒，连着打了几个滚，全身是土，帽子甩得老远，但他的两眼死盯着前方，紧攥着枪继续匍匐前进。“好！停止！”李连长走过去拾起帽子，弹去了土，给赵者仁戴上，然后对战士们说：“赵者仁这个动作很好。为了迷惑敌人，就得这样不规律地运动，大家别小看这些小动作。”继续演练时，有的新战士模仿赵者仁的动作，并且顺着他走过的路线前进。休息时，连长就给大家讲了一段亲身经历，淮海战役中的一个战斗里，敌人的火力切断了他们和进攻部队的联系。连里派他去送饭。他选择了一条比较隐蔽的路线，迅速通过了敌人的封锁线。后续送饭的另一个同志，还是一成不变地顺着这条路线走，结果不幸牺牲了。“为什么他没有完成任务呢？”李连长说：“我第一次走那条路，敌人没有提防；第二个人再走那条路，敌人就准备好了。战场上的情况是不断变化的，动作怎能老一套呢！”
    “赵者仁这个动作很好……”力模插图
    评比的标准是实战需要
    近迫作业中，新战士王露根卧在一块垅埂上用力地挖着掩体。他的右侧有条垅沟，沟前还有个小土包，在这土质松软的垅沟里，稍微挖几下，就是一个适用的射击掩体。王露根为什么不选择这个地形呢？原来他想：构筑的掩体要评比，这块地虽高一点，但比较平整；垅沟地势虽好，可是挖出掩体“不象样”。李连长了解他的心思，就问他：“打靶时头象靶好打还是全身靶好打？”王露根不加思索地说：“全身靶好打！”“为什么？”“全身靶目标大呀！”李连长就问道：“你趴在垅埂上，目标不比在垅沟里大吗？”没等着回答，李连长又温和地说：“评比是为了促进训练，训练是为了战斗需要，评比也应该以实战需要为标准，你说是吗？”王露根激动地点着头。
    更重要的是准
    距“敌人”前沿只有三十多米了，各小组嗖嗖地投出教练手榴弹，紧跟着冲杀上去。这时李连长又喊了声“停！”领着大家走进堑壕一检查，落进堑壕的手榴弹只有三颗。李连长叫大家坐下，简单讲了解放开封时的一个战例。那时他所在的连担任阻击敌人援兵的任务，和敌人对峙着，反复激战了八个小时。后来子弹用光了，就靠每人仅有的几颗手榴弹向敌人展开最后一次反击。当时几乎是颗颗手榴弹在敌人工事里开花，大量杀伤了敌人，胜利完成了阻击任务。他讲究战例，象做小结似地说：“要达到消灭敌人的目的，手榴弹投得远固然重要，但更重要的还是投得准。”
    战士们拾起教练手榴弹退回冲击出发阵地，重新做这个动作。这一次投到堑壕里的手榴弹增加了，战士毛风西连续投了三颗，就进去了两颗。
    当战友遇到危险的时候
    在“敌人”堑壕前演练白刃格斗，二班史爱银小组的面前出现了六个刺杀靶。史爱银在右，他端着冲锋枪对两个“敌人”扫了一梭子，纵身越过了堑壕。刘养新在左，一个“敌人”被他一个防左刺，顺手一挑倒了下去。范永田居中，面对着三个刺杀靶，他向前一步，一个突刺，刺刀戳进正面以“敌人”腹内。正待拔出刺刀，只见眼前一闪，两根教练棍同时向他胸前戳来。他暗暗喊了声“不好！”幸好连长在后面喊了声“停！”才给他解了围。
    连长问史爱银和刘养新道：“当战友遇到危险的时候怎么办？”他俩都知道应该援救，可是又都因为有具体困难使不上劲。史爱银说：“我已跑到他的前面，向后射击对自己人有危险。”刘养新说：“我跑过去也迟了。”
    李连长笑了笑说：“我刚入伍时，老班长教导我：在战场上要学会运用一切可以运用的手段杀伤敌人。你们刚才射击不方便，可以用枪托打击敌人；刺杀够不上，也可以用抵近射击消灭敌人。条令规定：当同志处于危险的时候，不惜用自己的生命去援救。应该记住：十个敌人也抵偿不了我们一个同志的生命。”接着，他又和战士一起研究了在白刃格斗中，一个人怎样对付几个敌人，并且针对各种情况给大家作了示范。
〖-ZW/正文〗
