〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教会战士着装；走路和休息；教会干部带好队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某团细致传授行军经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世经/文瑞/风岩/良星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团在最近一次三百余里的行军演习中，干部们耐心细致地传授长途行军的经验，提高了部队的行军力，圆满地完成了演习任务。
    这个团过去多次演习中，总有部分战士，特别是新战士缺乏长途行军的经验，影响了任务的圆满完成。在最近一次演习中、各级干部重视了这个问题。在头天行军途中，团长焦文谋发现新战士孙兆廷由于背带过长，背包搭拉在屁股上，各种装具的带子横七竖八地缠在身上，一迈腿，叮铃当啷，老是掉在队伍的后面。同时，他又看到另一个战士，将各种装具的带子依次捆在背后，把带分成两股，象背背包似地挎在肩上，背包的背带不长不短，走起来很轻松。休息时，他便叫这两个战士站出来，让大家看谁的着装好。并告诉大家要行军好，首先要着好装。接着就亲自背起后一个战士的装具，给大家做示范，还帮助在场的战士调整行装。孙兆廷高兴地说：“经过团长一指点，我再也不当‘老掉队’啦！”部队在公路上开进中，二营营长陈巨生看到六连行军队列整齐，前后距离适中，就留心观察、发现主要是干部会带路：过河过桥时，带队的干部把速度放慢，等到部队都过来跟上后，再照常前进；行军开始时速度稍慢，中间加快，快宿营时再把速度放慢，这样能使肌肉逐渐放松，体力容易得到恢复。陈营长把六连的方法推广后，全营行军队列始终保持得很好。陈营长看到部分新战士只顾闷着头走，不看前面的人，拉下距离就跑步追，拉一次，追一次，追上几次便累得满头是汗。于是，他就一边走一边讲，告诉新战士迈大步跟上距离的道理。
    走山路时，红四连指导员王顺海根据战争年代里走山道的经验，告诉战士：山路道窄石子多，步子要放小一点，精力要集中，以免踩着石子而滑倒，或歪了脚脖子。在难走的羊肠小道上，王指导员就站在路旁，一个一个地指点战士从哪里走，怎样走法。由于四连干部教得细，帮得具体，当晚行军六十余里，翻越了十几座大山，穿过了许多条山壑沟渠，按时到达了集结地点，没有一人掉队。新战士邢书弟去年野营走山路没经验，打了血泡，歪了脚脖，掉了队；这次他按照指导员讲的办法走，始终跟上了部队。
    各级干部很注意教会战士休息。途中休息时，政委徐学平看到有的战士背着背包坐着；有的怕掉队，总要往前赶几步：继续行军时，最前面的人还未抬腿，后边的同志早已背上了背包，结果休息得晚，起来得早，体力得不到恢复。徐政委就用自己的切身体会，告诉战士们：途中小休息时，听到口令马上就地放背包休息，不要往前赶，开始行军，也不要提前背背包，以免影响体力的迅速恢复。
    每次宿营后，团首长就深入连队检查部队的休息情况。发现有的战士一放下背包，就躺下睡觉，懒得用热水烫脚。他们就再三向大家讲：烫烫脚才能休息好，越是疲劳，越要烫脚；并督促战士们洗脚，还拿起战士脱下的鞋袜检查，发现有的袜底里有线纥褡；有的鞋里面钻进了沙子，就马上告诉战士：在路上休息时，要注意脱下鞋袜倒倒沙子，有线纥褡的，要把它弄掉，袜底不平整的，要把它弄平，这样走起路来，既舒服又不易打泡。 （世经、文瑞、风岩、良星）
〖-ZW/正文〗
