〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次别开生面的测验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的考核广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州部队首长对政治部干部进行了一次生动活泼的测验。
    测验的那个晚上，政治部主任和助理员全到了“考场”。不一会，黄司令员、刘政委来了。一进场，黄司令员就笑着对大家说：“我听说你们准备得很紧张，有的把四个条例都背下来了，可是今天这些都不测验！”接着他宣布了一个情况：“敌人”为了配合正面进攻，在某地空投了一个营的兵力；现在，某团接到上级命令，要在四小时内做完一切准备工作，向敌空投地点开进。讲到这里，刘政委也十分风趣地说：“现在你们都是这个团的政委或政治处主任，你们说一说在这种情况下，应该做些什么工作，采取一些什么措施？”
    这时候，会场活跃起来，有的表示要当政委，有的表示要当主任。然后，大家分头答卷，各抒己见。夜里，测验结束已经很久了，同志们还三个一群、五个一伙地在一起争论：要不要开党委会，要不要进行全团大会动员。……
    第二天早晨一上班，政治部各个办公室里，仍然继续谈论着这次测验的话题。有的同志还翻找有关的资料来证明自己的看法。下午，各单位又组织了专题研究。看来，这次别开生面的测验，激起了大家钻研如何做好战时政治工作的兴趣。
〖-ZW/正文〗
