〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德才/邬恒光/李延洪/政/程凤山/白岫山/汤宜先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田头文化站
    9195部队由俱乐部主任、广播员、放映员、图书员组成一个田头文化站，深入生产第一线，用活人活事做材料，进行宣传鼓动。
    文化站在田头设立了流动图书馆、象棋、扑克比赛台，以及打汽枪、套圈游戏等等，内容丰富，形式活泼，流动到哪儿。哪儿就一片欢腾。 （李德才）
    用文艺形式宣传卫生
    9467部队卫生队，组织了卫生防疫演出队，翻山越岭，到各分散单位进行卫生教育。
    演出队结合部队实际，自编了快板、相声、洋片、双簧等，到各工地演唱，既宣传了卫生防疫知识，又活跃了连队生活。 （邬恒光、李延洪）
    表先进晚会
    5453支队炮五连，一年来月月召开表先进文艺晚会，对部队进行活教育。
    晚会上，大家以本连的好人好事为内容。用自己爱好的文艺形式进行演唱，深受群众欢迎。第一次晚会所有二十四人，通过十二种文艺形式，演出二十二个节目，宣扬了十八个好人好事。演唱了新战士、冬训标兵曹祥的事迹后，有十六个同志当场表示要向他学习。 （政）
    跳起集体舞
    5082支队办了一个三十多人的舞蹈骨干训练班，利用课余时间学会了一些集体舞蹈。骨干回到连队，有空就教。大家热情很高，课间休息十分钟也跳起来。战士远忠烈说：跳舞能活跃部队，又锻炼身体，真是一举两得。 （程凤山）
    战士喜爱“文娱箱”
    某施工部队二连革委会，在工棚里设置“文娱箱”。箱中装有报纸、杂志、图书、画报、扑克、象棋、二胡、中山琴、呱哒板等。工休时，大家围着“文娱箱”看书、读报、拉琴、唱歌、赛棋。战士们很喜爱“文娱箱”，写稿表扬道：“工棚如营房，内设‘文娱箱’，书报乐器样样有，学习休息增力量。” （白岫山）
    亲人上阵地 战士添干劲
    上海人民沪剧团带着上海市党和人民的关怀，冒着风雨，越海翻山，到福建前线某岛阵地上进行慰问演出。亲人上阵地，战士添力量。大家情绪高涨，干劲十足，一致表示要以争得四好连队、五好战士的实际行动答谢祖国人民的深情。   （汤宜先）
〖-ZW/正文〗
