〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢轧出二十七种新钢材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术/鞍山钢铁公司/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山钢铁公司今年第一季度试制成功二十七种新钢材。这些钢材是国民经济急需的，其中有建筑大跨度桥梁用的低合金高强度角钢，有制造大型化肥厂高压容器用的钢板，有做搪瓷制品用厚度零点二八毫米的薄钢板等。
    这些新钢材中，有一半是硬度高、难于冶炼和轧制的合金钢，有的精度高，有的断面形状非常复杂。
    职工们采取了许多措施保证钢材质量合乎要求。大型轧钢厂轧制成功的低合金高强度桥梁用角钢，尺寸要求很精确。负责设计轧辊孔型的青年技术员林建椿，在动手设计之前，翻阅了过去轧制角钢的技术资料，发现有些角钢的两个脚容易往外张，需要经过矫正机矫正才能合格。这次他改进了轧辊孔型设计，轧出来的角钢避免了这个毛病。轧板厂试制的高压容器钢板，为了防止板面划伤，职工把所有输送辊道和轧辊都磨得特别光滑。轧钢时，技术员郭元杰和工段长黄福昌亲自调整轧辊间隙，克服了钢板容易起波浪、或厚薄不均匀的缺点，经过检验，第一次轧制的三十九块钢板，有三十七块是一级品。
    鞍钢的动脉――轨道交错，机车川流不息。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
