〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对薄弱环节切切实实改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连主动搞好团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承柱/罗丛林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9767部队/军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9767部队某部二连去年被评为四好连队，但是对外团结还有缺点。今年，他们主动做好团结工作，切实改进了作风。
    不久前，他们进驻工地。工地上，房少人多，二连也住得很挤。晚上，营里开办公会时，教导员说：“目前工地房子少人多，天气冷，地上有雪不能露营，全营住得很挤，营部卫生所还没处安插，还得从连队腾出一间房子来解决。”二连指导员范庆林想：“我们连住得也够挤的了，但是卫生所是一个保健单位，对全营官兵的身体健康很关重要，没个地方工作能行吗？”于是，他在会上主动提出把二连连部腾出来做卫生所，至于连部的住房回去再想办法。教导员表扬了他们顾全大局的精神。范指导员回到连里，把腾房子的事告诉了战士们，并讲清了局部与整体的关系，动员大家想办法解决住房问题。真是人多智广，想了许多办法，最后决定在炕上搭上铺。第二天，整治床铺的工作就开始了。有的搞草垫、炕席，有的上山打树条，有的架板铺，很快就做好了三个上铺。这样，卫生所的房子解决了连部住房问题也解决了，班里住得也不很挤。
    一天，二连打猎队打回来一只狍子，这个说：“这家伙真不小，足足有五十斤。这回可得好好改善改善生活！”那个说：“要是包饺子，吃起来一定挺美！”连长孙志军想：“战士们来到工地半个月了，睡的和吃的都不如在营房时好，大家想吃顿好菜也不为过分啊！可是，几个兄弟连队一块来到工地，不能光自己吃，应该让全营每个同志都能尝到野味。”晚上，连长把自己的想法告诉了全连的战士，并说明“同甘共苦，互相支援”是人民军队的光荣传统。连长的意见得到全连的同意。会上，确定把狍子肉分成几份，并派司务长于立学和五好战士宋诗美，把最肥最好的肉送给营部和兄弟连队。第二天早餐时，炊事班做了一个狍子肉红烧土豆，肉不多，但战士们吃起来没有一个不叫香的。 （杨承柱、罗丛林）
    听说营部卫生所在工地没有住处，宁肯自己挤一些，主动让出房子；打来一只狍子，主动分给兄弟单位，让大家共尝野味。
〖-ZW/正文〗
