〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林和庄稼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆雨水落到森林里，大约有20％一30％被枝叶挡住，经过蒸发又回到空中。落到地面上的雨水，大约有10％被软绵的枯枝落叶吸去。树根扎到地里，横穿直贯，土壤的空隙大，剩下的雨水又有大部分渗入地下，变成地下水。流走的不过10％左右。因此，在森林地区，表土不致冲失，河川不致泛滥。据统计，一厘米厚的表土，在森林里被雨水冲走要八万年；而在光地上，只要三年。过去，西北黄土高原每年被雨水冲走十三亿吨泥沙，这是造成黄河含泥沙量达到40％的根本原因。如果不采取水土保持措施，十九年内，三门峡水库就会被泥沙填满。
    ☆森林中的每一棵树，都是一架自动抽水机。庞大的根系，一刻也不停地从地下吸收水分，蒸发到空中。一棵树仅在一个夏天，平均要蒸发二千升水。据统计，森林上空和附近的湿度比没有森林的地方高15％一25％，而温度却低于摄氏五至八度。每年的降雨量多15％一20％。在冬季，森林地区的积雪比平地要多一倍。因枝叶挡住了阳光，温度比旷野低，积雪要晚消一二十天。这又成了庄稼的好水源。
    ☆如果护林带树高二十米，在距离林带一百米的地方。风力就减小了一半。背风二三十米的庄稼地。肥料和土壤刮不走，沙子进不来。
    ☆在花岗岩上面，太阳的热力有70％形成上升气流；在沙土上面，有80％形成上升气流。这种上升气流和高空中冷空气下沉形成的下沉气流，一上一下，一冷一热，滚来滚去，就形成了大风和冰雹。可是在森林地区，太阳的热力有95.6％被消耗在枝叶上，减少了上升气流，他就防止了冰雹对庄稼的侵害。 （习芝）
〖-ZW/正文〗
