〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车“抛锚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当汽车跑得正欢的时候。有时噼噼啪啪几声爆响，再也开不动了。也有时突然无声无息地停了下来。这就是常说的抛了锚。为什么汽车会抛锚呢？
    “冰冻三尺，非一日之寒”。汽车故障也是一样，一般地说都不是偶然发生的。拿发动机来说，它第一要有燃料，第二要用电产生火花来点燃燃料，产生动力。所以，油和电这两套设备，只要有一个出了问题，发动机就要停止工作。平时它们出的故障比较多：燃料里面难免混有些脏东西和水分，当脏东西积累太多，把滤清设备搞得尽是泥沙，不起滤清作用的时候，就会把油的通路堵死；电气部分离不开电线，要是电线连接不牢靠，磨破或是受潮、干裂、锈蚀都会跑电或不通电。特别是有一个叫断电触点（通称白金）的小机体，它对产生电火花有直接关系，只要表面沾上一点机油就不起作用，它还规定有比较小的间隙，过大过小都不行。而发动机在中等转速的时候，它一分钟一般要开闭四千七百次左右，在这样频繁的运动中，间隙逐渐被破坏，表面逐渐烧蚀。很明显，油路从脏到堵塞，电线从松动到脱落的变化过程当中，虽然还能工作，但是已经有了故障的种子，等到严重时，就自然要抛锚了。另外，汽车还有很多别的机件，虽然它们的原料、形状、作用各有不同，但也有一些共同特点，比如有些机件相互是用各种螺丝连接的，有些机件互相之间用润滑油润滑。这样，在汽车行驶当中，连接部分会因不断地震动而逐渐松动，润滑油也会逐渐消耗并失去润滑效能，这些因素都在从各个方面使汽车的“身体”逐渐变坏。当这种变化超过了许可限度的时候，汽车也要停止工作。汽车在运动中各部机件会起变化，那么停着不动会不会有变化呢？也会有的，由于自然条件的影响，金属部分会生锈、橡胶部分会老化变质、漆皮会剥落、木质会腐朽、塑料会裂纹、蓄电池会跑电、轮胎会跑气、电线会受潮或干裂、油料也会变质。所以，有些车原来是好好的，停上几个月不管它，开的时候就开不动，或是开起来尽出问题。
    这样我们就可以看出来，抛锚是可以预防的，只要我们做到两条要求：
    一、正确地使用和驾驶：装东西不要超过规定的载重量。驾驶当中注意选择路面，避开坑洼，不超速行驶。这样使汽车在它力所能及的范围内工作，机件按照正常的情况运动和变化，就不致出现意外的问题。
    二、加强保养。机件的松动、磨损，和油料变质等等情况都有一个允许范围，而且在期限上有一定规律。应该按照这个规律，适时地进行预防性的检查保养，消除故障因素，不使汽车带病工作。
〖-ZW/正文〗
