〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻地运肥修造农具防治疾病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队大力支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史书芳/熊土锷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队出动大批官兵，支援人民公社春耕春种。据不完全统计，入春以来，部队为公社耕翻土地一千七百多亩，挖水渠四千九百多立方，调大车、汽车运肥二十多万担。
    驻长山，临沂等地区部队，于3月中旬就订出了具体的支援计划，主动与当地公社、生产队联系，确定支援时间和任务。某部队农场，尽管自己人力少、农活忙，当他们了解到驻地生产队忙不过来时，还是想办法抽出人力、畜力和运输工具，为生产队运肥十二万多斤，耕地四十亩。
    部队的修理单位积极帮助公社检修农具。某部为了赶修农具，调整了技术力量，由原来开两盘炉火，增加到开五盘炉火。驻蓬莱县某部了解到驻地公社必须在3月底以底把全部农具准备好，他们就积极组织力量，帮助公社按时完成修理任务。据统计，入春以来各部队已为公社修复农具、农械七百八十多件（部）。
    部队的卫生部门派出一批医务人员，为群众治病两万九千三百多人次，为生产队培养初级卫生人员一百六十六人。最近济南部队领导机关等单位又抽调医务人员组成三个医疗队，分赴三个县的灾区，帮助社员防治疾病，并为耕畜进行检疫。
    此外，部队还趁大好春光，帮助地方植树十七万多株。   （史书芳、熊士锷）
〖-ZW/正文〗
