〖ZQ/总期〗1777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的实际工作中，常常碰到由于各人认识上的不一致，产生不同的意见。这是什么原因呢？道理并不难理解。客观事物是复杂的，而且总是处在矛盾斗争和发展变化中，人们对客观事物的认识，不是一眼可以看得清清楚楚，而是一个逐步深化的过程。加上人们所处的客观条件不同，所掌握的情况不同，看问题的角度不同，以及人们的马克思列宁主义水平和经验阅历不同，等等，便必然会产生不同的认识和意见。当然，不同的意见经过有意识的引导，经过统一认识的过程，可以达到一致。但是，不能设想，开一次会，经过一场辩论，统一了某种不同意见，便会“一劳永逸”，永远不会再有不同意见了。实际情况往往是这一问题的不一致解决了，另一问题的不一致又出现了，经过解决，再发生，再解决。如此循环往复的过程，是合乎事物发展的矛盾统一规律的。因此，不同意见的存在是一种客观必然现象、经常现象，是不足为奇的。相反，要求大家看问题完全相同，永恒的一致，那倒是怪事。正象要求客观事物没有矛盾差异、不发展变化一样，那是根本不可能的。既然如此，对于不同的意见就应当正视它，认真对待它，用不着回避和掩饰它，更不必去害怕它了。
    工作中发生了不同意见，并不是什么坏事。因为在我们辩证唯物主义者看来，对立面的斗争和统一，是事物发展的普遍规律。不同意见的存在和交流，正是我们不断提高认识、改进工作的必要条件。真理愈辩愈明。是与非、正确与不正确，往往是通过各种不同意见的比较、才显得更明确、更深刻，也才更容易为群众所理解。作为一个革命干部、特别是作为一个领导者来说，如果善于倾听不同意见，就能够在观察和处理问题中防止主观性和片面性，及时避免与纠正缺点错误。因为个人的认识能力总是有限的，只有听取不同的意见，从纷沓杂陈的意见中，进行综合、分析、比较，然后才有可能作出正确的判断，得出比较正确的意见和主张。唐朝人魏征说过：“兼听则明，偏信则暗。”也就是说的这个道理。只要我们能够正确对待不同意见，善于听取不同意见，就能够加强群众的革命积极性和主动性，集中群众的智慧，群策群力，大家出主意，想办法，把我们的工作做得更好。
    怎样才能正确地对待不同意见呢？
    一是要虚怀若谷、平易可亲。只有虚心，才能善于向群众学习，听得进不同的意见。假如自诩正确，自命不凡，自以为比别人高明，头脑里塞得满满的，当然，别人的话就听不进去。虚心的重要表现是以普通劳动者的姿态出现，以平等的态度待人。只有这样才可能和群众交知心朋友，群众才敢于和乐于提出不同意见。否则，高高在上，摆架子，群众就会敬而远之，有不同意见也不会提的。
    二是要耐心诚恳，宽宏大量。遇上不同意见的时候，就要冷静地、耐心地听下去，鼓励人家把话说完。不要听到一点自认为不对头的地方就表现不耐烦，给人家泼冷水，把人家顶回去。还要认真地听，不要这只耳朵进，那只耳朵出，漠不关心，漠然置之。在听取不同意见时，要重视意见的本身，不要因人废言。对于提意见的人，不管自己的印象是好是坏，私人关系是否融洽，都要听，不要从个人的好恶出发，意气用事。也不要去斤斤计较人家的什么，“词句不妥”、“态度不当”，而影响听取别人的意见。更不要因别人提了不同意见而遗疚在怀，和别人冷淡疏远，甚至寻隙报复。不仅有了不同意见要以耐心和虚心的态度对待，就是当没有不同意见的时候，也要认真分析，是群众的认识真的一致了呢？还是群众有顾虑不敢讲？如果是后者，就要艰苦细致地做思想工作，打破群众的顾虑，启发他们把不同意见讲出来。只有这样，才能广开言路，造成有利于发表不同意见的条件，使大家“知无不言，言无不尽”。
    三是要实事求是，从善如流。对于不同的意见，不仅要虚心耐心地听，而且听了以后，要经过认真的调查研究和思考分析，去粗取精，去伪存真，分清是非，辨明正误。对于已经判明属于自己的错误意见，就要勇于抛弃，吸取别人正确的意见，而不存留任何患得患失的心理。属于别人不正确的意见要耐心地解释说明。属于非原则的分歧，更要善于妥协，不要去纠缠。只有这样，才能达到听取不同意见的目的，也才能进一步鼓励群众肯于提出不同意见的积极性。
    要正确地对待不同意见，必须不断解决一些具体认识问题。只有认识愈正确，态度也才会愈正确。比如，经常听到有的同志这样说：“正确的意见，我听；不正确的意见，我不听。”这话乍听起来似乎有些道理，其实，并不正确。因为与自己意见不同的意见究竟正确不正确，是不能从主观的认识和好恶出发，轻易地作出判断和结论的。也许自己主观上认为错误的意见，不一定真的就是错了。并且，群众的意见和批评有一些常常是正确和错误绞在一起，同时出现，在正确的意见中，会有不正确的成分；在不正确的意见中，也有某些可取之处。如果我们不加区别，一概拒绝，那么正确的意见便很难听到。就象不允许在批评中有不完全、不确切的地方一样，实际上是否认批评。即使意见确实是完全错误的，也不要大惊小怪，也要听，但是，听了而不照它做，可留作参考，当作借鉴，起到“闻者足戒”的作用。对于提出错误意见的同志，也可以了解他们认识的来龙去脉，以便对症下药，讲清道理，指出他们错在什么地方，为什么错，对他们是一个实际的教育。在革命斗争的现实生活中往往有这样的现象：当群众中大多数人还没有觉悟的时候，他们对于某项工作的认识和意见可能是不正确的。在这种情况下，认真听听他们不正确的意见是很必要的。它可以使我们对于群众的实际情况作出正确的判断，以便进一步加强政治思想工作，启发和等待群众的觉悟。如果以为他们的意见不正确就不愿听，不顾群众的实际觉悟，一意按照所谓正确的意见去办事，那就会脱离群众，碰钉子，以至给工作带来损失。
    总之，能不能正确对待不同意见，是衡量干部民主作风好不好，群众观点强不强，是否走群众路线的标志；是衡量干部对党的事业是否严肃负责，是否勇于坚持真理，修正错误的重要标志。不同意见往往是“逆耳之言”、是违背自己原来的意见和愿望的。是否善于听取这种“逆耳之言”，对每个革命者都是一个具体深刻的考验。因此，我们必须加强思想修养，学会善于听取不同的意见。
〖-ZW/正文〗
