〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成多样化任务需要多样化能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/胡君华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大震袭来，山崩地裂，房屋坍塌，道路中断，人民群众生命危在旦夕……
    面对突如其来的灾难，解放军和武警部队官兵闻令而动，在环境异常恶劣、条件异常艰苦的情况下，打响了抗震救灾攻坚战。
    从年初的抗击冰雪到这次抗震救灾，从国际维和行动到北京奥运安保……人民军队一次次遂行非战争军事行动的出色表现说明：我军的职能在拓展，战场在延伸，完成多样化军事任务的能力在提升。
    从演兵场奔赴灾区凸显任务转换能力
    汶川告急！北川告急！青川告急！
    灾情就是命令，时间就是生命！在党中央、中央军委和胡主席的指挥下，全军和武警部队官兵闻“震”而动，迅速从一座座军营、一处处练兵场火速向车站、机场集结，展开了规模宏大的三军联合救援行动。
    正在进行军事演习的济南军区某师立即转换任务，启动应急预案，从演兵场直奔地震重灾区；正在野外训练的空降兵某军两个师和某大队官兵，紧急向某军用机场集结，以空运空投方式向灾区开进；正在进行海上训练的海军陆战队某旅官兵，采取摩托化开进方式，星夜驰援汶川灾区……
    不经临战训练，救灾部队动若风发，赶赴抗震救灾一线，凸显任务转换能力。
    4天之内，中央军委连续3次大规模调兵，先后投入抗震救灾的官兵达13万之多。部队机动速度之快、转换效率之高，受到国际社会赞扬，有媒体评价：中国军队兵力投送速度之快，创下抗灾历史记录。
    部队执行任务能力的快速转换，得益于近年来各部队按照“三个提供、一个发挥”的使命要求，广泛开展我军历史使命教育和根本职能教育；得益于部队平时加强了应对各种突发事件和自然灾害的训练；得益于各种应急机制的不断完善。随着我军职能使命的拓展，全军各部队在加强完成多样化军事任务训练的同时，建立健全了各种应急预案，从统帅机关到基层部队，居安思危，未雨绸缪，为应对各种突发事件打下了良好的基础。
    应对多种情况凸显多种作战能力
    5月13日子夜，汶川与外界阻隔30多个小时后，200名武警官兵经过21个小时强行军到达汶川县城，用海事卫星电话第一个报告汶川灾情。
    5月14日上午，空降兵某大队15名伞兵，从近5000米高空云缝中空降茂县展开救援。
    5月23日凌晨，上万名群众被困老虎嘴大峡谷。第二炮兵某工程团官兵利用30多台大型工程机械打通“生命线”，上万名被困群众顺利脱险。
    爬山、涉水、跳伞、攀岩――在抗震救灾特殊战场上，官兵们凭借平时练就的过硬功夫，经受了一次次严峻的考验。新加坡《联合早报》这样评价：中国军队的快速行动和冲锋在前的精神，同样让世界思考军队的功能。在很多国家，军队是守护疆土和出征作战的，而中国军队在救灾安民中扮演了重要角色。
    这是我军积极适应新世纪新阶段历史使命要求，主动从单一防卫职能向应对多种安全威胁、完成多样化军事任务职能转变的结果。近年来，各部队积极适应非战争军事行动要求，进行针对性训练，官兵完成多样化军事任务的能力大幅提升。
    在联合国维和行动中，我军官兵以过硬的专业技能，出色完成了扫雷排爆、工程建设与维护、医疗救护等工作，受到国际社会广泛赞誉。
    在与外军进行的一系列联合反恐演习中，中国军队展示了威武之师、文明之师的形象。
    在今年年初抗击冰雪的战斗中，全军和武警部队累计出动官兵96.2万人次，180多名将军靠前指挥，2200多名师团领导率先垂范，在最紧急的时候承担了最艰巨的任务，部队应急抢险能力得到全面提升。
    多难兴邦，多战军强。抢险救灾、国际维和、联合军演……正是这一个个“特殊的战场”，锤炼着人民军队完成多样化军事任务的能力和本领。
    专业技术队伍凸显攻难克险能力
    在抗震救灾现场，绿红白橙蓝5种颜色，格外引人注目――
    绿色，是解放军和武警官兵的迷彩服颜色。5月14日凌晨，四川省军区领导带领由300人组成的专业救援分队，冒着余震、塌方等危险，开进汶川县城救援。
    红色，是导弹工程兵的钢盔颜色。山体滑坡，巨石坠落，进入灾区的一条条“生命线”中断。第二炮兵工程部队大型挖掘机、推土机、装载机轮番作业，一条条“生命线”被打通，搜救队、医疗队顺利进村入户……
    白色，是医疗救护队员圣洁的制服颜色。解放军总医院专家医疗队、三○二医院医疗队、军医大学医疗队、海军医疗队、空军医疗队、沈阳军区医疗队、第二炮兵医疗队等100多支部队医疗队，紧急赶赴灾区救死扶伤。我军首次启用远程医疗系统，为伤病员联合会诊。
    橙色，是国家救援队和武警消防官兵专业救护服颜色。他们训练有素，专业工具齐全，为搜救幸存者立下奇功。
    蓝色，是海军陆战队员迷彩服和防化部队防护服颜色。海军陆战队两栖侦察员驾驶橡皮艇和冲锋舟，从孤岛上成功解救出被困9天的群众；防化部队从全军四面八方赶到灾区，在一片片废墟上洗消杀菌，预防疫病……
    5种颜色，多种专业；八仙过海，各显其能。在汶川地震灾区，参与救援任务的还有侦察、通信、测绘、气象、水电、爆破、道桥、空降、机降等20多个专业救援分队，可谓兵种齐全，精兵云集。
    完成多样化军事任务，离不开具备多样化能力的专业队伍。人们不会忘记：1976年，唐山抗震救灾，第一批赶到现场的解放军官兵，用双手扒开废墟，有的官兵挖掉了指甲，鲜血淋漓。如今，我军各种专业救援力量阵容强大，装备齐全。由工程兵组成的19支抗洪抢险专业部队，担负全国7大流域、两大湖泊的抗洪抢险任务；以某工兵团官兵为主体组建的国家地震救援队，自2001年成立以来已到5个国家9个地区执行地震救援任务……
    实践证明，建设精兵与利器相结合的专业队伍，才能有效应对多种安全威胁，完成多样化军事任务。
    联手搜救凸显军地联动能力
    在受灾最严重的北川，各种旗帜迎风招展。有陆军搜救队、海军医疗队、第二炮兵工程队、武警部队救援队；有北京路桥公司、四川建筑公司、北京民工志愿者……各路大军齐心协力，摆开战场，同步作业，联手搜救。
    国外媒体注意到，在部队抢险兵力运输中，首次大规模征用了民航运输力量；在搜救幸存者中，往往是消防部队发现幸存者，工兵部队展开挖掘，医疗队立即诊断伤情，及时救治；在唐家山堰塞湖水位不断上涨的关键时刻，俄罗斯紧急增援的米-26重型直升机，把武警水电部队26台推土机和铲车及时运送到堰塞湖坝顶，确保导流槽挖掘工程顺利展开……
    此外，在气象水文、导航测绘、航天测控、航空遥感等高科技领域，军地联动机制也在关键时刻发挥了关键作用：海军航空兵遥感飞机与中科院专家合作，成功绘制了震后地形图；航天测绘部队与航天工业部门专家携手，确保15颗“中国星”观云测雨，俯瞰灾区……
    对此，各国媒体给予高度评价：快速和有序，不仅仅是军队出动迅速，而且随着时间的推移，救人、防疫、物资调配、伤员分散等一系列复杂的工作都井然有序。
    从抗洪抢险到抗击非典，从鏖战冰雪到抗震救灾，实践反复证明，完善协调机制，提高军地联动能力，是我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的有力保障。为此，牢固确立“大联合”观念，协调使用军地力量，科学整合军地资源，才能真正形成完成多样化军事任务的强大能力。
    ■王永孝 本报记者 胡君华 夏洪青
    刘应华
    （照片为本报特约记者 刘应华 摄）
〖-ZW/正文〗
