〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近军营“持卡族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近军营“持卡族”
    编辑同志：
    近年来，随着消费方式的不断变化，基层官兵手中的各类银行卡、消费卡等也悄然增多起来。近日，笔者在基层调查时发现，尽管各式各样的卡给官兵的生活工作带来很大方便，但如果使用不当也容易造成一些不必要的浪费和麻烦。这一现象值得关注。
    “刷”出来的精彩
    “随着社会的不断发展，现在许多地方都可以刷卡消费，既方便又安全，不必携带太多现金。”谈起用卡的优点，后勤处李助理员感触颇深：“记得有一次，单位急需用一笔钱，当时银行已经下班，正一筹莫展时，我忽然想起银行卡可以在自动取款机上提款，才解了燃眉之急。”调查中，和李助理员持相同态度的官兵不少。
    来自贫困山区的三连李排长自小就养成了勤俭节约的习惯。他从领到第一份工资起，就选择用卡理财。他说：“我每个月初对当月支出都会有个初步计划，确定后就严格执行。我办了两张银行卡，一张用于日常消费，一张用于储蓄。日常消费的银行卡随身携带，可以取款或刷卡消费。对花钱大手大脚的人来说，控制这张卡的存款额度，可以达到节制用钱、科学理财的目的。”
    “以前用现金到商场购物，经常找回很多硬币，现在用卡消费避免了这些麻烦。”每逢节假日，书店、快餐店、商场、超市，都是追求时尚的刘干事经常出入的场所。她的钱包里装着这些商家五颜六色的会员卡、优惠卡。她说：“办理会员卡、使用优惠卡，能够体验新的消费方式，节省部分费用，感受时尚生活。”
    “卡”不住的烦恼
    “厚卡时代”的到来，给人们的生活带来了方便，但真的是“一卡在手，百事无忧”吗？调查显示，事实未必如此。
    “现在的生活离了卡很不方便。”徐干事的钱包里放着七八张商场的消费卡。“如今商场越做越精，连返券都返到卡里了，‘诱惑’着你一去再去。”说起自己的购物欲，徐干事认为一个重要原因是商家的会员卡、优惠卡让人无法不动心。另外，他也发现，卡用起来很“痛快”，大笔一挥签个字就行，但因为用不着现金支付，很容易让人忘记其实钱已经花出去不少。
    士官小李在商场购物时遇到一件蹊跷事：刷卡时，明明听到“嘀”的响声，但系统提示刷卡不成功。试了几次都是如此。无奈，他只好交了现金。几天后，他去银行查账，发现卡里的钱少了一部分，便找到商场负责人。经过调查，商场承认这是系统故障所致，答应退款，但需要逐级上报核实情况。尽管最终拿到了退款，小李却感到很“郁闷”：“我们外出时间有限，为这事我耗费了不少时间。”三级士官张鹏说：“钱拿在手里，买多少东西花多少钱，实实在在，明明白白，这样更踏实，更放心。”
    笔者在调查中发现，用卡的困惑还有很多，比如：卡多了容易混淆密码；有些消费卡要收取年费，虽然数额不大，但几个卡加起来，一年下来也是一笔不小的开支；还有的商家存在欺骗行为，刚刚办理的会员卡，还没用几次，店面就已“关张大吉”……
    做理性“持卡族”
    军人是个特殊的消费群体，在“厚卡时代”要避免盲目跟风，选择理性消费。
    过好“盲目办卡关”。基层官兵和社会接触的机会相对较少，对相关机构、商业信息了解也不够，因此最好不要盲目追求时尚，办理各种消费卡，这样既不能达到方便节俭的目的，还可能适得其反造成不必要的浪费。另外，因为军人的工作环境随时可能变动，如果确实需要办理银行卡、消费卡，也应尽量由单位统一办理或选择全国联网、信誉度高的消费卡使用，以防不法商家不讲诚信带来损失。
    过好“安全保密关”。办理有些卡时需要客户填写详细的个人资料，由于军人职业的特殊性，这就需要战友们睁大眼睛，衡量利弊，决不能填写涉及军事秘密的信息。另外，对于一些容易造成失泄密的消费卡协议，最好不要办理，以从源头上杜绝失泄密的发生。
    过好“正确消费关”。有些官兵用卡时非常“大方”，容易“只顾签字忘了心疼”；有些商家利用优惠卡进行促销，容易让人购买一些可买可不买的物品，造成不必要的浪费；有的消费卡和银行卡有透支功能，对一些不善于理财、没有合理消费计划的官兵，容易造成“亏空”。因此，选择持卡消费也要保持理性，改变消费方式并不等于改变勤俭节约的原则。71977部队庄宿军
    李芳忠
    漫画：李芳忠
〖-ZW/正文〗
