〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我在汶川只呆了40多分钟，可她留给我的记忆足以让我享受终生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我是汶川的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生会到过很多地方，有的还没有离开，就将其遗忘；而有的，哪怕只是看了一眼，便会终生铭记，甚至会将那里当成故乡。
    两年前，我去了一趟九寨沟，大巴车过了都江堰，沿着岷江边的盘山道一路北上。中午时分，车在一个小山村停下，导游让我们下来喝水吃饭，顺便观赏一下风景。下车后，我看到岷江边一个牧民正牵着两只白牦牛在草地上放牧，身后跟着一个十来岁的男孩，便跑过去跟牧民聊起来。照相的时候，小男孩总是躲在牦牛身后看我，童真的目光里，既有害羞，还有好奇。短暂的邂逅，纯朴的牧民一下跟我拉近了距离，他走过去，一把拉过男孩，道：“这是解放军，快叫解放军叔叔。”戴着红领巾的男孩站在我面前，将自己的右手举过头顶，朝我行了一个少先队队礼。这纯朴的一举，令我激动。那趟旅程，最难忘的，除了汶川的风景，便是小男孩的举手礼。
    其实，那次我在汶川只呆了40多分钟，可她留给我的记忆足以让我享受终生。
    一晃就是3年。3年里，每当繁华逼近，虚名诱惑，我就会想起汶川，想起从雪山走来的绿缎般的岷江，想起小男孩像岷江般清澈透明的眸子，还有那个少先队队礼。
    3年后的今天，我突然从电视里看见了男孩，他又举起右手，行着庄严的举手礼。他的举手礼是那般惊天地泣鬼神，只是姿势不一样了，男孩是躺在官兵抬着的担架上，他刚从地震废墟里扒出来，右手鲜血淋漓。但是我分明觉得，那个举手礼也是朝我行的，因为我也是一名军人，是爷爷辈的军人。
    他当然不是当年的那个男孩。但是与不是都不重要，重要的是他举起了右手，高高地举起！向着抬担架的指战员，也向着所有的军人！在这个举手礼面前，我为我是一名军人感到自豪。同时感到的，是我肩头应该承受的重担。我甚至有点内疚，假如我碰上了这场灾难，假如我刚刚从废墟里扒出来，我会像他一样坚强吗？我会不会像他那样，将自己的脸笑得比蓝天还要灿烂？
    3年前，那个男孩的眼神就让我的灵魂经受了一次洗礼，3年后的今天，又一个男孩的举手礼让我的灵魂再次接受洗礼。
    有篇文章说得好：“所有活着的中国人都是汶川地震的幸存者。”
    如果我们以幸存者的心态活着，也许就会更加懂得珍爱：珍爱生命，珍爱友情，珍爱自然；也会更加学会善待：善待自己，善待家人，善待朋友。我们就会看淡浮名，活出一个真实的自我。
    看着电视里的男孩，我想对他说：所有活着的中国人都是汶川的孩子！那里埋着我们的亲人，埋着亲人的地方就是我们的故乡！（徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
