〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规定佩戴级别资历章等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常贵勋/张英杰/王志华/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按规定佩戴级别资历章
    级别资历章是07式军服上最丰富的信息载体。但目前，从个别军官和文职干部佩戴级别资历章的情况看，还存在军龄略章排列不规范的问题。
    有的军官对自己的军龄掌握不准，不清楚是从批准入伍时算起，还是从参加工作时算起；不清楚是在年初统一调整，还是按足年足月计算；有的军官军龄略章的排列单纯追求美观，只讲究对称，却违反相关规定。07式服装着装和军官、文职干部级别资历章排列标准都有明确要求和具体标准，只有按标准佩戴，才能切实体现我军文明之师的良好形象。同时，相关部门应对调整军龄略章的时间做出明确规定，及时通知广大干部组织更换。
    沈阳军区某部 常贵勋
    当心不良短信背后的陷阱
    当前，手机短信已成为一种重要的沟通交流方式。然而，手机短信在方便工作、学习的同时，也隐藏着不少陷阱。
    有的短信以交友、中奖、下载歌曲、铃声、图片等形式为诱饵骗取钱财；有的以“荤段子”、打油诗等形式传播不健康文化；有的甚至通过互发、群发短信进行非法串联，达到不可告人的目的等。这些短信必须引起官兵的警惕和注意，有关单位也应加强手机的使用和管理，防止官兵因误听、误信、误传受到不良影响，或坠入不法分子的圈套。
    北京卫戍区某部 张英杰
    罚抄条令未必有教育效果
    笔者在某基层连队听到有战士反映：“连长得知我因军容风纪不整被通报后，什么也不说，直接递给我一本《内务条令》叫我抄10遍再接受处理。”但当问到是否因此熟记《内务条令》的内容时，这名战士说：“当时只想一心把它抄完了事，没有心思记内容了。”
    可见，让战士牢记并严格执行《内务条令》无可厚非，但只是简单地罚抄条令未必能达到教育战士的效果，带兵人还是应依法带兵，用更合适的方式教育战士。
    西藏军区某部王志华、戴思文
〖-ZW/正文〗
