〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”师长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区“猛虎师”师长胡武帅带领官兵抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/唐金江/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”师长
    ――济南军区“猛虎师”师长胡武帅带领官兵抗震救灾纪事
    济南军区“猛虎师”师长胡武帅，满脸络腮胡子，身材壮实，说话震得人耳朵“嗡嗡”直响，发怒时双目圆睁，令人不敢直视，官兵们都叫他“虎”师长。在四川抗震救灾中，流传着许多“虎”师长的故事。
    “当人民需要我们的时候，我们就要敢冒风险”
    5月16日9时30分，这个师万余名官兵、千余台车风尘仆仆地进驻青川28个乡镇。
    从师驻地到重灾区青川县，相距1970多公里。总部机关接到该师的报告后，觉得不可思议：万人千车，千里机动，中间还要穿越八百里秦川，部队开进平均时速竟达80.5公里！
    5月14日，这个师接到到部队出发命令时，只有短短两个小时准备时间，而此时全师部队分散在7个点驻训。
    时间就是生命！师长胡武帅采取超常举措：打破以往全师统一编队的习惯做法，分散在7个点的部队，直接从训练场出发。行进中，各梯队打破原有序列，轮换休息，梯次超越，无论何时，车轮始终滚滚向前。
    长途机动，装备保障是关键。胡武帅采取又一个超常举措：组建师、团、特种保障3级保障队，实施伴随保障，随时抢修，携带的维修器材打破基数常规，轮胎、刹车片等易损件加大携带量。
    打破常规意味着增加风险。有人劝胡武帅说：“从中原入川，山高林密，坡陡路滑，1000多名司机又是第一次进川，机动速度这么快，万一出了差错，这是要负责任的，会影响个人前途。”
    胡武帅斩钉截铁地说：“养兵千日，用兵一时。当人民需要我们的时候，我们就要敢冒风险、敢担责任，决不能计较个人得失。”
    “没有路，爬也要爬到受灾乡村去”
    “红光、石坝、马公3个乡与外界隔绝，至今没有一个人进去过。”18日，胡武帅从青川县抗震救灾指挥部听到这个消息后，再也坐不住了。
    当晚，他驱车向这3个乡方向赶去。走到关庄镇，山体塌方，路断了。
    没有路，前面的情况又不明，能不能等天亮再进去？官兵们的目光都集中到胡师长身上。
    “我们千里迢迢来这里就是救人，早一分钟到达，就能多抢救几条生命。”胡武帅动情了：“同志们啊，人命关天。没有路，我们爬也要爬到受灾乡村去！”
    当晚，胡师长率领高炮团900名官兵在余震不断、滚石乱飞的夜色中出发了。
    从地图上看，关庄镇到红光乡没多远。哪曾想，官兵们翻过一座山，前面还有一座，再翻一座山，前面还挡着一座。那天晚上，官兵们冒死翻越了11座山，天亮才到达了红光、石坝等乡。
    眼前的惨痛景象让人触目惊心：断壁残垣下，死伤群众众多。胡武帅二话没说，立刻组织官兵展开拉网式搜救。
    七连一排陈大超、邢万辉等8名战士搜寻一处塌方锰矿时，听到了微弱的喘息声，官兵们用随身携带的锹镐先挖开表层的碎石，再小心翼翼地用手向外扒，许多战士的双手磨得鲜血淋淋。经过两个小时奋战，官兵们终于将掩埋了七天七夜的老矿工王春邦救了出来，创造了搜救行动的奇迹。
    随后，胡武帅又从装甲团调来1000多名官兵继续在石坝、马公等乡镇进行搜救。
    这次救援行动，全师搜救、救治伤员近千人，转移群众2000多人。
    “怕危险，我们还来灾区干什么”
    5月22日深夜，胡武帅接到报告：木鱼镇有300多名遇难群众遗体掩埋不符合防疫要求，需要重新深埋。
    此时，大地震已过去10天，部分遇难群众遗体已经腐烂，重新挖掘，重新埋葬，被细菌感染的风险极大。
    听到有人顾虑重重，“啪！”胡武帅一掌拍在桌子上怒吼道：“怕危险，我们还来灾区干什么！”
    他立刻让副师长高翔、炮兵团团长刘德俊带200名官兵紧急驰援木鱼镇。随后，胡武帅处理完手头工作，也赶到了木鱼镇救灾现场。
    掩埋遗体现场发出了一阵阵恶臭，战士们都十七八岁，有的第一次接触尸体，心理、生理压力很大。胡武帅一边与地方政府协调防护服，一边与官兵们一起挖掘、搬运尸体，消除了官兵恐惧心理。
    经过一天连续奋战，官兵们顺利完成了所有尸体的挖掘和重新掩埋任务，及时消除了一个潜在的重大疾病传染源。
    目睹整个抢险现场的青川县副县长王志坚，感动得热泪盈眶。她拉着胡武帅的手说：“危急时刻，还是要靠解放军！”
    ■本报记者 费士廷 通讯员 唐金江 李书伟
〖-ZW/正文〗
