〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念周恩来诞辰110周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全套周恩来金币隆重发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念周恩来总理诞辰110周年，香港金币制造公司决定向全球发行全套“周恩来金币”。用33.6克纯金铸造12枚金币和耗金25克的1幅“周恩来黄金卷”向世界展现周恩来总理各个时期的光辉形象及丰功伟绩！
    人民总理爱人民、人民总理人民爱。周总理人民公仆的伟大精神，应当要用黄金来铸造！
    联合国的一位官员曾这样赞美周总理：在独立的中国还未被国际承认时，在世界面前，第一个显示了独立中国尊严的就是周恩来先生。周恩来总理为人民、为国家鞠躬尽瘁，世界闻名！由香港金币公司发行的全套“周恩来金币”十分重要，意义深远。
    用33.6克纯金铸造的12枚金币和耗金25克的1幅黄金卷升值潜力巨大！
    自新中国成立以来，发行过毛主席诞辰100周年金银币，但还未发行过全套周恩来金币。2008年恰逢周总理诞辰110周年，经论证，香港金币制造公司打破以往只发行单枚伟人纪念币的惯例，决定向全球发行全套“周恩来金币”。将周总理12幅代表性珍贵历史照片，原貌铸造在12枚纯金币上，率先在金币上塑造周总理光辉形象！另配有耗金25克的周总理珍贵照片黄金卷。其中囊括了世界人民熟悉的，由意大利摄影师焦尔乔・洛迪1973年拍摄的《沉思中的周恩来》。全球印量超过1亿张，出现在黄金卷上还很罕见！全套周恩来金币，集创新和升值价值于一体，它的收藏潜力是不可估量的。
    拥有“周恩来诞辰110周年金币”是伟人题材收藏的高峰
    一旦谈到毛主席与周恩来，人们总是会想起他们谈笑风生、形影不离、配合默契的场景，两位领导人被世界政坛誉为领袖中的“黄金搭档”。而在收藏界，伟人藏品讲的就是题材的稀有性，许多收藏者早就拥有了毛主席题材的各类藏品，多年来想收藏到一套完整记录周恩来历程的金币，而苦苦不能如愿，如今“周恩来诞辰110周年金币”帮你圆了这个梦！
    北京首发现场直击：人们纷纷把周总理“请”回家
    一些收藏者认为，周总理是年轻人的楷模，送给孩子金山银山，不如送“周恩来金币”。有很多人的父母是特别崇拜周总理，一提到总理就有满腔的感激之情，把全套“周恩来金币”送给父母，也表达了孩子的一片孝心。同时，周总理题材纪念品的稀有性和58.6克纯金材质，升值潜力巨大。
    【周秉德为藏品亲笔签名鉴赞】
    全套“周恩来金币”，采用高精浮雕，镜面抛光，全息彩印等新技术，图案精美清晰，很好地展现了周恩来的风采。每套藏品内均有12365电话防伪的收藏证书、收藏票及权威机构出具的发行量公证书、金银检测报告，周恩来侄女周秉德女士为每套藏品签名。并附赠国家邮政发行的《周恩来邮票册》及《百年恩来》大型纪录片光碟。
    作为题材珍贵的全套“周恩来金币”，用33.6克纯金铸造12枚纯金币，1幅耗金25克的周恩来黄金卷，目前市值就已经接近19600元的原始发行价，5000套极少的发行量，创造意想不到的惊喜势在必然，奠定升值空间！
    全国限量发行：5000套
    统一发行价：19600元/套
    北京指定发行点：首都图书馆二楼
    雍幽书社（朝阳区东三环华威桥旁）
    发行热线：010-86981863
    国家图书馆南门国图书店（海淀区中关村南大街33号紫竹院旁）
    发行热线：010-89666673
    其他城市发行热线：
    上海：021-29106090
    石家庄：0311-88812287
〖-ZW/正文〗
