〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对死神，她们以爱的执著和坚贞，弥合大地的伤口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开在大地伤口上的玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴墨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川，因遭遇巨大灾情而裸露在巴蜀大地上的伤口，不只让男人触目惊心，更让女人从灵魂深处感到撕裂般的痛楚。
    也许此生我们再不会忘记，遇难的母亲，以母爱的光辉留在手机屏幕上的那条短信；再不会忘记灾难到来的瞬息，另一位母亲以雕塑的姿势留给孩子生的空间。即便失血的生命渐渐微弱，也不忘把自己那没有了温度的乳头塞进孩子的小嘴儿……她们不光让我们铭记生命的珍贵，更让我们铭刻母爱在平凡中彰显的力量。
    在以秒为生命守望和争夺的一次次救援中，我们也许还应记住这样一些普通的名字，记住这样一些平实的面孔。因为是她们无私的爱，让一个又一个冰冷的雨天骤然变得温暖，让一个又一个的天黑豁然变得明亮。
    灾情发生的当天，一位叫何仁平的小学女教师正在距汶川不足百公里的一间教室里给孩子们上课，当地震袭来，她机敏而果断地组织班里学生撤到操场，随后飞奔到学校广播室发出了警报，使全校423名学生幸运脱险。
    从电视新闻画面里，我们知道灾情发生时，有许许多多的母亲忍着失去亲人的伤痛，顽强地坚守在救援岗位上。她们把手一次次伸向不是自己母亲的母亲、不是自己孩子的孩子、不是自己亲人的亲人，给予他们生命的呵护和抚慰。尤其当蒋小娟为从废墟中抢救出来的孤儿哺乳时，不要说女人，就是男人也不能不为之动容，不能不从心底向与灾难抗争的伟大母爱表示由衷的敬畏。
    在灾难的废墟上，我们每天面对的除了生与死的沉重，更多的是来自亲情的温暖。一位头发花白的母亲，灾后一直留在已是危房的家中，为的是能给救援的子弟兵做顿饭、送口水。在余震不断，瓦砾丛生的大地上，我们看到母亲年迈的脚步迈得那么沉稳，母亲的白发在风中飘得那么坚定。母亲有力的行走不仅一下下触痛了大地的心脏，也触痛了我们守望的心。
    灾难可以夺走我们的亲人，废墟可以埋住我们的身体，却夺不走我们的信念和挚爱。
    时间一天天过去，我们总能欣喜地看到在超越生命极限的漫长时间里，依然有那么多生命顽强地活着。
    汶川，是什么力量，让我们陷入绝地而不绝望？
    是越来越多救援的男人，扒开钢筋水泥石板时磨烂的血肉；是越来越多救援的女人，她们行走在废墟、瓦砾之上坚韧的骨骼。连日的忧心和焦虑，可能让她们的脸庞越来越憔悴；连日的疲劳救援，可能让她们单薄的身体越来越瘦弱；失去亲人的伤痛，可能让她们的眼神越来越凝重，但她们依然有着花朵一样的美丽。面对伤者，她们有时是救命的血浆，是葡萄糖、是盐水。有时不是糖，也不是盐水，她们就是爱的天使。面对黑暗，她们也有过害怕；面对死神，她们也有过胆怯。但她们总能以盛开的姿势，温暖着世界的伤痛；以母爱的执著和坚贞，弥合大地的伤口。
    汶川，虽有苦难，更有人性的光辉在温暖照耀……（戴墨）
〖-ZW/正文〗
