〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产主义青年团第十六次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康到会祝贺李长春代表党中央致祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电 （记者 孙承斌、李亚杰）与祖国共奋进奉献青春，与人民齐奋斗再创辉煌。中国共产主义青年团第十六次全国代表大会10日上午在人民大会堂开幕。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人到会祝贺。
    中共中央政治局常委李长春代表党中央致祝词。
    今天的人民大会堂歌声飞扬，洋溢着浓郁的青春气息。大礼堂主席台台口上方悬挂着“中国共产主义青年团第十六次全国代表大会”的会标。后幕正中，庄严的团徽熠熠生辉，两侧是10面鲜艳的红旗。二楼眺台的巨型横幅上写着：“紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领广大团员青年，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗！”。1500多名来自全国各地的团十六大代表，肩负着7500多万共青团员的重托出席盛会。
    开幕式前，全体代表高唱《没有共产党就没有新中国》《歌唱祖国》《我们众志成城》等歌曲，表达了当代青年紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，与全国人民一道奋力夺取全面建设小康社会新胜利的信心和决心。
    上午9时，大会主席团常务主席陆昊宣布大会开幕。全体起立，唱国歌、团歌。
    6名少先队员代表向大会献辞。他们中有的来自四川地震灾区，有的来自少数民族地区，有的是北京奥运会火炬手，有的是特殊教育学校聋哑班学生。孩子们用稚嫩的声音抒发了对党、对祖国的满腔挚爱，表达了从小好好学习、长大报效祖国和人民的坚定决心。
    在热烈的掌声中，李长春代表党中央发表了题为《在发展中国特色社会主义的伟大征程上创造新的青春业绩》的祝词。李长春首先向大会的召开表示热烈的祝贺，向全国各族青年、全体共青团员和广大青少年工作者致以亲切的问候。
    李长春在祝词中回顾了我国改革开放30年波澜壮阔的伟大历程，高度评价了共青团组织和青年作出的贡献。他说，在推进改革开放的伟大进程中，青年始终是一支生机勃勃的重要力量。各级共青团组织紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥自身优势，广泛深入开展许多有特色、有影响、有成效的活动，有力推动了经济社会发展，促进了青年健康成长。在社会主义现代化建设的第一线，在国家重大发展战略和重点工程项目的实施中，在重大科研攻关的攀登中，在应对各方面重大挑战的斗争中，到处都活跃着青年顽强拼搏、无私奉献的身影，留下了青年开拓创新、艰苦奋斗的足迹。今年以来，面对历史罕见的雨雪冰冻灾害和特大地震灾害，广大青年义无返顾地投身抢险救灾和灾区重建，谱写了感人肺腑、可歌可泣的青春乐章，展示了当代中国青年蓬勃向上的精神风貌，昭示着党和国家事业发展的美好未来。
    李长春表示，当前，我国发展站在了一个新的历史起点上。伟大的事业需要一代代人接力，美好的未来需要一代代人奋斗。希望当代青年按照胡锦涛总书记提出的要求，用中国特色社会主义理论体系武装头脑，在全面建设小康社会中奋发有为，在树立社会主义新风尚中勇于争先，练就适应时代要求的过硬本领，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代，勇敢肩负起时代重任，继续为党和人民建功立业。（祝词全文另发）
    中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰代表中华全国总工会、中华全国妇女联合会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国科学技术协会、中华全国归国华侨联合会、中华全国台湾同胞联谊会、中国残疾人联合会向大会致贺词。贺词指出，党的十七大描绘了全面建设小康社会新的宏伟蓝图。实现这一目标，需要当代青年同全国各族人民一道团结奋斗。当代青年一定会牢记使命，按照党的要求，创造出无愧于时代和人民的崭新业绩。
    陆昊代表共青团第十五届中央委员会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜团结带领广大青年为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告。报告分为8个部分：过去五年的工作；改革开放进程中的中国青年；新时期共青团的光荣职责；组织动员青年为全面建设小康社会作贡献；用社会主义核心价值体系教育引导青年；把服务青年工作提高到一个新水平；代表和维护好青少年的合法权益；以改革创新精神推进团的建设。
    到会祝贺的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、陈至立、周铁农、李建国、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、张梅颖。
    中央和国家机关各部门、解放军总政治部、武警总部、各人民团体、北京市的负责同志，在京历届团中央负责人，首都各族各界团员和青年代表参加了开幕式。
    李学仁
    6月10日，中国共产主义青年团第十六次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等领导同志步入主席台。
    新华社记者 李学仁 摄
    李学仁
    6月10日，中国共产主义青年团第十六次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
