〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理温家宝？中央军委主席胡锦涛签署通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给武警新疆总队医院院长庄仕华记一等功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署通令
    给武警新疆总队医院院长庄仕华记一等功
    本报北京6月10日电国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给武警新疆总队医院院长庄仕华记一等功。
    庄仕华，男，1955年12月出生，1973年12月入伍，武警新疆总队医院院长，专业技术5级。庄仕华入伍35年来，忠实履行人民军队根本宗旨，扎根边疆，爱岗敬业，先后被武警部队评为“中国武警十大忠诚卫士”“优秀共产党员”，被新疆维吾尔自治区表彰为“民族团结模范”。他勇于创新、精益求精，完成了全国首例腹腔镜下肝包虫内囊摘除术，7项成果填补了国内空白，创造了5.8万余例手术无一失误的佳绩。他心系边疆、为民奉献，想方设法为群众排忧解难，带头为患者捐款4.6万元，长年资助3名家庭经济困难学生。他真诚爱兵、履职尽责，走遍雪域边防哨所，为官兵诊疗近20万人次，巡诊行程累计38万公里，为部队建设和民族团结做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
