〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔叔，别走！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――14岁受灾女孩写给抗震救灾官兵的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义/院浩/梁土胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叔叔，别走！
    ――14岁受灾女孩写给抗震救灾官兵的一封信
    编辑同志：
    5月21日下午，在四川省安县雎水镇，成都军区某高炮旅四营的救灾官兵刚执行完任务，准备返回营区。这时，一名正在帐篷里做作业的女孩跑到营教导员李伟面前，将自己写的“致解放军叔叔们的一封信”交给他。李伟当场把信念给疲劳的官兵听，不少官兵红了眼圈……
    征得女孩王晓雪的同意，我们将这封信推荐给军报，希望更多的战友能感受到来自人民群众的情意。
    成都军区某高炮旅 刘义、院浩、梁土胜
    附：王晓雪的信
    解放军叔叔们：
    你们好！我是教场村5组的一名中学生，今年14岁。
    叔叔你们辛苦了，为了救出我们，你们不畏困难、不怕艰苦来保护我们。我很喜欢你们，因为你们的那种精神吸引了我。
    叔叔，说时（实）话，我很讨厌地震，因为地震差点使我失去了双亲，现在我还心有余悸。有许多大人失去了孩子，就像突然有一块沉重的石头落在了他们的心上，怎么搬也搬不走。我本来是一个调皮捣蛋、活泼可爱的女孩，因为地震，我不在（再）活泼了。
    叔叔，我也很想当解放军，为人民除害。我不希望你们离开我，因为我怕你们走了，再也不会到我们这个地方来了。解放军叔叔们，我真的不感（敢）想象，你们也会到我们这个地方来，这是我的一个梦，我怕梦醒了，你们也离开我了。所以我好怕。
    叔叔们，我今年14岁，等我长到18岁，我一定会去当兵，我要当的是必需（须）严格训练的兵，因为我也要保护人民。
    叔叔，我有一个小小的愿望，希望你们满足，就是以后不管走到哪里，都给我打个电话。我的电话号码：（略）。
    叔叔，就让我们手牵手、心连心，去创造未来的美好家园吧。
    写信人：王晓雪
    2008年5月21日
    王晓雪在废墟前
〖-ZW/正文〗
