〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递圣火传递爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手刘景波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运圣火能在自己手中传递，不仅是我一个人的光荣，也是咱武警官兵的光荣。”刚刚在昆明传递完奥运圣火，第十届“中国武警十大忠诚卫士”、武警云南总队后勤部副部长刘景波道出了自己的真切感受。
    刘景波在边疆工作20多年，先后20多次参与除恶打黑、缉毒缉枪，16次参加重大抢险救灾，多次立功。2004年8月，在带领官兵追捕毒贩的战斗中，为保护地方参战人员，他跃身挡子弹，在右臂被击穿的情况下，强忍剧痛，左手捡起手枪果断将毒贩击毙。伤愈后，他被评为因战7级伤残。
    自从被推选为奥运火炬手后，刘景波每天都坚持看电视和报纸上有关奥运圣火传递的报道，收集查找奥运安保资料，学习有关奥运知识。为了安全顺利传递圣火，他还每天坚持体能锻炼，确保有一个良好的身体状态和精神面貌去完成圣火传递这项光荣而又神圣的任务。
    唐山大地震当年入伍的刘景波，对四川灾区人民的伤痛有着特殊的理解。自从总队医院接治来自四川灾区的伤员后，他经常到总队医院看望慰问伤员，通过讲解自己的成长经历，鼓励他们树立坚定信心，战胜困难走好人生路。一分执着就多一个希望，一声问候就多一点温暖，一分爱心就多一分帮助。他说：“这次圣火传递有着特别的意义，是一种爱心的传递、力量的传递和希望的传递，我希望通过圣火传递爱心，祝福灾区亲人早日重建家园！”（卜贵明）
〖-ZW/正文〗
