〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鹰山堰塞湖险情排除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下游6万多名群众转危为安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老鹰山堰塞湖大坝6月10日电特约记者王永孝、记者徐叶青报道：备受党中央、国务院和灾区群众关注的老鹰山堰塞湖险情，经过第二炮兵某工程部队7天7夜鏖战终于排除。长160米、宽20米、深5米的泄洪槽的形成，标志着下游6万多名群众彻底走出洪灾危机。今天下午，来自中国科学院、四川省水利厅和解放军理工大学等10个单位的专家，对该项工程进行了联合验收。
    老鹰山堰塞湖的形成原因与唐家山堰塞湖相同，1200米的海拔高度、470万立方米的滑坡体，加之不间断的余震塌方，使得水位以每天0.5米的高度上升，大坝随时面临溃堤危险，下游6万多名群众生命和财产安全危在旦夕。接到命令后，第二炮兵某工程部队430名官兵紧急投入战斗。
    与其他堰塞湖不同的是，老鹰山堰塞湖坝体狭窄，加上布满数百个百余吨重的滑坡石，使得直升机无法降落，大中型工程机械无法运达坝顶，更无场地展开作业，这就意味着整个抢险工程只能靠双手来完成。
    堰塞湖排险时间不等人，早一分钟安全泄洪，下游群众就少一分风险。为了掌握排险主动权，官兵们迅速筹集了80根粗木棒、20根尼龙绳和50副箩筐，在一天时间内便向上百米高的坝体运送2821公斤炸药和20吨抢险物资。
    由于余震不断，连降暴雨，堰塞湖周边山体严重酥散，同时，坝体受湖水浸泡冲刷，山体崩塌、滑坡和泥石流随处可见，官兵自身安全面临严重威胁。全体参战官兵一边防险一边抢险，在没有作业机械的情况下，7天7夜连续作战，采取风钻打孔、分批爆破、人工清障的办法，硬是靠手挖肩扛清理堆石13000立方米，并挖掘出这条长160米、宽20米、深5米的泄洪槽。
〖-ZW/正文〗
