〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者黄超：
    在四川抗震救灾的日子里，我无时无刻不生活在一种悲壮的亢奋之中，有太多的人和太多的事值得铭记一生。忘不了，当滚滚的车轮在塌方的山路前一筹莫展时，我们的将士不惜用脚板来踏平蜀中的十万大山，在没有路的山崖上用足迹丈量着生命；忘不了，70多年前的红军长征路，如今又成为灾区人民唯一的生命线，翻雪山、过草地，千里迂回的惊人壮举再次重现。
    在这场波澜壮阔的战斗中，我有幸作为一名参与者，见证了军人的风采和众志成城的奇迹，用我的笔尖和镜头为这道砌在废墟上的长城增加一块砖。为了国家的利益，纵然只能效绵薄之力，我也会热血沸腾。
    本报记者谭洁：
    5月14日12时30分，我有幸记录下这一历史性瞬间：15名伞降勇士全部安全着陆。此时，全世界的目光都向这里聚焦。
    “跳！跳！跳！”清晨，空降兵一位领导在指挥机上亲眼看着一个个伞降队员空中降落的姿态，泪水模糊了将军的双眼，他默默数着：“1个、2个、3个……15个！”
    目睹此情此景，我的眼泪夺眶而出。英雄凯旋时，我与我的空降兵兄弟们紧紧拥抱在一起。我骄傲，我把我的空降兵兄弟的每一步足迹都忠实地记录下来，向全世界大声地宣告：中国空降兵勇士――好样的！
〖-ZW/正文〗
