〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无情事实，机上人员全部遇难――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，我们接你回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，我们接你回家
    找到了！找到了……
    今天上午10时55分，四川某预备役团一营营长贺胜康在失事直升机现场向设在映秀镇的四川省军区抗震救灾指挥部报告：直升机残骸在映秀镇西北方向7.5公里高山密林处（北纬31度06分××秒，东经103度25分××秒）找到，机上人员全部遇难……
    据介绍，受领搜救任务后，四川省军区立即组织8000余名民兵预备役官兵在虹口乡、无音寺、火烧杠、大红崖等4个地域展开搜救。从地图上看，这些区域是用密密麻麻的等高线标注的高山地区，而且大多是无人居住区。强烈的地震，又使得这一带的地貌发生巨大变化，随处可见的大滑坡，时刻威胁着搜救人员的生命安全。
    6月8日，在完成虹口乡、无音寺、火烧杠等区域的搜救后，省军区司令员夏国富带领由150名预备役官兵组成的小分队，挺进了大红崖。从大红崖到映秀镇，直线距离不足8公里，山高坡陡根本没有路，一趟下来，要步行10个小时。为提高搜救效率，省军区抗震救灾指挥部在3处高地上设立营地，每个营地安排固定数量的搜救人员，并由成都警备区和阿坝、德阳等军分区的民兵组成保障队，不间断地送物资到各营地。记者通过卫星电话连线随行的参谋安然，了解到他们每天在海拔2000米以上的高山上风餐露宿，饿了就啃一口压缩饼干，渴了就抿一小口矿泉水润润唇。
    今早天刚蒙蒙亮，夏国富就带领搜救分队从设在2832高地的3号营地出发，向先前确定的疑似点――大红崖西南的灌木林赶去。昨天傍晚，到达3号营地以后，夏国富用高倍望远镜勘察地形时发现了这个点。直线距离虽然不足2公里，但中间横亘着一道大峡谷。顺着攀岩绳，搜救分队队员们逐个下山，每个人的手背都划出了道道血痕，衣服也被划破，来不及休整，就向灌木林奔去。终于，大家发现了失事直升机残骸，找到了包括5名机组人员在内的17具遗体，还有1具遗体下落不明。
    失事直升机残骸被发现后，成都军区领导在映秀召开紧急会议，布置下一步工作，安排遗体转运，要求做好消毒防疫和司法鉴定工作。成都军区抗震救灾联合指挥部立即指示四川省军区紧急组织救援力量，以最快的速度到达直升机失事地点，转运失事人员遗体、搜寻飞机残骸。
    今天下午，省军区紧急部署，由阿坝军分区司令员夏春喜带领黑水县160名民兵进山运送遇难者遗体，随行的还有阿坝州派出的4名法医和10余人的防疫队。他们的任务是对现场进行拍照、对遇难者遗体进行消毒，待法医鉴定完毕后，再由民兵接力运下山来。临行前，夏春喜说，我们一定会把遇难者的遗体安全运下山来，他们都是我们的亲人啊！
    （本报成都6月10日电）
    ■本报记者 韩国贤 特约通讯员 赖兵
    成都军区抗震救灾联合指挥部提供
〖-ZW/正文〗
