〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国农业大学体育馆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧设天窗说“亮”话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧设天窗说“亮”话
    穿过中国农业大学校园内的林阴道，一排排樟树发出淡淡香气，不远处一座纵向层叠的建筑出现在兵兵眼前，这就是北京奥运会大学校园中首个完工的场馆――中国农业大学体育馆。
    灰蓝色充满质感的建筑外墙和宽敞开阔的馆前广场，使农大体育馆看上去既低调内敛，同校园其他建筑融为一体，又在造型上显得别致精巧。更为重要的是，这座颇具特色的场馆，将在奥运会摔跤比赛后成为2万农大学子的体育大课堂。
    兵兵通过参观多座奥运场馆了解到，这些场馆往往日常维护费用高昂，尤其是赛场照明的电费就很令人头疼，农大体育馆是否也存在同样的问题？
    其实，设计者早就想好了如何做到赛后利用的时候更省钱，方法就是打开天窗说“亮”话。一种以前常用于大跨度厂房建设的节能采光方式在摔跤馆中再次得到应用，如风箱般错落的外墙利用了“门式框架”的采光原理，按照太阳运行规律，在场馆顶部安装了400多块高低错落的玻璃窗，使自然光可以通过层次分明的窗户照入馆内。
    兵兵来此参观时正逢阴天，但场内的亮度也足以让人进行训练比赛。据场馆管理者说，大晴天在场内看书都没有问题，这套自然采光通风系统将为赛后体育馆的运行节约不少经费，“没有正式比赛，训练和体育课时基本不用开灯，而且上层窗户开启以后会形成自然风，光是节约的电费每天就在万元以上。”
    此外，农大还为体育馆引入了地热水，不仅节能，奥运比赛时，选手们赛后还可以洗上温泉澡，真是一大享受！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
