〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有情寄语，机组人员亲属格外坚强――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲人，放心飞吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨鹏飞/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲人，放心飞吧
    今天，他们真的飞走，再也不会回来了。
    和你们一样，守在塔台的记者难以相信，也不愿相信，这一切都是真的。我们宁愿等待，哪怕这样的等待遥遥无期。
    11天来，泪也干了，心也痛了，你们和大家在用坚强和执着等待他们归来。他们知道，你们是坚强的，你们是深明大义的，所以他们走得壮烈而潇洒。
    你们知道，作为飞行员的妻子，嫁给他们，就等于嫁给了蓝天，就与风险紧紧拴在了一起，可你们义无反顾，和他们认真地爱着，勇敢地爱着。
    你们知道，作为飞行员的子女，喜欢爸爸在蓝天潇洒的飞行英姿，喜欢爸爸披着彩霞驾着战鹰凯旋的样子。爸爸走了，可他在你们心中的形象，变得更加高大。
    “爸爸是为人民而牺牲的，我以他为荣。”得知噩耗，邱光华的儿子邱锋含泪安慰母亲。同在一个单位工作，父亲一直是他心中的偶像：飞行34年，他早已把飞行融入了自己的生命。接近退休的年龄了，这次救灾他本可以少飞，可残酷的灾情，让他一次次冲锋在空中生命线上。我一定会完成父亲未了的事业，邱锋说。
    你们知道，此次救灾的航道，处处充满险情。失事地域陡峭的高山峡谷，连一个人站立都非常困难；湍急的岷江，更难寻觅一块能够托起生命的平台；遇上诡秘的云雾气流，更让人把心都提到嗓子眼上。
    可他们在你们的牵挂和祝福中，驾着雄鹰一次次化险为夷，救民于危难之中。李月是年轻飞行员，妻子汪玉告诉他，只要有机会就要多飞呀，灾区人民很着急。那段时间，她天天为丈夫做两件事：收集灾区气象信息、发平安短信。
    你们知道，大家都没有放弃。连日来，为了找到他们，军委领导坐镇指挥，从空中到地面再到水下，从将军到士兵，动用了一切技术手段用于搜救，调来了先进的航测遥感飞机，派出了海军潜水分队，数万军民几乎踏遍了映秀周围的山山水水。而今，他们已将生命写入蓝天，融入大地。
    陈林的妻子曾婧说，这几天，她一直活在梦里，梦见陈林就在身边。今天梦醒了，当军嫂承载的牺牲和奉献变成这个可怕的消息，那种痛啊，如同刀子突然扎进心里。她知道，领导和战友们尽力了，陈林走得没有遗憾，她必须用坚强重新站起。
    你们知道，他们是在用生命飞行。抗击冰雪，你们倾力支持，当时他们所飞航线一样因气候恶劣而充满危险。当时王怀远的女儿王爽对爸爸说：爸，你快去报名吧，有很多人正饱受饥寒之苦呢！这次抗震救灾，灾区众多同胞正处在生死之间，你们更没有半点迟疑，异口同声地说：放开飞吧，家里有我！
    让眼泪尽情地流吧，坚强的父母，坚强的妻子，坚强的儿女，坚强的战友，为了灾区人民而远飞的雄鹰。
    （本报成都6月10日电）
    ■本报记者 王卫东 通讯员 杨鹏飞 高效文
    寻
    连日来，搜救人员在映秀镇附近进行搜救。他们心中只有一个信念：找到战友！
〖-ZW/正文〗
