〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院抗震救灾总指挥部电贺唐家山堰塞湖排险成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家山堰塞湖应急处置指挥部：
    你们经过连续十多天的艰苦奋战，按照安全、科学、快速的要求，成功地处理了唐家山堰塞湖险情，消除了汶川地震次生灾害的一个特大威胁，确保了人民群众生命安全，避免了大的损失，创造了世界上处理大型堰塞湖的奇迹。国务院抗震救灾总指挥部特向奋战在第一线的全体解放军指战员，武警水电部队官兵，水利、地质、地震、气象等部门的工程技术人员和干部职工，以及沿线疏散的广大干部群众表示衷心地慰问、感谢和敬意！希望你们继续做好工程除险和转移避险的后续工作，圆满完成唐家山堰塞湖处理的全部任务。
    国务院抗震救灾总指挥部
    二○○八年六月十日
    （新华社北京6月10日电）
〖-ZW/正文〗
