〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔/汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾英模事迹报告团首场报告会今日在京举行
    由中宣部、中组部、解放军总政治部等联合主办的抗震救灾英模事迹报告会，将于11日上午在北京人民大会堂举行首场报告。7位来自抗震救灾一线的英模人物，将为首都各界听众讲述这次抗震救灾历程中的英雄事迹和感人故事。
    国务院发布《国家知识产权战略纲要》
    国务院日前发布《国家知识产权战略纲要》，明确到2020年把我国建设成为知识产权创造、运用、保护和管理水平较高的国家，5年内自主知识产权水平大幅度提高，运用知识产权的效果明显增强，知识产权保护状况明显改善，全社会知识产权意识普遍提高。
    中国抗震救灾大型新闻图片展在京开展
    一幅幅画面感人至深，一幕幕场景震撼人心，一个个瞬间刻骨铭心……“抗震救灾众志成城――2008中国抗震救灾大型新闻图片展”10日在北京中国人民革命军事博物馆开展。
    我第四批赴苏丹（瓦乌）维和部队第一梯队启程
    由济南军区组建的中国第四批赴苏丹（瓦乌）维和部队第一梯队142名官兵10日晚从济南出征。其余293名维和官兵将于15日、20日飞赴苏丹，接替去年9月部署到位的第三批赴苏丹维和部队。（吴翔、汪玉军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
