〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胡子师长王凯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/李大勇/徐成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日14时28分，发生在四川的里氏8级地震，把正在写工作报告的王凯从椅子上弹了起来。他的第一反应是：地震了，震中就在附近。他立即把屋里的军用电话拽到篮球场，给部队下达第一道命令：所有车辆编队，把油加足，把物资装好，等待命令，准备出发。
    19点40分，一道电令传来：“北川方向出现灾情，集团军命令师长王凯带一个团马上赶到灾区救灾。”接到命令，他带领装甲团风驰电掣奔向北川灾区。
    车过安县，夜幕中有路人拦住车队：“前方道路阻塞，山体不断塌方，最好天亮再走。”王凯一挥手，“不管它，往前走，就是爬也要爬到灾区去！”
    13日凌晨，部队到达北川中学。天刚亮，部队全部进入北川县城。
    北川，迎来了救灾部队生力军。
    震后的北川县城，到处一片狼藉。站在县城的废墟上，王凯向集团军发出第一封电报：“北川县城三分之二以上房屋倒塌，预计死亡人数7000人以上，我部全力展开救援。”这是从北川发出的第一份灾情报告。
    报告完灾情，王凯立即加入到救援队伍中。转移群众、抬运伤员、搜救群众……在他的带领下，官兵奋力展开生命大营救。
    有家新闻媒体在救灾现场找到王凯，要对他进行采访。他头一摇：“对不起，现在不是时候，救人要紧！”
    13日至14日，在王凯指挥和带领下，装甲团转移被困群众和伤员3300多人，从废墟里刨出320多条鲜活的生命。
    14日上午，国务院总理温家宝亲临北川灾区察看灾情，一身是泥的王凯站在路边向总理敬了一个军礼。当得知王凯是带领装甲团赶到北川时，温总理一直握着他的手，关切地说：“你们辛苦了！”
    在离开北川时，温总理回转身，又跟他握了一次手。那一刻，他感到肩上的责任沉甸甸的。
    14日下午，上级令王凯赶赴汶川县映秀镇指挥部队救灾，他立即启程赶到都江堰。从都江堰到映秀的道路中断，他乘坐冲锋舟急速前进。到了距映秀镇还有10多公里处时，冲锋舟无法行进，他弃舟步行2个多小时进映秀镇。
    刚到映秀镇，王凯接到命令：组织师炮兵团和集团军工兵团，于17日18时以前打通都江堰至映秀的生命线。时间紧急，任务紧迫，他来不及多想，马上带领师指挥部人员返回塌方处，察看地形，制订施工方案，随即组织部队迅速投入抢险。兵力不够，他把师机关和直属队全部派了上去。
    抢险现场，余震不断，飞石滚滚。他站在塌方地带，指挥部队在塌方区的两端同时展开作业，人员两班倒昼夜施工。在官兵和友邻部队共同努力下，通往映秀镇的道路终于在17日16时打通。
    当救灾物资源源不断运往映秀镇时，王凯又带领官兵进村入寨开展救援工作。
    距映秀镇10多公里的银杏乡，地处大山深处，地震发生后，那里的灾情一直不为外界所知。王凯带领突击队乘直升机，直接机降到该乡。
    看到解放军从天而降，当地群众纷纷涌向直升机降落点。看见队伍中有一位肩扛4颗星的大胡子军人，一位年老的村民紧紧抱着他：“救星来了啊，可把你们盼来了，你们可不要走啊！”
    “您老放心，我们不走，我们要在一起战斗。”王凯肯定地说。
    晚上，王凯组织官兵将群众危房中的发电机、电视机搬到院坝里，重新调好接收器。夜幕下，虽然余震时有发生，但群众不再害怕。
    第二天一早，王凯便带领官兵走村入户，察看灾情，救助伤员，慰问受灾群众。见乡小学因地震停课，290名学生四处奔跑，他恳切地对学校领导说，由我们搭帐篷小学，请尽快组织学生开课。得知学生的课本被倒塌的校舍掩埋，他组织战士刨开废墟，想方找出学生的课本。
    5月19日，灾区的第一个帐篷小学开课了。听到琅琅的读书声，王凯紧皱的眉头舒展开来。
    在灾区的13个日夜，王凯马不停蹄奔忙在救灾第一线，大胡子师长的形象，深深印在灾区群众心中。人们记得：是他，指挥20名勇士第一时间赶到震中映秀镇展开救援；是他，组织部队最先进村入户为群众送去温暖；是他，带领官兵在灾区建起第一个帐篷村，使受灾群众有了温暖的家。
    5月20日，成都军区抗震救灾联合指挥部一位领导来到映秀，见王凯络腮胡又黑又长，心疼地对他说：“你该剃一下胡子了！”王凯笑了笑说：“不碍事！”（刘励华 李大勇 徐成）
〖-ZW/正文〗
