〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚会见军队出席共青团十六大代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照胡主席“四个新一代”要求争做无愧于新时代的高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席“四个新一代”要求争做无愧于新时代的高素质青年军人
    李继耐一同会见
    本报北京6月9日电记者 王士彬 报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天会见军队出席共青团十六大的代表，代表胡主席和军委其他领导向他们表示热烈的祝贺，并通过他们向全军和武警部队广大团员青年致以诚挚的问候。他强调，全军广大团员青年要牢记使命，不负重托，按照胡主席“四个新一代”和“勤于学习、善于创造、甘于奉献”的重要指示要求，争做无愧于新时代的高素质青年军人。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，这次共青团十六大，是在全党全军全国人民万众一心、团结奋斗抗震救灾，以饱满热情迎接北京奥运会的情况下召开的，是广大团员青年包括全军青年官兵政治生活中的一件大事。出席共青团十六大的同志们，是军队145万团员青年的优秀代表，使命光荣，责任重大。希望大家以高度的政治责任感和使命感开好大会，带头学习贯彻好大会精神，展示军队青年的良好素质和风貌。
    徐才厚强调，共青团是党的助手和后备军。80多年来，广大青年官兵始终以党的旗帜为旗帜，伴随我军的战斗和建设发展历程，顽强拼搏，牺牲奉献，为军队建设事业作出了重要贡献。在这次四川汶川特大地震灾害中，军队广大团员青年坚决执行党中央、中央军委和胡主席号令，冲锋在前，连续作战，为夺取抗震救灾重大阶段性胜利作出了重要贡献，忠实践行了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    徐才厚指出，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，为青年官兵建功立业提供了广阔舞台。全军广大团员青年要坚定理想信念，认真学习中国特色社会主义理论体系，积极践行当代革命军人核心价值观，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要发愤学习成才，紧跟时代步伐，不断提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质。要踊跃投身中国特色军事变革和军事斗争准备实践，爱军精武，拼搏奉献，在开创国防和军队现代化建设新局面，全面履行新世纪新阶段我军历史使命中，共同唱响青春之歌，实现革命军人的人生价值，开创美好未来。
    总政治部副主任刘振起，团中央书记处第一书记陆昊，团中央书记处常务书记杨岳参加会见。
〖-ZW/正文〗
