〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永续“铁军”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁军后人？中学生陈彦宏写给“铁军”师的慰问信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永续“铁军”精神
    ――铁军后人、中学生陈彦宏写给“铁军”师的慰问信
    编辑同志：
    日前，正在前线抗震救灾的济南军区“铁军”师官兵收到了一封特殊的来信：时任“叶挺独立团”贺龙总指挥副官兼“贺龙手枪队”队长陈昌的孙女、北京市八一中学初二8班的陈彦宏写来的慰问信。她以“铁军”后人的身份，用稚嫩的语气表达了对永续“铁军”精神的期盼和长大后报效祖国的愿望。
    陈彦宏的来信在“铁军”师引起强烈反响，官兵们纷纷表示，一定不辜负“铁军”后人的期望，继续弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力多作贡献，再立新功！
    本报特约通讯员梁申虎、本报特约记者魏国附：陈彦宏同学的信铁军师师长、政委并转全体官兵：
    我是北京市八一中学初二8班的陈彦宏。我的爷爷陈昌，1926年参加北伐战争时在叶挺独立团担任中尉军官，1927年参加“南昌起义”时担任贺龙总指挥的随从副官兼“贺龙手枪队”队长。我是铁军的后代，我感到骄傲。
    这些天，举国上下都在关注、关心汶川大地震的抗震救灾进展情况，当我从电视画面上看到“铁军来了”的火红大旗时，激动得一下子从沙发上跳了起来。我看到在信息中断、交通受阻、灾区群众被困无援的时刻，铁军又一次挺身向前，向艰险的震中地区急速增援：13日中午，铁军从中原大地分公路、铁路、航空三路进军汶川灾区；14日上午，先遣部队300名官兵在都江堰只休息了6个小时，就向映秀镇开进，终于在当天晚上赶到了重灾区，万余名将士随后陆续抵达。你们一步一个脚印，冒着余震、塌方、泥石流的重重危险，靠“铁军”精神战胜了种种困难，为抢险救灾工作赢得了宝贵的分分秒秒！
    我是一名中学生，没有能力像大哥哥、大姐姐们那样战斗在抗震救灾的第一线，但我是一名小记者、小歌手、小主持人。铁军首长，我一直期待着能够回到我爷爷战斗过的“叶挺独立团”看看，能否允许我带着八一中学的记者团、歌舞团和中央电视台的小记者、小演员到你们的营房慰问和采访？我还想，长大后我也要去铁军当兵，接过红军的钢枪，保家卫国！
    最后，我衷心地祝愿全体铁军将士用抗震救灾的功勋永续“铁军”精神！同时，我也祈盼着你们“一个也不少”地平安回到军营，迎接下一次保家卫国的光荣任务！
    铁军后代 陈彦宏
    2008年5月15日
〖-ZW/正文〗
