〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖成功泄洪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绵阳人民可以睡个安稳觉了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17时，记者从四川省水文局绵阳监测站设在唐家山的监测点得知：今日10时20分，泄洪槽流量达到每秒6500立方米的最高峰后，逐渐下降至安全流量，现水位高程降至721米左右，接近安全警戒水位。水利部副部长矫勇饱含热泪要记者转达一个心愿：“绵阳人民，你们可以睡个安稳觉了！”随官兵在大堤上渡过4天的记者，一幕幕惊心动魄的场景也不禁伴着泪水浮现在眼前。
    7日，由成都军区驻滇某集团军近百名工兵、炮兵、通信兵组成的抢险突击队，紧急驰援唐家山，通过爆破、炮击等手段，清除大型漂浮物和阻塞泄洪的岩石。水电部队200余名官兵，二上唐家山，继续开挖泄洪槽。官兵们24小时连轴转，爆破声与机械轰鸣声交相辉映，响彻整个山谷。
    8日夜，葛振峰与成都军区等救灾部队领导及专家，在泄洪槽边召开“诸葛亮会”，针对工期紧、地质结构复杂、流速高等难题，果断作出以爆破为主要手段扩大泄洪量的决定。
    9日，驻滇某集团军又火速增兵百余人，形成工程、地炮、舟桥、通信等专业的解放军和武警水电部队400名官兵联合抢险方阵。是夜，某工兵团爆破分队在解放军理工大学专家指导下，在下游一梯形突出部展开爆破。专家谭雪刚和该团参谋长商志军腰系麻绳，冒着落入急流的危险，20分钟装填TNT炸药34公斤。爆破后成功拔掉第一颗“老虎牙”。凌晨，爆破组又乘橡皮艇闯过急流，在被漂浮物击中的危险，经过爆破拔掉第二颗“老虎牙”，使抢险取得突破性进展，泄洪量不断增长。
〖-ZW/正文〗
