〖ZQ/总期〗18415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜争做“四个新一代”青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺中国共产主义青年团第十六次全国代表大会召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举中国特色社会主义伟大旗帜争做“四个新一代”青年军人
    ――热烈祝贺中国共产主义青年团第十六次全国代表大会召开
    中国共产主义青年团第十六次全国代表大会在北京召开。这是共青团的盛会，也是全军青年的盛会。全军和武警部队官兵对大会的召开，表示热烈祝贺！
    共青团十五大以来的5年，是继往开来的5年，是开拓创新的5年，是团结奋进的5年。5年来，在中国共产党的领导下，各级团组织坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕全党全国工作大局，团结带领广大青年牢记使命、坚定信念、开拓创新、奋发成才，取得了可喜的成绩。军队共青团和青年工作，在部队各级党组织的领导下，也取得了新的成绩，有了新的进步和发展。共青团第十六次全国代表大会的召开，将进一步激励部队广大团员青年立足本职、爱军精武、拼搏奉献，在开创国防和军队现代化建设新局面的伟大实践中建功立业。
    当前，我们已经进入加快推进社会主义现代化、全面建设小康社会的新时代。实现党的十七大确定的目标任务，是包括广大团员青年在内的全国各族人民的共同使命。对军队共青团组织来说，完成这一历史使命，最根本的就是动员组织全军青年，高举中国特色社会主义伟大旗帜，为履行党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命、开创国防和军队现代化建设新局面作出新的更大贡献。
    在人民军队走过的80多年战斗历程中，广大团员青年始终发挥着生力军和突击队作用。一代又一代青年官兵在党的旗帜下奋勇前进，为我国革命、建设和改革发展作出了重要贡献。近年来，军队执行多样化军事任务十分繁重，特别是在四川汶川特大地震发生后，全军官兵坚决执行党中央、中央军委和胡主席号令，把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，为取得抗震救灾阶段性成果发挥了重要作用。危难之际，更显青春本色。在这场突如其来的灾难面前，广大团员青年冲锋在前、勇挑重担，不畏艰难、连续作战，用热血和忠诚践行了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，谱写了一曲抗震救灾的青春壮歌。
    党的创新理论历来是凝聚青年、鼓舞青年的强大思想武器。高举中国特色社会主义伟大旗帜，争做“四个新一代”青年军人，最根本的就是要坚定不移地用中国特色社会主义理论体系武装教育青年，使广大青年官兵进一步增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，积极践行当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，始终保持正确的人生航向，努力成为党的事业的坚定举旗人和合格后备军。
    青年富有朝气，充满创造热情，是推进中国特色军事变革的生力军。高举中国特色社会主义伟大旗帜，争做“四个新一代”青年军人，就要鼓励青年官兵勤于学习、善于创造、甘于奉献，始终保持强烈的忧患意识和使命意识。要引导青年官兵踊跃投身中国特色军事变革和军事斗争准备，努力提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献青春、智慧和力量。
    在新的历史起点上开创共青团工作的新局面，必须坚持以改革创新精神加强自身建设。高举中国特色社会主义伟大旗帜，争做“四个新一代”青年军人，就要自觉按照科学发展观的要求，努力把各级团组织建设成为党的得力助手和坚强后备军。要着力研究履行新世纪新阶段我军历史使命给共青团工作带来的新挑战，进一步理清工作思路，拓展工作内容，创新工作方法，以新思路寻求新突破，以新作为赢得新优势。各级党委要从党的事业长远发展的战略高度，进一步提高对做好新形势下共青团工作重要性的认识，充分发挥团组织服务部队中心工作、服务青年官兵健康成长的特殊作用，努力开创军队共青团工作的新局面。
    潮起海天阔，扬帆正当时。全军和武警部队各级共青团组织和广大团员青年要牢记党和人民的重托，自觉担负起时代的重任，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代，让青春在推进中国特色军事变革、开创国防和军队现代化建设新局面的伟大实践中焕发出更加绚丽的光彩！
〖-ZW/正文〗
