〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持求实精神确保培训质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某步兵团民用技术训练情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫汪基政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优势不多的步兵团队，怎样尽快使民用技术训练纳入一体化教育训练轨道，把培养军地两用人才工作向前推进一步？济南军区某步兵团坚持求实精神，对全团200多名老战士进行民用技术训练的做法，给了我们有益的启示。
    这个步兵团现代化装备器材不多，经济家底较薄，技术力量不足，缺乏育才经验，又驻在小城镇，看来搞好民用技术训练的困难确实不少。但是，这个团党委从实际出发，克服种种困难，工作扎实，于去年底办起9个培训点，对全团服役3年以上的200多名老战士进行了为期70至100个教学日的民用技术培训，基本做到教学场所固定，设备齐全，训练项目设置合理，教员胜任教学，教材合乎标准，考核发证正规。5月底，军地有关部门联合进行了考核，结果表明，95％的学员掌握了专业基本知识，70％的学员能较熟练进行操作，如学汽车修理的22人，全部达到一二级保养修理技术水平。济南军区领导赞扬了这个团的一体化教育训练。中央电视台播放了他们的事迹。
    办什么训练项目合适？
    过去，这个团在育才工作中办训练项目随意性大，结果往往事倍功半。这次，他们把战士家乡需要、本人志愿和部队现有条件紧密结合起来，从实际出发开办较合适的项目。他们向本团战士家乡8省102个县作了人才需求情况的书面调查，询问了全团老战士学习民用技术的志趣，探访了驻地工厂、学校等单位的协作能力，论证了本团现有设备、场所、师资条件。经过上下群策群力，反复研讨，衡量得失，选择最佳训练项目。比如学驾驶，多数战士想学，但从分析情况中看到：步兵团几十辆汽车大部分封存，只几台担负繁重的保障任务，满足不了培训的需要，实行包干后油料紧缺；根据一些战士家乡来的信息，有些地方汽车司机饱和。相反，汽车修理工很缺，而且驻地运输公司又乐意帮助培训。于是，他们就确定不办驾驶员培训班而办汽车修理培训班。再如，办美术书法班虽然不要多大成本，但他们感到不易培训出顶用的人才，目前农村的物质文化生活水平难以为这种专长的战士提供可靠的就业条件。所以，他们确定暂不办这类班。最后，他们选定了比较合适的汽车修理、财会、兽医、卫生、木工、电工、电影放映、家电修理等项目的培训班，深受战士欢迎。
    师资缺乏怎么办？
    步兵团专业技术分队少，懂民用技术并能胜任教学的人更少，而需要进行民用技术训练的人很多，这样，他们办9个培训班，面临的第一道难题便是缺乏师资。他们曾想过请地方人员任教，但得付很大一笔授课费。经过分析，他们感到本团还是有潜力可挖。他们抓住这期间部队的主要任务是民用训练的特点，对专业分队的技术干部、志愿兵进行统一调配，把专业技术过硬、有大（中）专文凭、有授课能力的人抽出来任教。同时，他们张榜招贤，把那些不在专业分队但懂得民用技术的人请出来。这样，他们在全团挑选出16名胜任教学的教员。有些师资本团确实没有、实习场所也大多不能自己解决的，他们向驻地政府和企业技术单位求助，聘请驻地地区专员和市长担任育才中心顾问。地方政府专门发文件，企业技术单位主动上门援助，地区汽车修理厂派出副总工程师苏新乾等7名技术人员到汽修班进行义务指导。市供电所主动为他们代训电工班学员，有条件的单位主动无偿地为他们提供实习场所。现在，全团9个专业有18名跟班教师、37名实习指导老师和9个技术力量强、设备齐全的实习基地。
    经费不足哪里来？
    民用技术训练需要一笔钱修缮教室，添置教材和教具。经财务股细算，全团教学经费至少需要1万余元。这笔钱哪里来？团党委认为这笔经费光靠一个部门出负担太重，如果大家分担一点就比较好办。于是，团里决定：从团的“家底费”中拨一点，从团生产经营费中拿一点，从业务费中挤一点，向上级申请要一点，由战士自己掏一点（每人5元），经费问题基本得到解决。当然，这笔钱按学员人均计算还很有限，这就需要精打细算，勤俭办学。财会班原计划给每个学员买一把10多元钱的算盘，后来看到有2元多钱一把的算盘同样好用，便买了这种，仅这一笔就节省300多元。汽修班需要一台汽车发动机模型，如果买新的需要800多元，教研组的几位同志从仓库里找出一台废旧发动机，自己动手改装，仅花50多元就解决了问题。
    教学管理怎么搞？
    他们以团为主办培训点，学员分散在营、连食宿，集中到团培训点上课；各培训点主要依托本团专业化强的队、所、室教学；教员和行政管理干部均临时抽调，民用技术训练时以保障教学为主，训练结束仍回原单位工作。这种组训方式既提高了教学档次，又适应部队的编制现状，不需要打乱建制另立“门户”，也不需要编外设编超配专门干部。为了加强教学管理，他们采取了两条措施：一是明确职责，包干到人，四级管理，共同负责。即团机关对口给各培训点选派一名机关干部担任负责人，实施对口管理；团从营、连挑选9名责任心强、有管理经验的干部，分别到各点担任班主任，实施跟班管理；各营以培训点为基础组成学习组，指派一名班长当组长，实施具体管理。二是制定计划，健全各项制度，严格执行纪律。团每阶段有指导性计划，培训点每周有课程表，每个专业还自编教学大纲。他们建立了点名考勤制度。点和连分别对每个学员的到课情况进行点名登记，教员学员互相评教评学。他们还建立了验收考核制度和奖惩制度。培训点每章有小考，团每阶段有抽考。对学习成绩突出、遵守纪律的学员，给予嘉奖或通报表扬。
    合格证书如何发？
    民用技术训练一是要学好，二是要发一个管用的证书。他们严把了三关：
    一是理论学习关。所学的东西一定要符合国家规定，尽量想法购买国家统一编印的教科书。少数教材买不到，他们请地方民用技术的权威单位帮助编审。教学设施也尽量规范化，各培训点均有教室、教具、教案、教学大纲、考试规则等，使教学条件与地方同类培训单位相比，差不多。
    二是实习关。每个专业的实习时间均在50天以上。除依托本团的技术力量组织实习外，更多的是对口送到地方技术力量雄厚的单位实习，使战士们学到一些真本事。
    三是考核发证关。他们与地区商校、卫校、农校、技校、电业局等在民用技术培训上有权威性的单位商妥，等实习完成后，由部队和这些单位对口组成联合考核组，对学员进行严格考核，合格者再由部队、地方单位和地区民政局三家联合签发合格证书。这样培养出来的学员回地方后能胜任工作，比较受欢迎。
〖-ZW/正文〗
