〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胡子师长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴长富指挥灭火的日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薜仁周确〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绣峰林业公司会议室。他在一张大兴安岭火区地图上谈火情：
    东部火区的11个火点，4条长火线，每时每刻在吞噬着大片森林……已不容许我们磨时间！
    我们要全面出击，将火线、火点切割、歼灭，速战速决。
    我的决心已定，有不执行的，推诿责任，延误战机，军法处置！
    这位刚上任的东部火区的总指挥，他的胡子就象尚未采伐的原始森林，密匝匝，黑糊糊一片，把整个脸都遮盖了。讲话激动时，胡子都立着。
    5月9日下午4时，这个师第一梯队开赴塔河，军列计划在距塔河50公里的瓦拉干车站卸载。他的吉普车先头开至绣峰时发现了一股凶猛的火头。绣峰离塔河23公里，被称之为塔河的门户。如果部队在瓦拉干下车，只能眼睁睁看着大火烧掉绣峰、塔河。心急如焚的师长乘小车追火车，命令军列停下。对方问：“你是谁？我们是执行上级命令！改变计划追究下来谁负责。”“我是××师师长吴长富，火情有变，我现在命令火车退回绣峰，一切后果由我负！”
    军列退至绣峰，部队扑向火头，大火终于被扼止住了。
    一连几天，东线捷报频传。
    这天，中午起了大风，气温升至20几度，我赶往东部火区扑火指挥部采访。屋子里坐满了人，总指的总指挥、副总指挥都在。气氛异常紧张。
    原来，东部火区的东南两处残火在风的作用下形成火头，威逼八里湾防线。如火头突进新林、十八站林业局，国务院确保塔河、将火控制在呼玛河以北的决心将会落空。
    刚乘飞机在火区上空察看归来的大胡子师长说，从飞机上看，火头距防火隔带还有20公里，马上组织力量，迅速拓宽隔离带，一定能将火头阻止住。
    前后只15分钟，一场新的战斗部署就下达到各部队和林业局。
    这时，已和我很熟的杨参谋贴在我耳边说了总指选定他当东指总指挥的一段故事。起初，由于烟雾大，飞机侦察看不清，东部火区的火情一直不明，前总指集中兵力打歼灭战的决心难以下定。5月12日，吴师长带着杨参谋乘吉普车，一昼夜行程650公里，4次闯进火海，详细勘察了东部火区的火点、火线、地形、道路。在他向总指汇报时，谈了自己的一些扑火想法。总指当即决定，成立东部火区扑火指挥部，由他任总指挥。这些天，他天上地下一日三次察看火情，料到这一带如果风向一变容易出险情，开始部署兵力时就做了重点设防。
    后来，东线无战事，西线吃紧，大胡子师长和他的部队又被调往西部火区的南线把守关口。
    6月1日，大胡子师长和他的部队已从西线撤回绣峰。我采访路过那里，刚进村就见绣南山上冲天大火直奔而来，滚滚浓烟已把绣峰上空的晴天朗日遮暗。
    村里正在疏散转移孩子和老人，一片慌乱。
    听说大胡子师长已上火场，我冒着呛人的黑烟，向火场跑去。村口，却见一位白发苍苍的老人，穿着背心，坐在木子堆上，悠然自在，我有些奇怪：“老爷子，大火来了，您怎不走啊？”“没事，有大胡子师长在前边顶着，火进不了村。”
    一到火场，我真有些紧张了。20多天火场里奔波，已有了经验，几十米高的“火墙”距离绣峰油库不到2公里，火场风足有7级，风向向东，一旦变风向，绣峰将被吞掉，塔河再次受威胁。
    大胡子师长正在指挥部队和森警放火烧出一条防火隔离带，拦阻火头。这时，一位同志气喘嘘嘘跑来：“不能点火，一旦跑火，谁负责？”“啥时候了还扯狗蛋，怕这怕那，就不怕绣峰被烧掉，不怕国家森林损失。出了事我承担。”我从来没见过他这样发火。
    接到紧急命令的部队，陆续到火场。
    “刘师长，给你一个艰巨任务，在南面阻止火头进塔河。”
    “姚团长，你在东面八支线扑火，防止大火向十八站蔓延”。
    “跑步带上去！”
    ……
    大火被封闭住了。
    这时，他已不再是东线总指挥，在没人授权的情况下，他完全凭高度责任感，担着风险指挥了一场漂亮的战斗。
    扑火前线总指挥、黑龙江省委副书记周文华赶来了，看到火势已被控制，听完在场人员的汇报后，周文华感激地说：“老吴啊，没成想你来得这么快，要不是你在这里组织，果敢机智，火早就过绣峰了！”这一夜，大胡子师长始终未离开火场。
    大兴安岭扑火全线告捷。我去看他，他正在刮胡子。到大兴安岭20多天，他第一次刮胡子。这时，我才注意到，他的胡子足有2厘米长，用坏了三个刀片。 他已收到从祖国各地寄来的几百封慰问信。黑龙江省某农垦队的14名团员给他邮来一个高级电须刀和绣有“扑火尖兵”的锦旗。信上写道：我们是从电视里认识你的，看到你的胡子很长，我们特意买了把刮胡刀……这是我们14名团员的一点心意。
    某部师长吴长富，直到取得扑火救灾的彻底胜利，才刮去两厘米长的大胡子。 新华社记者周确摄
〖-ZW/正文〗
