〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要紧紧跟上改革步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军分区机关运用地方经济改革实例释疑解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林尹汉诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月20日 电孙智林、尹汉诚报道：南京军分区机关利用地方改革实例进行改革教育，取得成效。从6月7日至今，他们已组织干部战士走访了南京港、南京第二机床厂和南京汽车配件五厂，这是今年以来他们第二次组织这样的活动了。大家反映，改革在深入，认识要提高，旧的观点要打破，到丰富的改革实践中走一走，看一看，心里就更有数了。
    南京市是全国城市改革的试点单位之一，在改革过程中，涌现出许多典型单位。南京军分区采取挂钩包点、参观见习、实地调查、典型分析等方法，与改革先行单位建立了联系和学习渠道。前一段时间，一些同志对企业租赁经营不了解。分区组织机关干部来到南京市第一家租赁企业――市汽车配件五厂调查。了解到这是一个长期亏损企业，租赁前仅帐面上就亏空48万元。租赁经营半年来，已扭亏为盈。大家深有感触地说，租赁是承包经营责任制的一种形式，有利于企业的发展。
    对在改革中出现的波折，分区领导引导大家正确分析，不人云亦云。南京市汽车工业公司原是由11个小厂联合起来的集体企业，一度改革势头很猛，今年公司解体，遭到了不少非议。分区领导详细调查了实际情况，对全市的汽车工业作了全面分析，认为这一联合形式的变更，是为适应生产力发展而进行的，是改革深入的结果。同志们说，怎样能提高经济效益，就怎样改，这是符合改革精神的。
    物价问题，牵涉千家万户。一些同志受“物价稳定就是社会主义优越性”观点的影响，对市场部分物价上涨反映较多。政委尚振华根据自己调查了解的市场物价情况，给大家上课，向大家宣传市政府对稳定物价采取的10条措施。一些同志说，过去我们只看到涨价，不了解涨价的原因，更不了解党和政府为稳定价格采取的一系列措施，用过去的老观点来看待物价，当然就很难理解现行物价政策。
〖-ZW/正文〗
