〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本应对发动侵略战争更加深刻反省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本人士谈“七・七”事变50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他告诉记者，他参加过当年日本侵略战争，在中国打过3年仗，任过日军连长，至今身上还留有3处弹伤，每到梅雨天便隐隐作痛。
    下田先生指出，“纪念芦沟桥事变50周年非常重要，关系到今后日本朝哪个方向发展。”他说：“我在中国亲眼看到许多无辜的百姓死于日军的枪口下，回想起来深感痛心。那些否定那场战争是日本发动的侵略战争的说法是站不住脚的。”“现在一些日本人忘掉了他们或他们的前辈给中国人民造成的巨大灾难，甚至表现出傲慢无礼的态度，这是十分错误的。”
    在芦沟桥事变50周年即将到来之际，亚非人民团结日本委员会理事长坂本德松等人在此间出版的不定期刊物《反战、反核、和平》6月15日一期发表文章，也表达了对历史的反思。
    坂本德松在战争期间曾从事新闻工作。他在文章中写道，“据我50年之经验，我认为要注意战争体制的形成过程。”芦沟桥事件“并不是所谓的单纯的突发事件”，当时的日本已经建立了法西斯体制，一直推行侵略政策。他强调：“为了粉碎战争体制的形成，应尽早摘除危险的罪恶萌芽。”
    在这期刊物上同时发表了日本全港湾工会顾问吉冈德次和日本参议员、日中友好协会会长宇都宫德马的文章。
    吉冈在文章中指出，日军以芦沟桥事变为开端，发动了全面侵华战争。今天，日本出现的一些事情令人担心，如防卫费突破占国民生产总值1％限额、内阁总理大臣正式参拜靖国神社、地方法院将光华寮错误地判给台湾等等。他认为，“在芦沟桥事变50周年之际，为了反省过去和防止重蹈战争的覆辙，必须进一步开展反对走军事大国道路的运动。”
    宇都宫的文章指出，“日本从明治时代以后对中国做了许多罪恶的勾当，侵略、屠杀等等不一而足。对此日本必须进行深刻的反省。日本如果没有反省的态度”，“那一定会犯重大错误”。
〖-ZW/正文〗
