〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫劲仍在后头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――展望第3届中日围棋擂台赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在成都结束的第3届中日围棋擂台赛的第3、4场比赛，中国8段棋手刘小光执锐披坚，连克日本的宫泽吾朗7段和石井邦生9段，为中国队以3∶1暂时领先立了大功。
    来之不易的胜利使广大棋迷倍受鼓舞，对本届擂台赛的前景也产生了乐观的估计。然而笔者以为，现在预言谁胜谁负为时尚早。
    当初，日方排出本届擂台赛的阵容时，许多人曾大感意外：日本为什么要派3名老将上场呢？你看，石井邦生9段45岁，工藤纪夫9段46岁，大平修三9段甚至57岁了！
    有人解释说，别看这三个人岁数大了，功夫可不简单。现在人们都知道加藤正夫是日本棋坛的“天煞星”、“刽子手”。而这些雅号在大约20年前，都曾属于大平修三呢。大平还有个外号叫“怪腕”。顾名思义，自然是常能出奇制胜的了。陈祖德、吴淞笙都吃过那“怪腕”的苦头。石井邦生也是一位攻击手。工藤纪夫棋风略异，属聪敏轻灵型。
    日本派这样3名老将出场，原因可能不止一个两个。不过，有一点也许是主要的：两届擂台赛下来，日本棋院已经看出一个规律，擂台赛和对抗赛不同，不需要排出方阵，力量均衡地向前推进；它只需要两三名强手冲锋陷阵，一往无前，便可取胜。
    但是，这3名老将昔日的赫赫战绩，毕竟都是当年之勇了。所以，有人预测，中国队如能闪过宫泽吾朗和小林觉的“两板斧”，通过由3名老棋手组成的“中间地带”可能会容易些，但是，最后却是三道颇要费力气才能攻克的雄关。
    最近有人比较前后3届擂台赛日本队阵容的强弱。有人说第1届最强，有人说第3届强。两种说法都不无道理。论平均实力，第1届确实很强，三个有衔者两个强9段。但从布局看，第3届最后三关却都由铁将军把门，“名人”和“本因坊”全都上阵。山城宏虽无头衔，但棋力仅次于超一流。
    也许有人会说，聂卫平在前两届不都先后攻下来了么？聂卫平的确是了不起的英雄！可中国队值得自豪的“钢门”也只聂卫平一人而已。这就是为什么中国队赢了两届擂台赛，人们还是觉得中国队的整体水平与日本仍有差距的原因。
    这次，刘小光的二连胜无疑是一个良好的开端。正如聂卫平说的：“小光赢下这两盘棋，对中国队其他年轻棋手也是个鼓舞。我期待着他们取得更多的胜利。”
〖-ZW/正文〗
