〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里并非“山道弯弯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位战士依法维护婚姻自主权利的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬彬李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法维护婚姻自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您看过电影《山道弯弯》吗？本文主人公也有和那相似的经历，但他们却依靠法律赢得了一个“团圆”的结局。
    今年2月24日，在湖北省孝感市一个农家小院里，爆竹声声，宾客盈盈，一对新人正在这里举行婚礼。在宾客们的一片祝贺道喜声中，新郎新娘禁不住流下了热泪。
    新郎是济南军区某炮旅战士路华云，新娘是他原来的嫂子王春花。
    那是1985年春节前夕，正当人们喜气洋洋地准备迎新辞旧时，路华云刚结婚半年的哥哥不幸因公去世。善良的嫂子强忍着极大悲痛和沉重打击，没有把这不幸的消息告诉在部队服役的小叔，只给路华云写了封“平安信”，鼓励他安心工作，不要辜负了父母的希望。
    秋去春来，转眼到了第二年春节，当入伍4年的路华云佩带着三等功奖章探亲时，才得知哥哥早已去世。在休假的日子里，小路目睹嫂子抑制着内心的悲痛，同男人们一样耕田种地，还要养猪做饭，孝敬老人。父母不忍心让她受苦，劝她早日另寻人家，但她却想，小叔在部队上，瘫痪的父母需要自己照顾。嫂子默默无闻地操劳、甘愿牺牲的精神，深深地触动了小路。渐渐地，小路对嫂子由敬重而产生了爱慕。经过反复考虑，小路慎重地向嫂子表达了自己的爱情，嫂子接受了。消息传开，首先遭到了小路父母的坚决反对。亲戚们和同族的长辈幼小也认为这是丢人事，不仅败坏了门庭，还污辱了族风。当天晚上，小路的二叔不分青红皂白，带着4个年轻力壮的青年，把小路和他的嫂子分别关在小屋子里狠狠地毒打，直到遍体鳞伤。任凭小路百般解释，二叔都充耳不闻，硬逼他和春花“死心断情”。直到这样折磨了三天后，他们以为小路该回心转意了，这才给小路松了绑。
    不幸的遭遇，使小路既痛心，又愤怒。他想，我是一名战士，学过法律知识，不能当封建思想的牺牲者，更不容许任何人践踏法律，应该用法律保护自己的婚姻自由。他向当地人民法院起诉了二叔的违法行为。法院受理了此案，经过反复调查、核实，弄清真相后，依法拘留了他的二叔，4个非法殴打小路和春花的青年也受到了法律的制裁。
    “官司”虽然打赢了，但路华云的心里却很不平静：为什么自己正当的恋爱婚姻会遇到这样的遭遇？封建的伦理道德和愚昧的陈规陋习不仅会葬送青年们的幸福，也妨碍着人们树立法制观念，坚持依法办事。第二天，路华云找一些同学和朋友座谈，青年们都怀有同感，决心为破除封建习俗而努力。小路又从新华书店买来了30多套法律书籍和50张法律宣传挂图，先组织青年们一起学习，尔后大家一起四处宣讲。
    几天之后，小路嫂子的娘家又纠集一伙人手持棍棒来抢人，领头的人气急败坏地说：“路家不嫌丢人，我们还要脸面呢！”还扬言日后要找小路算帐。披头散发的王春花被娘家的人挟持着捶打拖拉，顿时引来不少人围观。路华云拨开围观的群众，慷慨陈词，宣传法律知识，怒斥那伙人的违法行为。在场的群众听了小路的法律宣传后，也纷纷谴责那伙人的不法行为。那伙人见状，一个个愧疚地回去了。终于，良知战胜了愚昧，法律征服了顽习，有情人终成眷属。当附近的青年得知路华云、王春花举行婚礼的佳日，特意赶来为他俩祝贺，这怎不叫新郎新娘热泪盈眶！
〖-ZW/正文〗
