〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已有各种类型的外资企业七千多家
    目前，已有近40个国家和地区的外商在我国投资办厂，中外合资，合作经营和外商独资经营的企业已超过7000家，其中1/3已经投产开业。
    山西调查表明工农业产品剪刀差缩小
    山西省城市抽样调查队提供的情况表明，去年山西省农副产品收购价格比1978年提高71.8％，而农村工业品的零售价格只上升12.7％，工农业产品的交换比价缩小34.4％。随着工农业产品剪刀差的缩小，农民得到的实惠逐年增加。去年由于价格变动，全省农民从出售农副产品中增加收入1.2亿元左右。
    内蒙古建成人工草地和草库伦六千多万亩
    内蒙古自治区各地重视草原建设，到目前全区已建成人工草地3900多万亩，草库伦2500多万亩。一些地区出现了“草进沙退”的局面。
    中央音乐学院教师在国际钢琴比赛中获奖
    中国中央音乐学院教师张慧琴6月19日获得里约热内卢第一届国际钢琴伴奏比赛三等奖。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
