〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新余市广罗人才百余退伍兵当上体育教师某部队开辟新域八百围棋迷组成庞大棋队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗川坤邹智敏崔军何长旺杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西藏珠峰脚下的边防某部，为了活跃边疆军民的体育活动，从历年节余的经费中拨出10万元专款，在世界屋脊上建成一个灯光球场。 （罗川坤）
     江西省新余市注重开发使用退伍战士中的体育人才。截至6月份，有127名退伍战士分别当上了高中、初中和小学的专职体育教师，成为学校开展体育活动的一支骨干力量。 （邹智敏）
    国防科工委拍摄的《室内健美运动》录像片下发部队后，许多干部战士模仿录像中的哑铃操、毛巾操、弹簧拉力器的训练方法进行锻炼。 （崔军）
    济南军区某部为满足广大围棋爱好者的要求，6月上旬成立一支由864名干部战士组成的庞大的“军人业余围棋队”，为丰富部队文体生活开辟了新领域。
    （何长旺）
    6月上旬，总参部分直属院校田径选拔赛在郑州电子技术学院举行。与此同时，有20多所院校6000多人参加的总参直属院校田径通讯赛鸣金收兵。 （杨永革）
〖-ZW/正文〗
