〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦采取措施加强防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来、巴基斯坦采取了一系列有效的措施加强国防建设。
    巴基斯坦军队适当地加强了兵力。陆军在增建步兵旅的同时，重点加强炮兵、装甲兵和航空兵部队的建设；海军扩编了舰艇分队和航空兵中队；空军增加了战斗机中队。目前三军总兵力已达48万人。此外，各种准军事部队已达17万，预备役部队也已发展至50余万人。
    巴基斯坦把提高部队武器装备的现代化水平作为当前国防建设的重点。为此，巴近几年耗资数十亿美元购买了大批先进的武器装备，其中有美制M一48坦克、M一113步兵战斗车、155毫米火炮、陶式反坦克导弹、F―16战斗机、战场监视飞机以及法制幻影战斗机、R一530和R一550空对空导弹等。此外，巴海军还准备从法国购买3艘潜艇和50架海上攻击机等。
    巴基斯坦在购买武器的同时，十分重视引进先进技术，发展本国的军事工业，为将来武器装备主要依靠自己作准备。据报道，巴基斯坦现已基本上建成一个大型综合性兵器工业某地，能生产步枪、机枪、火炮以及各种枪炮弹药。此外，巴基斯坦还能生产教练机和部分飞机零配件，修理坦克和战斗机。最近，巴又制订了军事工业长远发展规划，将增加军工投资，建设国防科研基地，注重技术人才的培养，加速军事工业的发展步伐。
    巴基斯坦现有各类军事院校50余所，基本上能满足部队骨干队伍培训的需要。巴陆军各部队十分重视官兵的基础训练，每年制订训练计划，强调近似实战的演练。空军在加强飞行员作战技术训练的同时，注意全面提高飞行部队的机动作战能力。海军强调专业训练，要求官兵熟练掌握各种舰艇和武器装备。（乔雅）
〖-ZW/正文〗
