〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认法不认人情重法更重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦芳华葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓获盗窃犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年1月18日下午，郑州铁路公安分处侦察员聂和平、王文杰急匆匆地找到浙江省军区第一招待所领导介绍说：“1月14日，郑州火车站发生了一起重大盗窃案，公安分处进行侦察，认定此案系安徽省怀远县农民刘广军所为，但刘犯已携巨款潜逃，至今下落不明。据调查，第一招待所志愿兵储良贵系刘广军的姐夫，刘犯有可能逃到储良贵这里来避险。”所领导听后马上找储良贵了解情况，要求协助破获此案。小储二话没说，当即表示：“请领导放心，我是军人，是共产党员，认法不认人。现在刘广军还没有来，只要他来了，我决不会放他跑了，坚决配合地方公安机关抓获案犯。”回到家里，他找爱人做了思想工作，夫妻两人决定不漏风声，沉着应付。1月19日晚上8时左右，果然不出所料，刘广军鬼鬼祟祟来到储良贵家。进门往床铺上一坐，就偷偷将一只小包塞到床铺下面。储良贵见此情景，热情接待刘广军休息，稳住了刘后，即到值班室打电话报告所领导。一会功夫，公安人员赶到现场，将刘犯捕获，并追回了全部赃款。郑州铁路公安分处的同志非常感激地说：“还是解放军觉悟高。”
    （蔡锦芳、华葆）
〖-ZW/正文〗
