〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从丙用人才到研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士谭风森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁书明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士谭风森被破格录取为北京中医学院研究生了！这个消息象长了翅膀，飞遍了鲁西平原。亲友、同学争相为他祝贺，人们都说，是部队引他进入了知识殿堂的大门。
    1980年，谭风森高考名落孙山。正当他要继承祖传四代的中医学、为家乡父老解除病痛的时候，他应征入伍，来到了军营。连队领导让他当卫生员，从此，他成了学医的幸运儿。小谭先后参加了总后管理局卫生处举办的卫生员训练班和全国中医协会举办的函授班。上课他专心听讲，下课后他常自学到深夜。功夫不负有心人，结业考试，他名列榜首。1983年，他怀着依依惜别的心情告别了军营，满载着在部队学到的军地两用知识回到了家乡。
    小谭的老家，在黄河故道的山东莘县的一个边远村庄，离县城35公里之遥，而且地薄人穷，看病难、吃药难，他目睹过不少父老乡亲小病拖大、轻病拖重，有的病人竟死在去医院途中的情景。为了把在部队学到的知识献给人民，他在从事中医50年的父亲谭之宾的支持下，办起了中医院为民解愁。小小的中医院开张后，病号众多，应接不暇，日门诊量上百人次。
    小谭在门诊的过程中，深感知识贫乏，他订阅了《乡村医学》、《新中医》等多种杂志，勤求古训，博采众方。1984年，他自费考人了河北医学院邯郸分院中医进修班学习1年。他自强不息，刻苦读书，不但学习了中医4部经典著作，而且还挤时间系统整理了家父的《潭之宾老中医治疗中风的经验》、《谭之宾医案二则》的专著。其父积50年之经验，自创方剂达200余首，用药奇特，临床疗效高，又多有例案可查，小谭将其精心挑选，编入《医海拾零》一书，还撰写了《试用子午流注纳甲开穴法》的科学论文，注释了《伤寒古鉴》、《瘟病条辨》。目前，他正在编著《针灸撮要》，这是谭氏家传中医手抄本，全是独到见解和从医经验之谈。1985年经山东省中医学院教授李克少介绍，通过严格考察，他被录取为北京中医学院伤寒论研究生。
    谭风森由于医术高明、医德高尚，先后被选为县人大常委、基干民兵标兵、全国新长征突击手，曾出席全国新长征突击手代表表彰会。
〖-ZW/正文〗
