〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六安地区需羽绒制品加工等人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“五山一水三分田，一分道路和庄园”之称的安徽省六安地区，目前和近5年内急需下列专业技术人才：
    羽绒制品加工技术人才。六安地区是全国羽绒的重要产地，近年来羽绒年产量达150多万公斤，皖西白鹅绒毛因绒朵特大而被誉为“世界之最”，目前全区羽绒出口量已占国家羽绒出口量的10％，占世界羽绒贸易的3.3％，如把这些羽绒加工后制成成品或半成品出口，将为国家换回更多的外汇。
    林业管理和果树栽培人才。全区山场面积占总面积的一半以上，但是懂造林、善管理、会经营的林业技术人才不多，特别是掌握现代造林知识、植树育苗、木材加工、山场综合利用等技术的人才特缺。全区荒山荒坡较多，有种植柑桔、苹果、核桃、板粟技术的人才也可以大显身手。
    网箱养鱼技术人才。全区水库池塘多，这些水域资源正等待开发利用，懂得网箱养鱼技术的人才非常受欢迎。
    多种种植人才。群众种植和养殖木耳、蘑菇、天麻、茶叶、药材、油桐、油茶、茯苓、薇菜、苎麻等积极性很高，需要几百名这方面的人才加以引导、组织，也需要会经营的推销员，以便把山区的土特产品卖出去，把外面的优良产品引进来。
    （刘玉书、高潮）
〖-ZW/正文〗
