〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军战士的素质令人佩服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国太平洋总部司令罗纳德・海斯上将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日，正在我国访问的美国太平洋总部司令罗纳德・海斯上将接受本报记者采访时说，他很敬佩中国人民解放军战士的勇敢精神和娴熟的军事技术。
    上午8时28分，海斯身穿佩有四颗金星肩章的白色军礼服，在美国驻华使馆武官雷诺空军准将等陪同下，比预定时间提前2分钟进入钓鱼台国宾馆下榻处的会议室。寒暄中，记者告诉海斯，他是单独接受本报记者采访的第一位美国将军。海斯高兴地说：“我能作为第一位美国将军接受《解放军报》记者采访，感到很荣幸，也很乐意同你谈谈我们共同关心的问题。”室内的气氛顿时活跃起来。
    海斯说：“我的总部设在夏威夷。由于地理位置处在太平洋的十字路口，许多去美国大陆的中华人民共和国的代表，途中要路过夏威夷。因此，我有机会接待中华人民共和国的多位代表，有机会和他们交换意见。我得到的印象是，我们之间的友好关系是令人满意的。我相信不断发展的这种关系有助于维护这一地区的和平与稳定。”
    他接着说：“正如大家知道的，我们之间的友好关系，是通过多种途径发展的。首先就是双方高级领导人的互相访问。这种访问能使双方领导人当面对一些问题交换意见，为我们长久的友好关系建立基础。其次是双方进行的各种交流。就军队来说，如训练代表团和教育代表团的互访，对加深彼此了解，发展友好关系很有好处。”
    海斯的胸前佩戴着七排勋章，表明他在美国军队中是一位功勋卓著的指挥员。记者请他谈谈和平时期军队建设的问题。
    海斯回答说：“我认为这个问题最好问中国人民解放军的高级领导人，因为他们做得很好。要我说武装部队战斗力的提高，最好是在和平时期。如果面临战争、面临冲突，再作战争准备，那就太晚了。因此，在和平时期，军队就要作好准备。现在中国人民解放军进行现代化建设所作的一系列努力，无疑对提高部队作战能力都是有成效的。因此，我认为都是适当的。”
    海斯说：“昨天，我参观了人民解放军战士的军事表演，所得到的印象是相当好的。我看到人民解放军战士表现出来的雄心壮志，高度的组织性、纪律性，他们操作武器的技术是那么高，不能不令人佩服。所以，我离开以后，对那些解放军战士的印象还是非常非常深的。”
    “我是想请将军谈谈您在这方面有什么体会。”记者提醒了一句。
    海斯笑了。他说：“我担任太平洋总部司令已有一年半时间了。在这之前，我在五角大楼当海军作战部的第一副部长。在那时，我了解到军事的发展离不开经济和政治方面的影响，这对我当战区司令能通盘考虑问题是非常有益的。”
    海斯说：“我现在负责指挥的太平洋地区的军事力量非常庞大，有海军、空军、陆军，还有海军陆战队。因此，我在指挥中，必须有一个好的指挥系统。在我的管辖区内，负责各军种的最高司令通过指挥系统和我联系，报告情况。我们就是通过自动化指挥系统对太平洋地区的武装部队进行控制和指挥的。”
    “我的顶头上司是国防部长温伯格。”海斯继续强调说，“我也要与参谋长联席会议、与参谋长联席会议主席联系，太平洋地区司令部作出任何决定之前，都必须同参谋长联席会议主席协商，这中间也要靠指挥系统沟通。”
    记者注意到这位中等身材、今年59岁的美国将军，始终保持着军人特有的端正姿势，说话不轻易打手势，更无一般西方人爱耸肩膀等动作。当记者请他谈谈对中美双边关系发展前景的看法时，海斯以严谨的口吻说：“我不知道我是否充分了解了你的问题的全部含意。但从我来说，只能就双方军队的关系讲我的观点，这就是它会向好的方面继续发展的。总的看来，我认为双方关系是符合各自国家的利益的，会逐步健全起来的，它的进展会令人满意的。”
    海斯上将在北京军区某部参观。新宇摄
〖-ZW/正文〗
