〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载丰硕成果结束东欧五国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳抵巴基斯坦进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文有仁孙继熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡6月21日电 （快讯）中国国务院总理赵紫阳今天乘专机抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行为期四天的正式友好访问。
    新华社保加利亚瓦尔纳6月21日电 （记者文有仁、孙维熙）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳圆满完成了对保加利亚为期四天的正式友好访问，今天上午乘专机离开瓦尔纳前往巴基斯坦。
    至此，赵紫阳结束了对波兰、民主德国、捷克斯洛伐克、匈牙利和保加利亚五个东欧社会主义国家的正式友好访问。这次访问获得了丰硕成果，增进了相互了解，加强了彼此信任，促进了合作，有利于维护世界和平。中国同这些国家之间的友好合作关系已进入一个新的发展时期。
    今天，瓦尔纳机场洋溢着格外热烈的气氛。中保两国国旗迎风招展，上万名群众在机场大门内外夹道欢送中国客人。他们挥动中保两国国旗，高呼“友谊、和平”，表达对中国贵宾的惜别之情。
    赵紫阳由日夫科夫陪同，在乐曲声中沿着红地毯走到中保两国国旗前停步。乐队奏中保两国国歌。赵紫阳和日夫科夫并肩检阅了海军仪仗队。
    接着，赵紫阳同前来送行的保共中央政治局委员、外交部长姆拉德诺夫以及瓦尔纳州党政领导人一一握手道别。
    日夫科夫送赵紫阳到专机舷梯前，两位领导人热烈拥抱。日夫科夫说，“再见了，欢迎你再来保加利亚。请你向邓小平、李先念、彭真同志转达我的问候。”赵紫阳说，“再见了，保加利亚需要你，望你多保重！”
    赵紫阳站在舷梯上一再向日夫科夫等领导人和欢送群众挥手告别。
    新华社保加利亚瓦尔纳6月20日电 保共中央总书记、国务委员会主席日夫科夫今天下午在瓦尔纳“皇宫”官邸同中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳进行了单独会谈。
    会谈后，日夫科夫设便宴招待了赵紫阳。当晚，保共瓦尔纳州委第一书记迪・波波夫在具有典型民族特色的牧羊人餐厅设便宴招待了赵紫阳的全体随行人员。
    最近两天，赵紫阳的主要陪同人员同保加利亚有关方面负责人在瓦尔纳分别就体制改革、外交、党的关系、经贸问题举行了对口会谈。
〖-ZW/正文〗
