〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线一线阵地党员提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热让风冷让被饥让食渴让水病让药防炮让洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈崇达、刘波报道：面对着猫耳洞内10多听“健力宝”饮料，老山前线某部一连连长康炳初竟然束手无策。“这都是党员们让出来的。”他指指放在炮弹箱上的饮料，舔着干裂的嘴唇向笔者摊开两手。
    一口水、一碗饭、一片药，这些在后方极为平常的生活用品，在前线有时要付出血的代价才能送上阵地。遇到敌人炮击和恶劣天候，运送物资就要中断。在艰苦的环境里，某部一线阵地的党员提出：热让风、冷让被、饥让食、渴让水、病让药、防炮让洞。这个口号一出来，很快传递了前线。
    在承受过敌人几万发炮弹的某部“钢八连”阵地上，猫耳洞内气温已超过40℃。凡是较为阴凉通风的地方，没有一个党员。5月下旬，一场大雨把某部八连一个阵地上的被子全部淋湿，军工冒着炮火送上来4条防潮被，11名党员异口同声表示：让给其他战友。某炮团有3名战士要穿过生死线到前沿观察所，全连争相护送，结果还是赵启明等8位党员抢到了护送任务。
    党员“六让”引起了强烈反响。某部政治部门几天之内收到的3000多份入党申请书，几乎都写有这样的话：党员“六让”，使我们认识了党。一份带着两个弹孔的血染的申请书中写道：“来到阵地，下山背粮、背水没有我，组织反击战斗没有我，到前沿排雷没有我。我找排长评理，排长说我不是党员。所以我坚决要求入党，要象党员那样去做。”申请书是某部八连新战士小邓写的。他的申请书没来得及交出，就在一次战斗中光荣牺牲。
〖-ZW/正文〗
