〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德科学家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医院下水道可能引起“士兵病”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩6月20日电 西德波恩大学3名研究人员因发现医院里的下水管道可能是导致一种危险的传染病的根源，于今天获得鲁道夫――许尔克基金会卫生奖。
    这3位研究人员认为，医院使用的下水管道以及导管和渗析设施里由微生物形成的一种所谓“生物薄膜”有可能是导致一种严重肺炎，即所谓古罗马士兵病的根源之一。据称，这种“生物薄膜”比较难于消除，传统的消毒剂不能消除它，高压水也难以将这种黏液层从管道里冲走。
    这3位研究人员认为，目前，除了用机械办法外，只能用以过氧化氢和银为基础的溶剂来清洗下水管道，以消除“生物薄膜”。他们认为，最好的办法还是发展一种使微生物难以在管道上繁殖的管道材料。
    “士兵病”是前些年在西方国家新发现的一种急性传染病，其症状如同急性肺炎，患者死亡率极高。
〖-ZW/正文〗
