〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十）周密的安排
    欣克利在希尔顿饭店射击的枪声，给特工处带来了不少麻烦，使我们不得不对这次总统发表演讲的整个安全防卫工作进行全面的回顾。
    总统前往希尔顿饭店的安全计划于3月25日便着手制订了，当时，比尔・格林被特工处总统保卫科指派为特工先遣小组组长。格林的职责是协调所有的安全准备工作。白宫办公厅的先遣小组负责人是里克・艾亨，他负责总统逗留期间的时间安排。
    3月27日上午，格林、艾亨和两个先遣小组的成员与希尔顿饭店的代表及建筑工会官员碰了头，就总统向该团体发表讲话事宜作出安排。晚上，特工处先遣小组的全体特工都已经接到在30日执行任务的通知。28日是周未，格林和负责这次活动交通事宜的特工玛丽・戈登安排其他特工和警察参加执勤，以保证总统行车时的安全。
    30日上午，戈登与市公路局商定不在车队通行的路线上安排施工。尔后，她同警察局的一名代表驾车沿预定路线跑了一趟。下午1时45分，总统乘车离开白宫。当总统在华盛顿市内走动时，市警察局和美国仪仗警察都协助执勤。他们很熟悉特工处的程序，只要向他们介绍一下情况，他们就能提供司机、摩托车护卫和公共秩序维持人员。
    总统于1时50分到达华盛顿希尔顿饭店，而特工处技术安全科已经对他即将发表演讲的舞厅进行了彻底的检查，以防安有炸弹。反狙击小组也在执勤，看起来一切都安排得天衣无缝。
    总统车队在前往希尔顿饭店的途中，白宫工队班长雷伊・沙迪克与格林通了话，要他报告情况。格林说，饭店门前只有一些记者和旁观者，没有发现什么问题。车队驶抵大门口后，总统等到随行的特工在轿车周围各就各位后才下车进入饭店。
    在里根向饭店内的人群演讲的同时，整个车队调了头，而总统的座车距欣克利所在的地方只有15至20英尺。
    有人三番五次地问我：为什么那天让欣克利站到了离总统这么近的地方？为什么欣克利被允许留在记者区？我的答复始终是，那儿不是指定的记者区。每一个采访总统的记者和电视技术人员，都由特工处发给一张特别通行证。这是一种塑料身份证，贴有持有者的彩色照片，与白宫办公厅工作人员和特工携带的身份证相似。要想进入指定的记者区，记者或技术人员必须把身份证佩戴在身上显眼的地方。欣克利没有这种身份证，因此也决不会被允许呆在记者区。但问题是他所呆的地方并非记者区。电视摄像师们呆在那里是因为那儿是拍摄总统上下车镜头的最好位置。世界上的任何人都可以走近那条隔离绳，除非此人行迹可疑，否则站在那里的特工就没有理由盘查。欣克利恰恰就钻了这个空子。
〖-ZW/正文〗
