〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《美洲华侨日报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本对光华寮案的判决违反国际法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约6月21日电 《美洲华侨日报》最近发表文章，认为日本大阪高等法院对光华寮案的判决是“刻意将事实加以扭曲的结果”，是违反国际法的。
    文章认为，光华寮案属于国际法案件，国际法高于国内法，因此，中国在光华寮问题上对日方提出的要求不构成所谓“干预日内政”。大阪高等法院对光华寮案的判决显示其“两个中国”或“一中一台”的分离意识，使得本来就不寻常的案子，变得更加不寻常。
    文章说，自从中日两国建立邦交后，中国方面曾一而再，再而三地就光华寮产权问题向日本提出交涉，要求对方承担国际义务，以维护中国政府的正当合法权益，并尽快采取妥善措施变更登记。但，日本政府一直以“三权分立”的国内法制度为由，敷衍塞责，拖延不办。
    文章说，根据1972年中日联合声明，“中华民国”在法律上已失去其存在，不再具有作为国际主体的资格。在这种情况下，台湾当局就无权就光华寮这笔国家财产，以国家或政府名义进行诉讼。
    文章还指出，日本宪法规定：“日本国缔结的条约及已确立的国际法则，必须诚实遵守之。”由此观之，作为日本国家机关的京都地方法院、大阪高等法院，以及最高法院，均有义务遵守内阁“代表”国家与他国所签订的条约，以及业已确立的国际法则，自不待言。所谓“国际法优位原则”，日本也不例外。
〖-ZW/正文〗
