〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为人表率的共产党员看齐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加大兴安岭扑火救灾全体官兵所表现的英雄气概和献身精神值得全军学习，其中的广大共产党员和党员干部处处为人表率的模范行动尤其值得学习。
    扑火战斗中，数万指战员为什么那样英勇顽强、不怕牺牲？首先源于他们对国家、对人民的赤胆忠心，同时也与干部、党员的率先垂范密切相关。在扑火前线，不仅一般党员、一般干部身先士卒，团以上各级领导都堪称楷模。今日本报介绍的吴长富师长就是其中的突出代表。正如军委主席邓小平在嘉奖令中所指出：“哪里最危险，干部就出现在哪里，哪里最困难，共产党员就到哪里，许多同志抢先冲进火海，最后撤出火场，为部队做出了好样子。”有这样的干部、党员作中坚，部队怎能不士气高昂、无坚不摧！
    充分发挥党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，历来是我军的根本性建设，是部队巨大凝聚力的轴心。扑火救灾部队的实践再次证明，加强党的建设特别是党支部建设，提高党员素质，有一支觉悟高、党性强、守纪律、能处处起模范作用的党员队伍，是部队、基层保持强大战斗力的源泉。从扑火看日常，应当重视结合工作、思想实际，经常教育我们的党员保持工人阶级先进分子的本色，懂得党的先进性是通过党员的具体行动体现出来的，从而时时处处做模范。党支部坚强有力，党员队伍朝气蓬勃，真正成为“基层之柱、官兵之魂”，部队工作正确方向的保持，战斗力的不断提高，各项任务的圆满完成等等，也就有了根本的思想保证和组织保证。
    见贤思齐。扑火救灾部队广大共产党员的实际表现，同坚守南疆战友们的英雄业绩一样，是一面镜子，值得每个严肃的共产党员反躬自问：自己的先锋模范作用发挥得如何？如果是我，能否做到冲锋在前、退却在后、哪里最艰苦最危险就到哪里去？我们认为，这样的对照很有必要。从中找到自己的差距，从而加强党性锻炼，去掉不良作风，保持和发扬优良作风。一般党员需要这样做，党员领导干部尤有必要这样做。“一级带着一级干，一级做给一级看”。这样，全军各部队的精神面貌都必定会获得一个更加深刻的变化。
〖-ZW/正文〗
