〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约准备在欧洲部署新型中子武器
    法新社6月10日报道，北约计划在欧洲部署新一代小型武器，其中一些武器携带中子炸弹。这类武器是用于203毫米和155毫米口径火炮以及空对空导弹或战术核武器，90年代初期可用于空中发射的短程巡航导弹。
    澳陆军将全部更新野战无线电台 据美国《防务与外事日报》6月5日报道，最近澳大利亚国防部同英国普莱希公司签署了购买6000部野战无线电台的合同，总价值2.56亿美元，该电台系统是澳军方同英国普莱希公司共同研制多年后定型的。澳军方拟用这种电台取代陆军目前使用的全部的野战无线电台。
    美国将向埃、加出售防空弹导
    美国国防部6月9日宣布，美国将向埃及和加拿大出售“麻雀”型防空导弹。国防部发言人说，埃及将获得796枚该型导弹以及全套训练设施、测距装置、零备件和其它附属装备，价值1.9亿美元。加拿大仅订购了价值1.7亿美元的680枚导弹，没有购买辅助设施。五角大楼称，向埃及提供这批导弹将不会打破中东地区的军事力量对比。
    美一艘新型导弹巡洋舰服役
    据外刊报道，美海军一艘新型导弹巡洋舰“安蒂塔姆号”于6月6日服役。该舰火控、导航等设备全部采用最先进的计算机控制，总造价约11亿美元。该舰排水量为9600吨，编制官兵396人，将编入太平洋舰队，其母港为加里福尼亚的长滩。该舰是为纪念1862年美国内战中的安蒂塔姆战斗而命名的。
    新加坡向印度出售近海巡逻艇
    据美国《防备与外事日报》6月6日报道，最近，新加坡造船公司为印度制造的第一艘近海巡逻艇已经交货。该艇除装备有较强的火力系统外，可在海上连续行驶7天，续航力为2400海里，可执行巡逻、搜救等任务。印度共向新加坡购买6艘，其中4艘将由新提供技术和零配件，在印度造船厂组装。（童报）
〖-ZW/正文〗
