〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一起伤害案的心理分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯啸云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监狱的铁门在他身后关上了。他那惶惑的目光却久久浮现在我眼前。作为一名检察员，一想到那消失在监门后的身影15年后再出现时，已近不惑之年，心里就沉甸甸的。他叫王现富，是成都军区某部战士。一天，他不请假外出，上街喝酒，酒后气粗，先是假充公允，持刀强逼一妇女压价卖给他人甘蔗，被群众哄走；后见8个农村青年打闹玩耍，又凑热闹去拉偏架，被双方责骂后，他仍不知趣，比手划脚地作个打斗姿态说：“我一个能打你们5个。”当对方8人围逼着他硬要“较量较量”时，他拔出了匕首，以求壮胆吓人。对方也不示弱，捡石头就砸。他被打急了眼，挥刀乱捅，致使对方亡1人，伤1人，他自己也被打成重伤。
    在法庭上我问他：“你会武术？能打过5个人吗？”他懊丧地答道：“我根本没想打架，也不会拳脚，只想在老百姓面前显显自己。见8个人都围上要打，我心里害怕，跑吧，太丢人，不跑吧，又打不过。我拔刀是想撑撑面子，吓跑他们。没想到……”说到此，他那伤痕未愈的脸上已挂满了泪水。
    是啊，生活中不乏爱逞能的人，为了显示自己，别人说话，不管懂不懂，他要插上一句，却总不得体；别人干事，不管会不会，他要插上一手，却总帮倒忙。王现富不正是如此么？渴望表现自己并非坏事。根据心理学分析，青年人往往具有这一心理特征。但是，自我意识强的人，善于根据时间、对象和环境的不同，适当而有节制地实现这一目的。王现富的个性特征属于心理学中的“自我显示型”。这类人常常使自己的表现超出实际水平，一味表现自己，甚至不惜采取夸张、说谎或戏剧性行动，以求哗众取宠，满足虚荣心。王现富不识时务地多管闲事，虽无打架之意，却作出打架姿态，还说了句含挑逗性的玩笑话，结果无事生非，害人害己。
〖-ZW/正文〗
