〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访鱼雷的“故乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起鱼雷，人们自然会想到意大利的白头公司。今年1至5月，笔者利用在国外工作的机会，多次访问了这家公司。
    白头公司位于意大利中部西海岸城市――里窝那的南部。这里风景优美，气候宜人。主人告诉我，白头公司是世界上最早生产鱼雷的厂家之一。1864年，意大利还在奥匈帝国的占领之下。当时海军护卫艇艇长乔瓦民・陆皮斯就将发动机装在炸药包上，制造了一种能在水下自动推进的武器。但因其航速低、航程短、控制不灵，没有投入使用。1866年，奥匈帝国英籍工程师罗伯特・怀特海德根据陆皮斯的设计思想，成功地制造出世界上第一条能在水下自动推进的鱼雷，并用他的名字（“怀特海德”意译为白头）命名为“白头氏”鱼雷。这种鱼雷的出现，对提高当时舰艇的攻击能力和改进海军战术都起了重要作用。因此在1878年，就在怀特海德研制鱼雷的地方――菲育美建立了鱼雷生产工厂，当初的名称叫“白头鱼雷制造公司”。100多年来，白头公司历尽沧桑，为意大利海军和其他国家海军总共制造了26000多枚鱼雷。第一次世界大战开始时，白头公司曾一度为奥匈帝国政府接管，所有工厂迁往维也纳附近。战后，白头公司的经营权曾几易其主，公司名称也随着主人的更换而改变。1945年，菲亚特财团掌握了白头公司大部分股票，成为它的新主人。同年，由于菲育美在战后划归南斯拉夫，于是白头公司便迁到里窝那现址。从1978年起，白头公司又成为菲亚特集团内的吉纳迪尼公司专门生产海军防御系统的一个分部。
    白头公司现在仅有工程技术人员和工人400多名，与意大利多数企业的规模相比，它只能算一个中小型工厂，但它却担负着鱼雷设计和总装的任务。全厂共分为生产、科研、测试、销售、培训、后勤等部门。目前，它的主要产品包括A184重型舰对舰线导鱼雷、A244/S轻型机载和舰载反潜鱼雷，以及这两种鱼雷使用的舰载发射装置，其战斗性能进入世界先进行列，大部分用于出口。
    在宽敞明亮的车间里，我看到这里的生产线大都实现了自动化。在鱼雷总装线上，只有10来名工人在从事装配工作，2名技术人员正操作着一部大型的计算机模拟平台对鱼雷进行全雷系统综合测试。主人告诉我，他们的技术人员的人数和工人的人数基本接近，有很大一部分人专门从 事新产品的研制和新技术的开发、应用工作。目前，一些国家已经研制了原子鱼雷、火箭助飞鱼雷、水鱼雷等。他们也正在研制新一代反潜鱼雷―A290。
    走出车间时，我看着那一枚枚鱼雷，心里有一种难以名状的感觉。几千年来，人类运用自己的智慧和双手，创造了美好的社会，同时又花费大量资财去制造战争武器。假如大家都能将自己的智慧和财力用于人类的和平事业上，那该多好啊！
    图为白头公司鱼雷总装车间。
〖-ZW/正文〗
