〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军械仓库管理自动化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将按统一模式进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现已基本完成对模式的整体设计和论证鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理自动化是仓库现代化建设的一项重要内容，在全军军械系统虽然搞了多年但效果不十分理想，主要原因在于宏观控制不力。长期以来，军械仓库的自动化建设处于一种分散用兵、各自为战的状态，许多攻关项目重复延滞，造成大量物力、人力浪费，结果看起来遍地开花，实际上花繁果稀。与会人员一致认为：要加快我军仓库现代化建设步伐，必须摆脱这种小生产管理方式和领导方法，通过宏观控制，提高整体效益。这次制定的军械仓库自动化管理模式，包括业务管理信息系统、环境监控系统、维修保养技术处理系统、收发作业管理系统等。
    这次会议根据模式需要，确定了军械仓库自动化建设设备的选型研制项目，准备由总部集中经费和人员，并借助有关院校和科研部门力量统一研制和生产，按计划配发到仓库使用。总部提出从现在起全军军械仓库自动化建设要按模式统一组织进行，军级以下单位一般不提倡另行选定自动化建设项目，并通过强制干预严格控制，不搞局部不稳定的尖端项目，不搞经济技术物质条件不具备的项目，不搞与仓库结构不相适应的项目。
〖-ZW/正文〗
