〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于战时缓刑的特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼与刘银昌同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第70期《军人与法》刊载了刘银昌同志的《略谈军事缓刑的特点》一文。该文首创了“军事缓刑”这一概念，并在法理和适用法律两个方面提出了自己的见解。本人认为，该文对战时缓刑制度的理解片面，容易在理论和司法实践上造成一定的混乱。
    首先，“军事缓刑”这一概念的提出有悖于《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》（下简称“条例”）关于缓刑的立法精神，“条例”第22条对缓刑的适用时间作了明确的规定，严格限定在战时。所以，战时缓刑是军职罪缓刑制度区别于刑法缓刑制度的最显著特点，而军事缓刑这一概念中的“军事”一词，缺乏严格的时间界限，既可以指平时，也可以指战时，无论从逻辑学还是从军事学的角度上讲，“军事”一词的外延要远远大于“战时”，军事缓刑决不能等同于战时缓刑。如果使用军事缓刑这一概念，那么也应该包括平时军事法院对犯罪军人所适用的缓刑。显而易见，军事缓刑这一概念不仅不能概括反映军职罪缓刑制度的特点，反而会扩大战时缓刑制度的适用范围和对象。
    其次，该文在法律适用上混淆了撤销缓刑和撤销原判刑罚的法律界限。该文不止一处提到了“撤销军事缓刑的条件”等，其本意是想阐述撤销原判刑罚的条件。但是作者把撤销缓刑和撤销原判刑罚等同了起来。刑法理论上的所谓撤销缓刑指的是被判刑人在缓刑考验期内再犯了新罪，法院决定撤销缓刑，执行原判刑罚；而撤销原判刑罚则是指被判刑人在缓刑期间不犯新罪或是有立功表现，原判的刑罚就不再执行了。由于作者混淆了这两个意义截然相反的法律概念的界限，所以在举例时闹出了军事法官没有对犯罪战士宣告判决，但马上又说明参加杀敌的犯罪战士为撤销缓刑创造了条件的笑话。既然没有判决，何谓撤销缓刑？
    再次，该文对“允许被判刑人戴罪立功”的理解也是片面的。作者把“确有立功表现”的法律规定和立功等同了起来。该文称“这里所说的立功，法律上没有专门规定标准条件，可参照平时的立功标准，分为一等功、二等功、三等功，只要立功，就算是具备了条件。”这显然是和原条文的立法精神相违背的。因为“确有立功表现”一词绝不仅指狭义的立等级以上的功，而是指被判刑人有争取立功的愿望和行动。试设想，如果被判了缓刑的军人在去前沿阵地杀敌的途中遭流弹负伤，我们怎能苛求他再去杀敌立动？显然，对于确有立功表现、但由于各种条件所限而未能立功的犯罪军人也应该撤销原判刑罚，只要确有立功表现就行。
    我们讨论和研究战时缓刑制度，不能离开刑法总则中关于缓刑的规定，否则，就很难看出战时缓刑制度的特点。刑法缓刑和战时缓刑有着密切的联系，也有着显著的区别。它们的联系在于二者适用的前提条件基本一致，都必须是判处3年以下有期徒刑、不是反革命犯和累犯、不致危害社会和没有现实危害性的犯罪分子；二者对于被判刑人在缓刑期内再犯新罪的处罚方法也基本相同。二者的区别主要表现在：战时缓刑适用于特定的时间――战时；特定的对象――符合上述前提条件的犯罪军人；特殊的考察方法――允许被判刑人戴罪立功，特殊的法律后果――如果被判刑人确有立功表现，可以撤销原判刑罚，不以犯罪论处，不算前科。以上几点，也同时可以看作是战时缓刑制度的特点。因此可以说：战时缓刑是一种特殊的缓刑制度，适用于特定的时间和特定的对象，而且法律后果与刑法缓刑制度也不相同，可以把“条例”关于战时缓刑制度的规定看作是我国缓刑制度的一项特殊的补充。
〖-ZW/正文〗
