〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格尔木至拉萨输油管线正常运转10年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族人民称它是“金珠玛米献给高原的乌金哈达”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援少数民族地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管线通油前，西藏地区工农牧业、人民生活和国防建设所需的油料全部由汽车运输，供应十分困难。汽车运油，自身消耗的油料即占运输量的1/3，运输成本高昂。管线通油后，油料运输量倍增，成本下降，不仅满足了西藏地区目前的能源需要，而且建立了必要的油料储备。大量的运油车改为货车，使援藏物资运输紧张的状况得到缓解。
    这条至今鲜为人知的输油管线，起自青海省格尔木市，止于西藏自治区首府拉萨。它翻越巍峨险峻的昆仑山、唐古拉山和念青唐古拉山，全长1000多公里，其中900多公里处在海拔4000米以上地区，560公里通过常年冻土地带，年平均结冰期长达7个月以上，大气含氧量只有标准的60％至70％，自然条件复杂恶劣。它不仅是我国自行设计、自行建设的第一条长距离成品油输油管线，而且是目前世界上在高海拔、严寒地带修建的规模最大的输油管线之一。
    为了完成建设输油管线这一具有战略意义的光荣而艰巨的任务，我军数万名官兵在总后勤部的组织指挥下，付出了艰苦卓绝的努力。这条输油管线1972年开始建设，1977年基本建成。10年来，全线一直运转正常。
〖-ZW/正文〗
