〖ZQ/总期〗10755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理题碑
    北京天安门广场中心的人民英雄纪念碑背面是周恩来总理亲笔题写的碑文：三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽……”
    纪念碑动工之初，负责设计建造纪念碑的著名雕塑师刘开渠找周总理，请他题写碑文，总理愉快地接受了。周总理的书法功底很深厚，但他并没有轻易动笔。为了题写好碑文，他特地住到北戴河，一个字一个字地仔细推敲、琢磨，反复排比试写，整整用了一个星期。然后，他带着写好的碑文，十分谦虚地对刘开渠说：“你们让我写碑文，我躲到北戴河练了一个星期的字，你看行不行？”
    （《天津日报》1987.6.8）
    我国最高旋转餐厅
    我国最高食府――深圳国际贸易中心旋转餐厅，设在49层，楼高160米。餐厅直径34米，旋转平台宽6米，装修美仑美奂，气派豪华。同时可容纳300多人就餐。名列世界十大旋转餐厅之一。
    旋转餐厅每隔75分钟环行一周，就餐者既可品尝南国风味，又能观赏窗外大好风光：北望深圳水库，南瞰新界上水，东览梧桐余脉，西瞻蛇口半岛，还可以远眺香港，视野开阔，令人心旷神怡。这个餐厅自开业以来，接待了大批旅游者。
    （《新民晚报》1987.6.7）
    一些农村青年专业户破产的缘由
    河北省广平县孟固乡两青年，看到别人跑运输发了财，也贷款买了部汽车。结果，因机动车辆大量增加，柴油紧缺，加上他们对搞运输的门道一窍不通，一年过去，非但“没赚一个子儿”，反倒赔了6000元。
    冀县吴吕乡50多名青年东凑西借，好不容易筹建了一个皮毛加工厂。不想，皮毛加工是一项技术性极强的行业，技术不过硬，皮毛质量不过关，无人订货，一次性亏损就达万余元。
    鸡泽县店上乡柏一村一青年，自认为农民富了，服装上也应该“高档”、“时髦”。于是，他跑到南方购进一批奇装异服。岂知“三乡五里不同俗”，当地群众不喜爱他购进的服装，一下赔款1000多元。
    凡此种种，不论是盲目追随他人，没有技术，或信息不准等等，总的道出了一个缘由：吃亏的关键在于本身素质差，农村青年的政治、文化、技术水平亟待提高。一个文盲或半文盲，绝不可能在错综复杂的商品经济中一帆风顺。那种不重视学习，自以为“远水不解近渴”，只想找一条能尽快发财的“捷径”的想法，是靠不住的。
    （《中国青年报》1987.6.3）
    南极曾是植物丛生的温带
    西方科学家最近在南极作了两个月的考察后，证实南极大陆过去曾是一个气候温和的地带。开凿船从海底最深达3英里处取出了包含着5000多万年来积聚的海底岩芯，岩芯中的孢子和花粉微粒表明，在距今大约3900万年以前的年代里，南极大陆生长大量的山毛榉和蕨类植物，而这些植物都需要存在无霜期才能生长。这些科学家并否定了南极西部有朝一日会冰雪消融，使全球海平面骤然升高的说法。海底的沉积物向人们揭示，即使曾经有时候南极西部几乎处于亚热带的气候环境，但是那里的冰层在将近500万年间从未消融过。
    （《科技日报》1987.6.10）
    高血压患者用冰箱要慎重
    一位患有高血压病的老人在给电冰箱除霜时突然晕倒，送往医院后诊断为脑溢血，因来不及抢救而身亡。
    研究人员观察到，有的人将手浸入冰水一分钟后，在寒冷的刺激下，毛细血管及小动脉会很快收缩，使血压升高。他们把这种现象称为“寒冷加压”试验。不少高血压病人对这种试验反应强烈，常使血压上升超过30/26毫米汞柱，这就会使已发生粥样硬化的脑动脉破裂，或使心脏冠状动脉受阻而导致脑出血或心肌梗塞。
    电冰箱的冷冻室温度在0℃以下，老人为之除霜，就相当于进行寒冷加压，故一定要谨慎从事。 （《北京晚报》1987.6.8）
    奇异的球状闪电
    报载：今年曾有几个地方，出现奇异现象，在雷雨交加的时刻，有火球窜入家中，炸毁房屋，损坏家具，还有人被击死。这种“火球”气象科学里称作“球状闪电”。因它出现的机会极少，所以，目前人们对它发生、发展、消失的原因还不完全清楚。
    闪电根据形状分为树枝状、叉状、带状、球状。球状闪电是最罕见的，它的直径一般在1厘米到20厘米，颜色大多发红，也有白色的。有的呈现球状，有的还呈现环状。其寿命约为几秒钟到几分钟。当出现后，经常随气流或导线移动，常常发出“咝咝”声。在消失时，发出爆炸声，产生刺鼻气味。
    球状闪电大多产生在线状闪电打到近地面处时，特别是地面潮湿时。山区出现机会较多。这种闪电有时能从门窗缝隙中进入室内，从烟囱中钻出去。随空气乱流而跳动，跳到人身上，造成伤亡，跳到天花板上去击穿天花板，跳到水中会使水发生高热。球状闪电出现时，要关紧门窗，填塞墙缝，堵住烟囱，不要随便乱动，因为你一动，就会形成一股气流，球状闪电就会沿气流而跟踪你。当你感觉到头发竖起，或皮肤颤动时，你可能已经受到电击，要立刻倒下。受电击的人会严重休克，并且可能被烧伤，但他们身上不带电，可以及时加以处理。 （《农民日报》1987.6.4）
〖-ZW/正文〗
