〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党组织每个细胞都健康活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力抓好小散远单位党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、秦德禄报道：切实加强小散远和机关直属单位的党组织建设，把部队党组织的每个细胞都搞得很健康活跃，这是某集团军今年以来集中抓党建工作的一个显著特点。这一经验得到上级领导机关的肯定。
    集团军吴政委说，过去所属部队的各类案件和事故大多发生在小散远和直属单位，主要原因是这些单位的党组织不健全，组织领导乏力。对于这些“不是全局牵动全局”的单位，必须像抓建制连队党支部建设一样下功夫抓好。今年以来，这个集团军团以上领导机关抽出164人，对460多个小散远和直属单位党支部的500多个独立执行任务的分散党小组进行逐个调查，重新划分29个党支部，组建了136个党小组，并充实了部分干部党员，使每个党员都置于党的组织之中，每个小单位都有健全的党组织。
    在健全组织的同时，各级党委注重帮助这些单位抓好落实7项组织生活制度，做到时间上不打折扣，人员上不留死角，内容上不丢项目，质量上不降低标准。某高炮团的小散远和直属单位的党支部，普遍建立了会议记录本和党的活动登记本等。某坦克师针对小散远和直属单位党员中技术兵多、家门口兵多、管钱管物的多等特点，普遍进行了职业道德、遵纪守法、廉洁奉公、为基层服务等党课教育，收到良好效果。全师小散远和直属单位党员队伍中没有发生违法违纪问题。
    这个集团军的各级党委充分发挥小散远和直属单位党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。各单位采取小集训、对口帮、结对学、专题研讨、业务讲座等方法，先后培训党支部书记430人、党小组长586人，普遍建立了一支以干部、志愿兵、党小组长为主体的思想工作骨干队伍，形成了群策群力抓党建的骨干力量。
    编后 切实抓好这一环
    小散远和直属单位人员少，驻地分散，容易被领导和机关忽视，而这些单位的人员大都担负重要的任务，有的在要害部位，有的管钱管物、管枪管弹。从工作讲，确实是“不是中心影响中心”；从地位讲，“不是全局牵动全局”。目前，不少这样的单位领导力量薄弱，党组织不够健全，这应该引起各级党委和机关高度重视，下气力抓好这些单位的党组织建设。
〖-ZW/正文〗
