〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的一股清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃省金昌市双拥办公室拥军优属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/王思钧/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年7月，地处戈壁大漠的甘肃省金昌市，赫然出现了一块“双拥办公室”的牌子。一年多来，他们确实为军队办了大量实事。
    金昌房子10万间，挤也挤出20套
    金昌驻军有20名在当地成家的干部没住房。为此，“双拥办”在市委支持下，召开了一个别开生面的会：请部队同志到会摆情况，让本市劳动、人事、公安、工商等部门的负责人听。会议开了3个多小时，大家听了无不受到触动：有的军队干部没有住房，只得租借民房；有的军人妻子结婚几年还在住集体宿舍，丈夫回来只得到处“打游击”……“双拥办”主任张文伟说：“军人不计得失作奉献，他们作了难，我们得管。金昌房子10万间，挤也挤出20套！”这话成了到会各部门负责人的行动口号。不到4个月，20户在当地成家的干部全部搬进了新居。
    1971年入伍的某部干部龚长江，家属调入金昌后因没有住房，只好在当地租借民房。今年6月，他找“双拥办”说明情况，张主任说：“一个为国戍边20年的军人，如今妻儿连个栖身的地方也没有，是我们的失职啊！我们有能力解决20套住房，就不能差了你这一套！”果然，4天后，龚长江分到了一套两室一厅的住房。龚长江乔迁时，在门上挂了一副对联：双拥办拥军情深办事实快好，子弟兵知恩不忘戍边心更牢。横批：鱼水情深。
    军人戍边为大家，我们要安排好他们的小家
    26名军人妻子随军后工作问题没解决，牵动着“双拥办”同志的心。
    张主任和“双拥办”的同志四处宣传：军人卫国戍边为大家，我们要安排好他们的小家。全市20家企业接收军人妻子表现出了特有的大度：就近安置，上班后感到工作不适应的还可调整。某部参谋长的爱人原来做医务工作，她为支持丈夫工作，来到戈壁小镇，工作不对口，已呆了3年。“双拥办”的同志说明情况，市医院在编制已满的情况下，仍将参谋长的爱人破格接收。26名军人妻子报到上班之日，都凝聚着一个心愿：报答党和人民的关怀，全力干好工作。
    要办让军人放心的事
    “双拥办”一心一意为部队排忧解难办实事，赢得军地一片赞扬。他们又提出，“双拥办”不能等有了难题才去解决，而要办让军人放心的事，把关系到军人长远利益的事，用政策、制度的形式固定下来，使它发挥长效作用。
    金昌地区实行农村退伍军人优先进乡镇企业的安置办法后，“双拥办”通过调查发现，这个好事却没有办好，许多技术兵专业安置不对口，影响了特长发挥。他们积极与民政部门协商，联合下发了《关于做好开发使用退伍军人的暂行规定》，使这项工作有了政策制度上的保障。今年安置有专长的退伍兵72名，对口率达100％。同时，驻地小学对部队干部子女一律免收费用；对临时来部队的学生，可随时进校补习等，都以“红头文件”下发，免除了部队干部在子女入学等问题上的愁心事。这些，就像戈壁大漠中的一股清泉，滋润着军人的心。
〖-ZW/正文〗
