〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学哲学当“哲将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校哲学学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人曾将军队将领分为智将、信将、仁将、义将……，还有许多关于将刚、将强、将勇、将严等方面的论述。但在实际的战争史上，常有一些将领由于纯强纯刚，以致自伤；纯仁纯义，以致失威。究其原因，是因为一些古代将领缺乏哲学观点，没有把握智信仁义、刚强勇严相互间的对立统一关系及其相互转化的度。所以，本文提出各级军官都要努力学习哲学理论，做一名掌握辩证思维的“哲将”。
    战争是一门艺术。其主观与客观、敌军与我军、前进与后退、优势与劣势、奇兵与正兵、长处与短处等方面的矛盾错综复杂，而哲学则是有关思维的科学、方法的科学，是使人聪明的科学。我军在历次革命战争中，能在战略内线的被动的防御作战中，主动地夺取战役战斗上的外线的进攻战，以劣势装备打败优势之敌，这是与老一辈无产阶级革命家精湛的辩证的指挥艺术分不开的。
    哲学的发展，指导并丰富了军事科学的发展；军事科学的发展，进一步丰富和促进了哲学的发展。哲学中的许多概念和内容，不断的引进军事，军事上的许多对立统一的关系，本身也是哲学研究的重大命题。哲学和军事科学相互作用，互为支持的结果，已经形成了专门的交叉学科――军事辩证法。这就要求我们必须自觉地运用哲学的观点，不断地优化自己的素质。具体方法，一是努力学习马克思主义经典著作家们的哲学论著，打牢哲学的理论功底；二是从前人的军事名著和军事实践中，吸取其中的军事辩证法思想，学习其将哲学的基本原理运用于军事斗争的经验和方法；三是在自己的军事实践中自觉运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，观察问题、分析问题。如此，学习――实践――再学习――再实践，循环往复，就会逐渐成为掌握辩证法的“哲将”。
〖-ZW/正文〗
