〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国新闻奖范长江新闻奖在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑乔林生获“中国新闻奖”一等奖本报主任记者江志顺获“范长江新闻奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪咸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华全国新闻工作者协会主办的“中国新闻奖”，是我国综合性年度优秀新闻作品的最高奖。评奖的目的，是为了检阅我国新闻工作的年度成绩，推进新闻改革，促进新闻作品质量的提高。本报编辑乔林生采写的通讯《京郊四胞胎应征记》获一等奖。获一等奖的作品中，通讯社、报纸类占9件，广播和电视类占8件。本报推荐的通讯《黑脊梁》（作者：郑穗华、朱大成、秦凤尝），1990年，9月30日一版版面（编辑：李谦、牛明汉、赵险峰）等49件作品获二等奖。《前卫报》推荐的通讯《没有就是没有》（作者：膝以来）等86件作品获三等奖。
    由中华全国新闻工作者协会与“范长江新闻奖”基金会主办的“范长江新闻奖”，是我国优秀中青年新闻工作者优秀成果的最高奖，旨在鼓励中青年新闻工作者学习和继承范长江献身于党和人民的新闻事业的崇高精神。本报主任记者江志顺，中央电视台军事部副主任、高级编辑刘效礼和地方新闻工作者艾丰、杨登榜、南振中、俞新宝、郭梅尼、曹仁义、樊云芳等9名同志获得这一荣誉。30名提名荣誉者中，有本报记者乔天富。
    中华全国新闻工作者协会主席吴冷西主持了今天的颁奖大会，“中国新闻奖”评委会主任邵华泽，“范长江新闻奖”评委会主任穆青，分别宣读了“两奖”获奖名单。出席颁奖会的有老一辈新闻工作者、中国记协常务理事、新闻单位和企业界的有关负贵人共500余人。
〖-ZW/正文〗
