〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个连队工作冒尖，年终机关准备派四个工作组去分别总结经验，团党委果断亮了“红灯”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切莫都到先进单位搞“秋收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许张/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许张、特约记者潘时常报道：11月下旬，济南军区某炮团反坦克连接到团里通知：原定来连总结经验的4个工作组只有一个，4个方面的专题汇报全部取消，连队干部如释重负。团党委和机关在年终总结中表现出的这种求真务实的作风，受到基层干部战士的欢迎。
    反坦克连一直是这个团的先进连队。今年军事训练夺得20多项第一，参加抗洪抢险荣立集体三等功，后勤建设在全团名列前茅，党支部的战斗堡垒作用发挥得好，军政主官心齐风正干劲大。年终总结开始前，机关一些部门为了总结工作时有典型有经验，都想在反坦克连这棵树上摘下自己需要的“果”。有的准备总结军事训练方面的成果，有的准备总结党支部建设的经验，有的还想总结后勤管理上的做法。计划报到团长、政委那里，他们没有立即同意，而是先派人到连队调查，发现连队虽然各方面工作都不错，但今年最主要的还是军政主官团结协作好。经党委研究后，决定只派一个工作组，帮助连队总结军政主官齐心合力搞好工作的经验。
    该团党委抓住这件事举一反三，感到先进不是“百宝箱”，不能发现典型蜂拥而上，打下果子毁了树。为此，团党委要求机关各部门端正抓典型写总结的指导思想，对先进单位和个人的经验一定要实事求是，对扭角度、掺水分以及“一棵树上摘下百种果”的材料，一律卡住不报。
〖-ZW/正文〗
