〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谢了地方政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部分批分期清理多占住房海军某部有理有节做好清退工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂斌/杨玉辰冯仲武/贾建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂斌、记者杨玉辰报道：空军航空兵某部规定的第一批42户超占部队住房的住户，已如期搬出了军营。这是该部在清查房地产工作中，商请地方政府协同取得的成果。
    这个部队的大院共有家属住房295套，其中166套住着非现役军人。在这166户中，又有45户长期占有军地两套或两套以上住房。在房地产清查整顿中，当部队领导把这一情况向大连市甘井子区委、区政府领导汇报后，立即得到了地方政府的支持。他们一边动员辖区内住户搬出军营，一边组织政府有关部门协助部队清房，并专门指派区法律顾问处一名律师到部队办公。每次清理前，都由部队和地方公安、司法部门、街道等有关单位一起召开协调会，律师还到现场做工作，使被清户主动离开军营。
    本报讯 冯仲武、贾建华报道：地处天津市区的海军某部，在做好思想工作的同时，依靠地方政府和有关部门进行房地产清查整顿，现已收回不合理占房和超标准住房22套、1053平方米；追缴房租1.2万余元；追回有争议的土地面积2650平方米，受到海军领导的表扬。
    这个部队在房地产清查整顿工作中，依靠地方政府有理有节地做清退工作。地方某公司一位领导，长期占用部队一套住房。在该公司主管局有关领导帮助下，使其在15天内退出了占房。一位转业干部，地方上已有住房，他们边找本人做工作，边与其单位取得联系，使其很快退了一套营职干部住房，退房移交时，还把房间打扫得干干净净。对于个别蛮不讲理的占房户，他们运用法律手段，按照法律办事。
〖-ZW/正文〗
