〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团刘政委从不怕雨水的黑板报得出启示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上级来人当“家里人”对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吕/李西林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈吕、李西林报道：昔日一听上级工作组来了就兴师动众打扫卫生、张挂横幅标语等风气，如今在兰州军区某团大为转变。11月下旬，师、团机关的7名干部到6个营、连蹲点，得到的都是“家里人”待遇，连队的工作不因他们的到来而忙乱。官兵们告诉笔者，这是团领导抓“雨水冲不掉的黑板报”带来的效应。
    9月中旬，该团的刘政委带着工作组到营、连检查工作。在二营营区，他发现其他连队的黑板报都被近两天来的绵绵细雨浇成了调色板，唯有五连的两块黑板报却“耐风雨”，仍那么“鲜艳夺目”。他好生纳闷，走近一摸，竟是用油漆写成的。原来，五连听说团工作组要下来检查，为给工作组留下一个好印象，便调集全连的“小秀才”精心办了两块黑板报。不料当夜下起了雨，第二天黑板报全冲了，连队干部忙让通信员冒雨买回几瓶彩色油漆，于是便出现了雨水冲不掉的黑板报。
    从五连挖空心思办板报这件事上，刘政委联想到其他连队存在的问题，工作组到来之前，有的轰轰烈烈搞卫生；有的营区内外贴满标语，以显示热烈欢迎气氛；有的提前等在门前笑脸相迎，室内香烟、糖果招待等。在五连的黑板报前，刘政委言词恳切地对大家说：“工作组下来检查是为了更好地促进基层的工作，咱们的目标完全一致，所以不必怕现丑，不必在接待上费心思，也不应搞形式主义的东西。”他同时保证做好机关同志的工作，一定也以自家人身份深入基层。通过抓五连黑板报的事，兴起了全团基层干部求真务实的好作风。上级领导和机关工作组下基层，再也看不到把他们当“客人”接待的“盛情”场面了。
〖-ZW/正文〗
