〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现第二步战略目标的重要决策部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届八中全会精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余国耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十三届八中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届八中全会，认真、全面地总结了八十年代我国农业和农村工作的经验，分析了当前的形势，审议并通过了《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》。学习和贯彻好这次会议的精神，对于推动我国农业发展和实现我国国民经济与社会发展的第二步战略目标，具有十分重要的意义。
    关于九十年代农业和农村工作的基本任务
    今年3月举行的七届全国人大四次会议，批准了《中华人民共和国国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》以及李鹏总理的报告。《纲要》和《报告》充分体现了党的十三届七中全会精神，实事求是地肯定了我国在80年代所取得的巨大成就，明确规定了今后十年和“八五”期间我国经济和社会发展的目标、任务、方针和改革开放的总体部署，是动员和指导全国各族人民胜利实现社会主义现代化建设第二步战略目标的行动纲领。现在，党中央又召开了八中全会，集中研究农业问题，并作出了进一步加强农业和农村工作的决定，从农业是国民经济的基础的高度，进一步阐述了九十年代农业和农村工作的基本任务，特别是农业的发展与实现我国国民经济与社会发展第二步战略目标的关系。因此，这次全会的内容和意义，不仅是就农业谈农业，就农村工作谈农村工作，而是向全党全国人民进一步指出农业在发展国民经济、特别是在实现国民经济与社会发展第二步战略目标中的地位和意义，是对全党全国人民进行农业是国民经济基础的再教育。可以说，这是动员全体党员和全国人民为实现十年规划和八五计划纲要而努力奋斗的一次具有历史意义的重要会议，对于指导九十年代我国农村的改革与发展，必将产生深刻的影响。
    全会提出的九十年代农业和农村工作的主要目标是：提高农业综合生产能力，粮食总产量达到10000亿斤；林、牧、渔业和乡镇企业持续发展，农村社会总产值再翻一番；建立适应有计划商品经济发展的经济体制和运行机制；形成经济繁荣、思想健康、安定团结的农村新面貌。为此，全会提出了稳定和完善党在农村的基本政策，调整农村产业结构，推进农产品流通体制改革，科技兴农，兴修水利，增加农业投入，做好扶贫和地区间协调发展，加强农村基层组织建设和社会主义思想教育等任务。这是我国实现从温饱达到小康的最基本的社会经济指标，是我国人民生活达到小康水平最基础的物质保证，各级党组织必须努力保证这些基本任务的实现。
    关于稳定和完善党的农村基本政策
    稳定党的农村基本政策，这是涉及到农村乃至全国大局稳定的一个基本问题。有一个稳定的农村，才有可能保证全国的稳定发展，这是由我国国情所决定的，也是为历史反复证明了的。而稳定的关键是那些被实践证明对发展国民经济有益的、得人心的大政策必须稳定。当前农村政策工作的一个突出问题，还是要进一步明确家庭联产承包责任制在集体经济中的地位，在充分明确其集体经济属性的基础上加以完善和加强，以利于我国社会主义农村经济的发展。
    我国农村实行家庭联产承包为主的责任制的改革已经十多年了。十多年的改革对我国社会主义农业的发展起着巨大推动作用。可以说，没有十多年来农业的改革与发展，就不可能出现中国今天的大好形势。新中国建国以来农业生产实践正反两方面的经验表明，在现阶段发展我国社会主义农业，必须坚持把稳定完善家庭联产承包为主的责任制作为长期不变的基本政策，这也是十多年来农村改革实践中最基本的一个结论。因此，这次八中全会明确规定：要把以家庭联产承包为主的责任制、统分结合的双层经营体制，作为发展我国农村经济的一项基本制度长期稳定下来，并不断充实完善。
    十多年农村改革影响最为深远的是把家庭经营引入集体经济组织，把原来人民公社“三级所有，队为基础”的体制，改为家庭分散经营为主与集体统一经营相结合的双层经营体制。由于在这个过程中缺乏理论准备和总体设想，因而有关双层经营、特别是家庭经营的认识问题还没有得到深入全面的解决。比如家庭联产承包制是不是一种事实上的“分田单干”？人民公社消失后农村集体经济是否也随之消失？家庭联产承包制到底还有没有潜力承担解决农业的发展问题？等等。近两年来，我们提出完善双层经营体制要注意加强“统”的作用，要发展、健全社会化服务，壮大集体经济，又出现了把家庭联产承包制和集体经济对立起来的模糊认识。有的认为家庭经营要让位于集体经营了。有的甚至把改革前那套“平调”和“大锅饭”的做法，也自觉不自觉地搬用于今天的“发展集体经济”；另一方面，有些人一听到发展集体经济，就把它与改革前的“大锅饭”、“大呼隆”混为一谈，无形中形成了一些偏见乃至逆反心理。
    毫无疑义，我国农村发展的总方向是发展集体经济，走共同富裕的道路。这是由我国社会主义制度决定的。我们党在建国后及时引导农民走上了社会主义合作化道路，到1956年，全国基本实现了农业合作化。这是一个具有伟大历史意义的深刻社会变革，应当充分肯定。回顾合作化历史，前期是生机勃勃的，后期转上搞高级社和人民公社后，走上曲折的路。1978年改革以前，我国农村采取的人民公社“三级所有、队为基础”的体制，既不符合农业再生产过程的规律和特点，达不到生产要素的优化配置；又不符合我国人多地少的国情，把大量农业剩余劳动力捆绑在土地上，使我国农村商品经济长期得不到发展，集体经济薄弱，农村一直为温饱问题所困扰。党的十一届三中全会后，以家庭承包制为中心的农村改革突破了这种“一大二公”、高度集中统一经营的模式，使公有制集体经济找到了适合我国实际的新的实现形式。把家庭承包制引入农村集体经济最本质的意义在于：使公有制的集体所有权与每个集体成员对某一部分生产资料的占有和使用权分离开来，把生产者的生产投入同劳动成果紧密结合起来，生产者的利益与劳动成果挂钩，从而解决了长期以来存在的“大呼隆”和“大锅饭”的弊病。农民可以通过对其所占有和使用的生产资料（主要是土地）追加更多的劳动、更多的资金、更多的先进技术，从而获得更高的收入。农业中这种公有制实现两权分离的形式，完全是由农业再生产周期的规律和特点决定的，也是由我国国情决定的。我国户均土地不到10亩的状况，决定了将土地的经营权及部分收益分配权交给农户，最有利于调动农民的生产积极性，发挥主动性，实现资源的优化配置。就农业生产本身来说，农业生产主要对象是有生命的动物和植物，受自然条件直接的影响，复杂多变的生产条件，要求对生产过程中的每个环节和变化，必须及时作出决策和采取相应措施。因此，农业生产最好是经营者与生产者尽可能一致。家庭经营就适应了农业生产这种特点的要求。
    将家庭承包制引入集体经济后，集体经济的所有权并没有被“架空”，集体经济的公有性质并没有改变。目前农村集体经济的所有权至少体现在以下三个方面：第一，集体经济凭借其所有权参与农户收入的分配。现在农户除了上缴公粮（农业税）和国家规定的一些税费外，还必须向集体上缴集体提留，保证集体的运转和发展。第二，集体经济凭借其所有权决定着土地的处置。集体有权发包土地，决定土地的分配和流转方式，同时还代表国家与农户签署定购合同（现在改为收购）。第三，集体经济凭借其所有权参与整个集体范围内的农业生产的宏观经营管理。在农田基本建设，农业基础设施建设，农业产业结构和布局的调整等方面，集体有权进行统一的调度和指挥。由此可见，把家庭承包制引入集体经济，绝不是改变了集体经济的性质，而是找到了集体经济所有权新的实现形式。
    实行家庭联产承包制以后，农民在发展农村经济中遇到了许多一家一户难以解决的问题，如抗旱排涝，植保防病以及产前、产中、产后必要的服务，农业开发性生产，农业科技的普及和应用等，因而广大农民普遍要求进一步完善双层经营体制，发挥村级集体“统”这方面的作用。这也是农村生产力发展的客观要求，农村商品经济发展的客观要求。把这方面的工作做好了，就会大大提高农村生产力的水平，促进农村商品经济的发展。从各地情况看，实行家庭承包制后的集体统一经营，主要包括统一制定发展规划和安排主要作物布局，组织农业基本建设和基础设施建设，发展产前、产中、产后服务，兴办集体企业和其它集体事业。把做好“统”的工作作为当前完善“双层经营”提出来，并不是今后“重统轻分”，更不是“只统不分”，离开家庭承包另搞一套，重新回到改革前的老路上去。当前完善双层经营的内容，重点应放在完善土地承包、发展社会化服务、发展乡镇企业、增强集体经济实力等几个方面。这样可以更好地为家庭经营提供各种服务，使家庭经营和集体统一经营的潜力进一步发挥出来，从而完善双层经营，形成统分有机结合的有活力的新型集体经济。
    实践证明，我们党在农村实行的以家庭联产承包为主的责任制是成功的、得人心的。正是这些基本政策，大大激发了广大农民的生产积极性和创造力，使我国农业生产登上了新的台阶，取得了举世瞩目的成就。正是这些成就，使我国农村即使面对今年这样罕见的严重洪涝灾害，仍能保持整体的稳定和正常的发展，创造了抗灾自救的奇迹，赢得了历史上第二个高产年。正因为这样，党中央历来强调要稳定党的农村基本政策。这次党的八中全会更是系统、全面、有针对性地阐述了党对稳定、完善农村基本政策的方针和原则，再一次明确规定以家庭联产承包为主的责任制是我国发展农村经济的长期不变的基本制度。我们在实际工作中，一定要认真、全面地把握和贯彻中央关于稳定农村基本政策的精神，并不断地加以深化、完善。
〖-ZW/正文〗
