〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定和完善党的农村基本政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届八中全会精神讲话材料之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何毅亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十三届八中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的党的十三届八中全会重点讨论了农业和农村工作，这充分表明党中央对农业和农村经济持续、稳定发展的高度重视，体现了党中央对农村工作具有远见和主动性的领导。认真学习全会精神，积极贯彻全会的决定，对我国农业的发展和深化农村改革，必将发挥重要的作用。
    党的十一届三中全会以后，我们党领导亿万农民率先进行农村改革取得了巨大成就，并在实践中逐步形成了一系列基本政策。这些基本政策，主要是实行以家庭联产承包为主的责任制，建立统分结合的双层经营体制的政策；以公有制经济为主体，允许并鼓励其他经济成分适当发展的政策；以按劳分配为主体，其他分配形式为补充的政策；以共同富裕为目标，允许和鼓励一部分地区和一部分人通过诚实劳动、合法经营先富起来的政策；在确保粮食增产的同时，积极发展多种经营，鼓励和引导乡镇企业健康发展的政策；实施科技、教育兴农，鼓励科技人员深入农村、为农村发展服务的政策；建立国家、集体和农民个人相结合的农业投资体系的政策；推进农产品流通体制改革，逐步理顺农产品价格，实行多渠道流通的政策；扶持老少边穷地区脱贫致富的政策。这些基本政策，是农村改革的基本措施在政策上的体现，坚持了社会主义方向，保障了农民群众经济上的物质利益和政治上的民主权利，适应我国现阶段农村生产力发展水平，深受广大农民群众的欢迎。开创90年代农业和农村工作的新局面，关键仍在于毫不动摇地继续稳定这些政策，并根据客观情况的变化不断加以完善，把农村改革引向深入。
    这次全会把当前和今后一个期间深化农村改革的重点规范为四句话：“继续稳定以家庭联产承包为主的责任制，不断完善统分结合的双层经营体制，积极发展农业社会化服务体系，逐步壮大集体经济的实力”。这四个方面是一个相辅相成的有机整体，反映了广大农村的实际情况，目的是继续调动农民的积极性，提高农村生产力水平，逐步实现共同富裕。尽管各地情况有所不同，在具体做法上可以多种多样，各显其能，但都要遵循这个总体要求。
    实行以家庭联产承包为主的责任制，把集体经济单纯的统一经营改变为统分结合的双层经营体制，是我国农民在党的领导下的一个伟大创造，是我国农村经济在过去10年得以巨大发展和今后继续发展的基本推动力。这种责任制把家庭承包的经营方式引入集体经济，既有效地克服了长期存在的管理过分集中和分配上的平均主义等弊端，使农民有了生产经营自主权，使劳动成果同农民劳动的关系更直接、更紧密，又坚持了土地等基本生产资料公有制和集体必要的统一经营，使集体统一经营的优越性和农户承包经营的积极性都得到发挥。家庭承包经营不是“分田单干”，集体统一经营也不是“归大堆”，这两个经营层次是相互依存、相互补充、相互促进的。
    这种双层经营体制，在统分结合的具体形式和内容上有很大的灵活性，可以容纳不同水平的生产力，具有广泛的适应性和旺盛的生命力。80年代的实践证明，实行以家庭联产承包为主的责任制，建立统分结合的双层经营体制，既反对了那种以为我国农村生产力水平低下、只能搞单干而不应走社会主义道路的错误主张，又排除了那种不顾农村生产力水平现状、盲目追求一大二公的所有制形式的做法，从而使我们找到了符合中国实际、具有中国特色的农村社会主义集体所有制经济的具体组织形式，这是我们党对马克思主义的重大贡献。对这个来之不易的改革成果，我们应当倍加爱护，保持稳定，长期坚持，并不断充实完善。所谓完善，是指完善家庭承包经营和集体统一经营这两个层次，处理好统与分的关系。在家庭承包经营的层次上，加强土地和其他各业的承包合同管理，明确双方的权利、责任和义务；在集体统一经营的层次上，逐步充实集体统一经营的内容，做到集体财产有人管理，各种利益关系有人协调，生产服务、集体资源开发、农业基本建设有人组织，以不断给家庭经营注入新的活力，推动全体农户共同发展。
    积极发展农业社会化服务体系，是深化农村改革的一个重要任务，是调动社会各方面力量，促进农村生产发展的一项战略措施。随着农村生产力水平的提高和有计划商品经济的发展，农民对产前、产中、产后服务，包括储存和销售方面服务的要求愈发迫切。努力把农民急需的这些服务项目办起来，并随着集体经济实力的增强逐步扩展服务的内容，同时积极与其他服务组织联系，发挥其内联广大农户、外联国家经济技术部门和其他各种服务组织的纽带作用，才能进一步促进农业生产的发展。
    我国各地农村经济发展水平很不平衡，发展社会化服务体系，不可追求一个模式，也不可急于求成。应从当地实际出发，循序渐进，逐步形成相互配合、通力协作、专群结合的服务网络。目前在我国农村出现的各种服务组织各有所长，只要有利于发展生产，受农民欢迎，都要积极发展。发展社会化服务，目的是促进双层经营体制的完善和农村经济的发展。各种服务组织都应以此为目标，提供低利优质服务，不能借服务为名去坑农、卡农。
    逐步壮大集体经济实力，增加集体可以统一支配的财力和物力，是完善双层经营，强化服务功能的物质基础，是增强集体凝聚力，促进共同富裕，巩固农村社会主义阵地的根本途径。对壮大集体经济实力，应当持积极的态度，努力创造条件主动去办，同时又要采取稳妥的做法。要依靠生产的发展和集体自身的积累，主要靠利用当地资源进行开发性生产，兴办集体企业，增加统一经营收入，同时按照合同规定收取集体提留或承包金，不可采取增加农民负担、损害农民利益的办法，更不能回到“一平二调”、“归大堆”的老路上去；要因地制宜，选好有可能办成的项目和途径，不可不顾客观条件照搬照套，规定统一模式；要根据自身的经济实力，量力而行，从少到多，稳步前进，不能急于求成，一哄而起；要强化集体的财务管理，建立严格的财务、审计、监督等管理制度，不可让集体资产流失。现在，全国仍有不少当年收不抵支或资不抵债的贫困村，仍然需要各级政府在资金、物资、技术等方面给予必要的扶持，使之形成自我发展能力。
    深化农村改革还有一个重要方面，就是农产品流通体制改革。目前，我国农产品的商品率已达到60％左右。如果农产品流通不畅，积压在农民手里，或者价格不合理，农民得不到应有的经济利益，就会妨碍农村商品经济的发展。因此，必须像重视生产那样重视流通，积极而又稳妥地推进流通体制改革，加强宏观调控，尊重价值规律，把计划经济的优越性与市场调节的灵活性恰当地结合起来，逐步建立起适应有计划商品经济发展的农产品流通体制和价格体系。“八五”期间，随着农副产品供应的不断丰裕，在流通领域改革方面将会迈出较大步伐。
    党的十三届八中全会充分肯定了80年代党在农村的各项基本政策，制定了深化农村改革的若干重大措施。我们相信，随着八中全会精神的贯彻落实，农村改革必定会有一个新的进展，农业和农村工作必定会开创一个新局面。
〖-ZW/正文〗
