〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才与事业同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某仓库培养干部启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组令人深思的数字：
    地处大兴安岭南麓的沈阳军区后勤某仓库，只有36名干部，可是自1987年以来，在一些单位因人才断层而叫苦的时候，这里却有6名干部被上级机关选中，8名干部从营职进入团班子，1名干部由正团提为副师，5名干部进入各类院校深造，所有干部都获得大中专以上学历；然而在1987年以前的22年里，这个仓库仅仅出过两名副团职干部。
    数字反差如此之大，给人们留下的启示是什么？
    “人才是事业之本，事业是人才之基”。这是仓库党委通过对以往工作的反思得出的结论。认识明确了，干起来就有板有眼。为培养干部，在经费紧张的情况下，他们每年拿出一笔钱，用于干部参加电大、函大等学习。他们为每个干部建立德、才、绩档案，以便人尽其才、才尽其用。他们扬长避短，帮助干部克服自身的弱点，把优点、长处充分发挥出来。原技术股长李景学，性格内向，有人说他干到营职到头了，可库党委感到他虽然寡言少语，但头脑清醒，事业心强，可以委以重任，就积极向上级推荐任用他为业务处长。他工作努力，政绩突出，今年又被调到另一个仓库任主任。
    俗话说：“井无压力不出油，人无压力难成才。”干部成才也要有压力。在这个仓库，每个干部都要过“三关”。第一关，仓库党委每年年初和各部门及连队、保管队等基层单位的干部签订目标责任书，每个干部必须完成责任目标。仓库月检查、季评比，督促干部完成责任目标。第二关，专业比武，一年一次。第三关，讲评干部，半年、年终各一次。先是战士、职工背靠背地讲评干部，尔后部门领导讲评本部门的干部，最后对个别差的干部，常委集体重点讲评。油料保管队队长王安宁是一名比较优秀的基层干部，因家庭负担过重，一段时间工作不安心，致使当年油料业务在军区检查评比中从第4位降到第12位，丢掉了“优胜单位”称号。库党委重点讲评他，把他批评得哭了。他发愤图强，奋起直追，不但夺回了“优胜单位”，而且名次跃居全军区第3位，库里给他记了三等功。事后他说：这都是给“逼”出来的。
    常言道：“大雁飞往温暖处”。这个仓库的干部所以成长快，还有一条重要原因，就是库党委重视创造一个拴心留人的环境。过去荒凉的营区，如今已变成园林式营院；过去人们“三个饱一个倒”，枯燥无味过日子，如今有“四场四室”，官兵们可以到文化活动中心、旱冰场、健身房各得其乐；过去冬季吃上青菜就像过年，如今基本实现了“吃菜现摘，吃肉现杀，吃蛋现拣，吃奶现挤”。党委班子心齐风正，用模范行动给仓库的同志做表率。仓库连续3年被军区后勤评为“全面建设先进单位”，并荣立集体三等功。1987年以前，不少干部思走心切，可近两年，没有一个干部要求调走或转业，反倒先后有7名干部自愿申请从城市、机关调到这个仓库来。在这样的沃土里，还有什么良木生长不起来呢？
〖-ZW/正文〗
