〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/石岛/郝大喜/赵安华/卢姜/陈彪/任伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由广州舰艇学院夏金柱教授、甘正华教授等撰写的《综合指数法及应用》和《综合指数在海军装备建设中的应用》两篇论文，获全国火力与指挥控制研究会学术年会优秀论文奖。（杨长明）
    北京军区某师5年来为军队院校输送31名优秀基层干部。这些基层干部具有丰富的基层工作经验和带兵能力，为提高军队院校的教学质量发挥了积极的作用。（石岛）
    后勤学院院务部采取具体措施搞好教学保障。12月上旬，院属食堂、招待所等单位开展了优质服务知识竞赛活动，提高了后勤人员为教学服务的自觉性。（郝大喜）
    信阳陆院教员结合教学搞科研，近3年中先后取得20多项科研成果，其中6项获得专利。（赵安华）
    为培养学员职业道德观念，总后医学专科学校开设了《思想品德修养》课，内容分“理想篇”、“成才篇”、“修养篇”、“献身篇”等共14讲。（卢姜）
    南京军区卫生学校将军区所属30家医院的领导请进校门，共商育人大计，双方于日前签定了《临床实习管理规定》、《毕业学员表现反馈办法》等协议性文件。（陈彪）
    兰州军区军械修理工训练大队勤俭办学，发动学员教员自制教学模型、模具、图片和挂图600多套（件），节约经费近13万元。（任伟生）
〖-ZW/正文〗
