〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬夜，寒风阵阵，小路上，一位二十八九岁的年轻人正急匆匆地朝医院赶去。
    “杨老伯，我来了，我没有忘记您生前对我说过的那句话。”说完，他走到病床前，轻轻掀开覆盖在老人脸上的白被单，按照以往的习惯，缓缓地剃着他那不会再生长的头发……
    这位青年名叫陈汉生，是广州军区武汉总医院的理发员。老人生前是湖北省军区某干休所离休干部，名叫杨华军。说起这一老一小的相识，其中有一段不平常的故事。
    1985年初，杨华军生病住进了广州军区武汉总医院。一天上午，陈汉生下病房为老人理发，边理边聊天。老人告诉陈汉生他所在的干休所地处偏僻，理发很难，所里先后请过两个理发师都因路远、条件差，没干半个月就走了。说者无心，听者有意，陈汉生由此萌发了一个念头。
    夜色降临，陈汉生骑车来到干休所。当所长莫范军听说陈汉生想为老干部们建立个“星期天理发室”的时候，高兴地连夜腾出一间房。从此，一到星期天陈汉生便成了这家干休所的义务理发师。
    陈汉生服务热情、周到，不到半年就掌握了所有老干部的情况，包括发式爱好、性格脾气等。他还分门别类地确定了上门服务的重点“顾客”。哪位年高体弱，哪位行动不便，他心里都有一本帐。
    干休所老政委梁大门，是30年代入伍的老革命，曾经给毛主席当过警卫员。他1970年患糖尿病、脑血栓后，一直卧床不起。陈汉生第一次上门为他服务，正赶上他大便。陈汉生不嫌脏，不嫌臭，帮他擦洗后，又跪在床边，花了近两个小时为他理了发，剃了须。老梁老伴说，那晚他睡得特别香。
    7年来，有不少老干部病危时，也纷纷留下遗嘱，逝世以后，也要让陈汉生为他们理最后一次发，每次陈汉生总是应允了他们的请求。
〖-ZW/正文〗
