〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰铁翅起宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西鹰潭市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根王国龙/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鹰谭/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰潭的早晨每天都是由汽笛声唤醒的。
    晨曦微露，列车隆隆的奔驰声，便拉开了鹰潭人一天生活的序幕，也把我们带进了这座年轻的城市。
    火车站是鹰潭市的门面，也是踏入鹰潭的第一道门坎。在刚刚落成的新客运站前，我们就匆忙地进入了角色，被那恢宏的候车大楼、邮电大厦、行李转运大楼以及车站宾馆所吸引。南来北往的旅客们，也像我们一样，不时地驻足欣赏这些新崛起的楼群。
    见我们这专心致志的神态，火车站站长彭家棋笑着说：“客运站仅仅是鹰潭铁路枢纽的一小部分。你们不去看看全国5大零担货运站之一的南区货运站，不去看看江南两大编组站之一的东区编组站，你就无法了解鹰潭的铁路；你不了解鹰潭的铁路，你也就很难真正认识鹰潭这座城市。”
    我们登上高高的编组站指挥大楼，俯窗远眺整个编组站，不禁心旷神怡。30多组股道、180多组道岔延伸远方，似道道人间飞虹。每天，数百辆货车从四面八方涌入这里，在国内最先进的电子设备操纵下，分组解体，然后又按不同的通向重新编组，奔向祖国各地。随着今年华东第一条电气化铁道――鹰厦电气化铁道开通，铁路运力大大提高，使编组站日编解能力达8000辆，总运力达到6000多万吨，极大地促进了沿海地区和内地的货物流通。
    望着南来北往的列车，谁能想到，这里曾是一个“一家铁匠铺，两爿豆腐店，夫妻吵个嘴，全街听得见”的县辖小镇呢？解放初期，鹰潭只有3000人口，火车站也只是一个四等小站，平均每天只有两班列车靠站，上下旅客不足百人，货运量每月不足一车皮。
    随着社会主义祖国建设事业一日千里的发展，鹰厦、皖赣铁路的相继建成，三大铁路干线便在这里交汇，“冲积”成了今日的鹰潭，造就了一个新型的“东连江浙、南控瓯闽、北扼苏皖、西结湘滇”的“九州通衢”交通重镇！
    有了铁路才有了鹰潭，鹰潭这只雄鹰也正是凭借铁路这对钢铁的翅膀开始腾飞的。借助铁路优势，鹰潭的资源开发和工业建设获得了长足的发展。银、铅、锌、铀等矿产被开采出来，其中冷水坑银铅锌矿的白银储量达4000吨，位于全国各大银矿前列。1978年以来，国家先后投资20亿元，引进日本、法国等先进设备，在鹰潭建成了国内比较先进的铜冶炼厂，建成了江西最大的复合化肥厂和火力发电厂，使鹰潭成为我国最大的铜业基地和江西重要的化工、能源基地。
    漫步在城市街头，与人们交谈，我们感到，鹰潭人并没有满足已取得的成绩，他们看好了自己所处的地理位置――长江三角洲、闽南“金三角”和珠江三角洲等东部经济发达地区与内陆腹地的结合部，准备建立一个赣东大市场。市政府确立了“一点两线”的发展战略，依托铁路枢纽主体，展开铜都和商城两翼，组成“飞鹰型”城市建设模式，加入全国和国际经济大循环。
    入夜，人们睡去，城市却醒着。一列列客货列车在这里相会，又带着希望奔向远方。聆听着列车隆隆远去的呼声，我们仿佛听到了社会主义祖国昂首向前的脚步声！
    （由朱友林摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
