〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔袭千里拖不垮打不乱某师野外训练“野”味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、记者江水红报道：奔袭千里，连打7“仗”。10月中下旬，南京军区某师在近似实战的条件下经受了上级领导机关严格的检验，证明部队全面建设硬，野战能力强。
    这个师接到机动的命令后，全师官兵按规定时间全部收拢，齐装满员，挽弓待发。他们之中，有自己买飞机票归队的战士，有刚领结婚证而未及进洞房的军官。
    部队离营后，连续半月夜行晓宿，一律野外露营，而且平均两天便要打一“仗”。天上有飞机侦察、轰炸，地上有“蓝军”骚扰，后面还一直跟着一个军区评估组（只管评分不说话）。部队越过长江天堑之后，又进入了没有导演预案、胜负难卜的实兵实弹演习。长时间的满负荷，使战士上下都打泡（挖工事手上打泡，打冲锋练追击脚上打泡）。
    在如此高强度、高难度的条件下，部队始终士气高昂，藏得好（10米不见人，100米不见车），开得动（次次都能按指定时间到达指定位置），供得上（每天保证两顿热食，一顿干粮），拖不垮（一直齐装满员，没有非战斗减员，昼夜发病率在千分之一以下），打不乱（联络不断）。
    一直当“哑巴”的军区评估组忍不住说了话：“这支部队的全面素质确实过硬。”
    近年来，这个师针对有些部（分）队在家里经得起看，但经不起拉的状况，把强化野战训练作为提高战斗力的重要课题，部队每年野营训练时间占年度训练时间的一半还多，实投实打实爆课目一个不落。长期的野战训练，使官兵们积累了山岳丛林、丘陵、水网稻田、海岸滩头等各种地形和复杂气候条件下的“走、打、吃、住、藏、管、供、修、救、运”的经验。这个师的领导说，野战部队一定不可忘了这个“野”字。在一定意义上说，野味练出来了，战斗力就提高了。
〖-ZW/正文〗
