〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记会见塔博恩总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调以和平共处五项原则为基础建立国际新秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马耳他）关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电（记者柴世宽、卢劲）中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见马耳他总统文森特・塔博恩，宾主就双边关系和共同关心的国际问题进行了友好的谈话。
    塔博恩说，马中两国有着深厚的友谊，彼此相互尊重，在国际领域开展广泛的合作。他希望进一步发展两国的友好合作关系。
    据外交部发言人介绍，江泽民在会见时首先对塔博恩被中国协和医科大学授予名誉医学博士学位表示祝贺。
    江泽民向客人介绍了中国关于以和平共处五项原则为基础建立国际新秩序的主张。他说，处理国家关系要根据和平共处五项原则，其中最重要的一点是互不干涉内政，由各国人民自己决定自己的社会制度。各国社会制度和意识形态的不同不应影响国与国之间正常关系的发展。如果各国都能以这五项原则来处理相互关系，世界上的许多冲突都可以得以避免或得到解决。世界人民都希望和平与发展，这是当代的主要潮流。
    塔博恩高度赞赏中国在亚洲乃至世界的稳定中所发挥的重要作用。他还赞同中国根据和平共处五项原则建立国际新秩序的主张。他说，马耳他作为一个地中海国家，希望维护地中海的和平，反对一个国家把自己的意志强加给别国，主张以和平协商方式解决国际争端。
    卫生部部长陈敏章会见时在座。
〖-ZW/正文〗
