〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣榜”与“启示录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团为弘扬正气、抵制不良倾向，在部队建立健康向上的思想氛围，年初给连以上单位印发了两本小册子：一本是“光荣榜”，汇编了全团立功受奖的单位和个人的先进事迹材料；另一本则是“启示录”，记录了团里自1980年以来发生的违法违纪事件和行政责任事故。这一招还真灵。过去最令人头痛的小偷小摸现象今年一起也没有发生；其它如打架之类现象也比去年同期下降73％。相反，拾金不昧、舍己救人、助人为乐的好人好事不断涌现，仅收到地方的感谢信、锦旗、镜匾等就有37件。这个团既“交流经验”又“交流教训”，善于运用正反两方面典型教育部队的做法，对我们是很有启迪的。
    客观事物都是“一分为二”的。每个单位和个人，工作中有成绩，也会有失误；有经验，也会有教训。不论是成功的经验、还是失败的教训，都是大家对自身实践结果再认识而形成的宝贵精神财富，对未来的实践都能起到一定的指导作用。然而现在有些人，似乎习惯于“报喜不报忧”，不是成绩讲不够，而是问题讲不透。有些领导生怕“哪壶不开提哪壶”，爱听喜怕闻忧，芝麻大点经验，大会小会常交流；对问题则能捂则捂，大事化小，小事化了。这实际上放弃了极可宝贵的反面教师，前车之覆难以转化为后车之鉴，因而重蹈覆辙之事也就难以避免了。据报载，国外某医院一个由著名医生组成的俱乐部，二十多年来坚持每隔三个月召开一次“教训交流会”，会上每人坦率地说出各自的医疗事故，与会者共同分析原因，以便相以为戒。事实上，总结交流教训有时比总结交流经验更易使人头脑清醒，少犯和不犯类似错误。当然，如果只讲“教训”，容易使人垂头丧气，乃至“破罐破摔”；反之，如果只谈经验，又容易使人骄傲自满，乃至固步自封。所以，问题的关键是要善于把正反两个方面的经验和教训合二为一，从而形成推动工作的“合力”。正如某团官兵所说的那样：看看“光荣榜”，学有榜样，赶有目标；读读“启示录”，前车可鉴，警钟常鸣。这话说得多有道理！
〖-ZW/正文〗
