〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届常委会第十七次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要学习讨论中共中央十三届八中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电（记者邹爱国、孙勇）政协第七届全国委员会常务委员会第十七次会议今天上午在政协礼堂开始举行。这次会议的主要议程是学习讨论中共中央十三届八中全会关于进一步加强农业和农村工作问题的精神。
    受全国政协主席李先念的委托，王任重副主席主持了今天的会议。王任重说，农业是经济发展、社会安定、国家自立的基础，没有农村的稳定和全面进步，没有农业的现代化，就不可能有整个国民经济的现代化。
    王任重说，中共十三届八中全会的《决定》充分肯定了八十年代我国农村改革和建设的历史性成就，实事求是地指出了存在的问题，明确了九十年代我国农业和农村工作的主要任务，并确定了相应的方针和政策措施，是进一步开创我国农业和农村工作新局面，建设有中国特色社会主义新农村的纲领性文件。他希望常委们积极提出意见和建议，协助党和政府做好农村工作，为开创我国农业和农村工作新局面，巩固农村社会主义阵地做出应有的贡献。
    中央政策研究室副主任回良玉在会上介绍了我国农业和农村工作的情况。他提出，在新的国际国内形势下，加强农业和农村工作具有重大意义。要充分肯定农村改革的巨大成就，清醒看到农村发展的任务十分艰巨。他说，农业和农村工作的更大发展，关键在于稳定和完善党在农村的基本政策，继续深化农村改革。合理调整农村产业结构，引导乡镇企业健康发展，是推进农业现代化，促进社会发展和国家富强的重要途径。越是改革开放和发展商品经济，越要开展社会主义思想教育，加强农村精神文明建设和民主法制建设。加强党对农村工作的领导，是实现九十年代农村改革和建设宏伟目标的根本保证。
    会议通过了这次常委会的议程和日程。这次会议的主要议程有：
    学习讨论《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》和江泽民同志在中共十三届八中全会上的讲话；审议通过《政协七届全国委员会常务委员会第十七次会议公报》；审议全国政协视察团视察陕西、新疆、吉林、山西、贵州、浙江、湖南、广西、福建、海南以及三峡工程情况的报告；审议全国政协代表团访问荷兰王国、奥地利共和国的报告；通过人事任免事项等。宋德敏秘书长在会上就这次常委会的议程作了说明。
    常委们起立默哀，对十六次常委会以来逝世的胡子昂副主席、张毕来常委，表示深切悼念。
    出席今天会议的副主席还有：洪学智、谷牧、杨静仁、周培源、王光英、赵朴初、马文瑞、钱学森、钱伟长、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提等。
〖-ZW/正文〗
