〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展功能挖掘潜力改善管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部深化保障机制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/机制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武秀清、记者杨杨报道：深秋时节，出席全军分部工作会议的“粮草官”们驱车千余里，考察了某分部按照军事经济规律深化改革的23个现场。总后赵南起部长称赞这个分部“先走了一步，取得了积极成果，方向是对的，经验值得借鉴和推广”。
    依托驻地经济环境优势，以提高部队战斗力为根本标准，从整体上增强自补能力和保障效率，是这个分部深化保障机制改革的重要指导原则。他们把废弃的某武器库稍加整修，为地方储粮1.5万吨，而后用储粮的收益添置新设备，培训专业人才，按战备的要求高标准整修重点库房，明显提高了整个仓库战时应急保障能力。1988年以来，他们从生产经营收益中拿出专款，重点扶植战略战役地位重要的仓库加强全面建设，其中30％仓库被总部评为达标先进单位。
    跟上军事经济工作的发展步伐，根据平、战时任务，拓展分部功能，提高区域性综合保障能力，是这个分部深化保障机制改革的重要内容。他们在6个仓库先后设立了5类9个专业的供应协调机构，在位于大城市、技术设备力量较强的仓库和医院，相继建立了物资供应中心、装备维修中心、卫生防疫中心等，充分发挥了对部队保障的多种功能。
    同时启动行政管理和经济管理两个轮子，改变业务部门单一的管理机制，是该分部深化保障机制改革的主要手段。某军需材料仓库改变以往库存不作经济核算的传统的行政管理体制，按周转物资价值向受供单位提取少量管理费，使受供单位与仓库都努力按照经济规律组织进货供货，年均周转量比过去增加一倍多。
〖-ZW/正文〗
