〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联局势动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏联局势动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫就苏联的命运发表声明
    新华社莫斯科12月9日电 苏联总统戈尔巴乔夫9日在这里发表声明说，“多民族国家的命运不可能由三个共和国领导人的愿望来决定”。
    戈尔巴乔夫在声明中强调，关于苏联国家命运的问题“只能利用宪法途径并在所有主权国家参加下根据其人民的意愿来解决”。
    戈尔巴乔夫的这一声明是针对俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯领导人8日在明斯克签署的成立“独立国家联合体”的协议而发表的。这项协议直接宣布苏维埃社会主义共和国联盟停止存在。
    苏联总统认为，三个共和国领导人关于停止全联盟法规效力的声明是“不合法的和危险的”，这只能“加剧社会的混乱和无政府状态”。
    戈尔巴乔夫对这一“独立国家联合体”协议的仓促达成表示“困惑不解”。他说，这个文件既没有让这些共和国的居民讨论，也没有提交其最高苏维埃审议，而且是在各共和国议会讨论《主权国家联盟条约》草案的情况下出现的。
    苏联总统认为必须就此召开苏联人民代表大会，并且不排除就这个问题举行公民投票。
    哈萨克总统主张签署新联盟条约
    据新华社莫斯科12月9日电 苏联哈萨克共和国总统纳扎尔巴耶夫9日在这里举行的记者招待会上宣布，他仍然主张签署新联盟条约，主张各主权共和国之间保持密切的政治和经济联系。
    纳扎尔巴耶夫说，他在8日抵莫斯科之前对俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯三方会谈并签署联合体协议的消息毫无所知。
    他说，在明斯克签署的联合体协议中，没有联盟议会和总统的位置，而新联盟条约草案中却保留了这个位置。纳扎尔巴耶夫说，如果俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯主张一个斯拉夫人的联盟，而其它共和国维护新联盟条约，那么后果将会很糟糕。
    戈尔巴乔夫和纳扎尔巴耶夫同叶利钦会晤
    据新华社莫斯科12月9日电 苏联总统戈尔巴乔夫和哈萨克总统纳扎尔巴耶夫9日在克里姆林宫同俄罗斯联邦总统叶利钦举行了会晤，讨论在“独立国家联合体”的领导机构中总统的职能问题。
    据塔斯社报道，苏联总统新闻发言人格拉乔夫在三方会晤后透露，历时80分钟的会晤主要是戈尔巴乔夫和纳扎尔巴耶夫向叶利钦提问题，而叶利钦则以三个斯拉夫国家俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯领导人的名义阐述自己的立场。
    乌克兰总统说联合体将集体控制核武器
    据新华社莫斯科12月9日电 乌克兰总统克拉夫丘克9日表示，乌克兰、俄罗斯和白俄罗斯组成的“独立国家联合体”将集体控制战略核武器。
    据塔斯社报道，克拉夫丘克在基辅举行的记者招待会上说，迄今核武器的按钮在苏联总统的控制下，现在建立了另一种体系，即要使导弹飞起来，必须同时启动三个按钮，“独立国家联合体”中的每一个成员分别控制一个按钮。
〖-ZW/正文〗
