〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高技术领域获一系列重要突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高科技成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国已初步建立了航空、航天、核能、微电子和电子计算机、海洋开发、生物工程、新材料、光电子及通信工程、自动化、精密仪器仪表等高技术产业体系。专门从事高技术产业的职工达300多万人，其中科技人员就有40万。
    我国高技术领域的研究开发，迄今已取得以下成就：
    ――航天技术在五大领域里已跻身于世界先进行列：卫星回收、一箭多星、卫星测控、高能低温燃料火箭和地球静止卫星发射技术；
    ――研制成功钇钡铜氧高温超导体薄膜材料，这种新材料直接关系到信息处理、微电子技术、计算机科学等领域的发展方向和进程。目前，世界上只有美国、日本和德国等几个国家能研制这一超导材料；
    ――激光分离铀同位素实验获得成功。这项技术一次分离即可使铀的含量达到核电站燃料的使用要求，对中国核工业发展有重要意义；
    ――自适应光学望远镜研究项目实现了对自然星体的大气湍流校正试验。这使得中国成为继美国和德国之后，第三个能对星体进行大气湍流实时补偿试验的国家；
    ――开发出新型的实时语音识别系统，计算机用声音输入汉字的速度已达每分钟80至100字，一次正确识别率已达百分之九十三。这对于改进计算机键盘输入方式、保密通信和声控指挥等方面将发挥革命性的影响。
    一批高技术产品还进入了国际市场。中国科学院联想集团研制的“二八六微机”目前正以每月8000台的数量销往国外。
〖-ZW/正文〗
