〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏百川尝百草的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区卫生学校讲师范尚坦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡敏华孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术飞速发展的20世纪末，核磁共振、脏器移植、试管婴儿几乎家喻户晓。有人不无担忧：曾被喻为祖国药学宝库璀璨明珠的《本草纲目》、《神农本草经》，恐也有“落草”之险，只能在文物馆的展览橱里闪光了。5年前，这种担忧也同样袭扰着正在攻读生药学硕士研究生的范尚坦。可时至今日：他已先后5次以对传统中医药学的研究获得全军科技成果奖，一次次地告慰了那些为祖国传统药学担忧着的人们。
    科学技术的飞速发展，给传统药学的开发研究带来了春天。南京军区卫生学校讲师范尚坦一方面运用高技术成果科学分析药物的细微结构，掌握药汁成份，用当代最先进的监测系统作保障，临床验证药物的作用原理。一方面发扬古人“踏百川、尝百草”的精神，到广阔的大自然中寻求答案。5年来，他一次又一次出现在鄂、赣、浙、闽等偏远地区的崇山峻岭、河岸沟壑，带着自己缝制的睡袋，3次只身闯入神农架、海南岛吊罗山的原始森林，历尽艰辛，了解中药原植物生长习性，采集制作标本。他曾在山林里遭遇蜂群而满面青肿；曾啃着干面包，喝着凉开水，在神农架猎人临时休息的草棚里被暴雨阻隔了两天两夜；曾伴随着嗖嗖的林风、野狼的叫声、咬人的黑蚁度过了数不清的难眠之夜。他是一步步地踏着前人留下的注满辛勤汗水的脚印，为祖国传统药学宝库续写着新篇，被誉为“李时珍的传人”。
    1985年，专家争论了30多年姜黄素的使用范围，被范尚坦理清了使用头绪；1986年，他开始了著名祛风湿药海风藤的综合研究；在闽南山区，他又首先发现治疗冠心病、脑栓塞的新药腺鳞药；1988年，他发表的《角质层在胡椒属生药中的鉴定意义》受到中外药学界的关注；1989、1990两年间，他对延续了几千年的海风藤图文描述重新修正，并获得全军科技成果2等奖，第5次摘取了军内科技的桂冠。不到5年的时间里，他还在全国全军性学术杂志上发表论文20多篇，出版发行了《老药新用100种》。在这串串果实后面，我们看到的是一个在祖国药学宝库里耕耘不止的形象。
    范尚坦在野外采集植物标本（照片）
〖-ZW/正文〗
