〖ZQ/总期〗12388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死棋”是怎样走活的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团端正抓典型指导思想的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万超杜树人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，某炮兵团搞过一次题为“你最佩服哪个连队”的调查，结果大出意料：连续十几年先进的老典型五连落了选。今年初，团里又一次同题“问卷”，仍然是一个没想到：五连名列榜首。
    吃偏食的孩子没人爱
    五连是一个具有光荣传统的连队，解放战争中曾获得“百发百中山炮连”称号，和平时期多次立功受奖。团党委选中了五连这个老典型，作为“拳头产品”来培养。新兵下连可着五连挑，干部配备可着五连选；党员名额给得多，立功受奖比例大，钱物投入多，领导和机关干部去得多。为了在上级组织的尖子连比武中取得好名次，甚至从别的连队抽调干部帮助训练，最多的一次从机关和连队抽调8人。这种特殊的“待遇”，使五连连年成为先进连队，他们先后11次获得团、师、军比武的第一名，还获得军区建制连比武第二名。可是，五连在本团却没有“红”起来。团里做了学习五连的决定，其他连队却反映：他们兵是好兵，干部是好干部，条件比咱们好，咱们学不了。
    拆除吃偏食的“小灶”
    典型在本团叫不响，警醒了团领导：责任在团里。
    ――指导思想错位。过去，团里抓典型，主要是为图出名挂号，忽视用典型去推动部队建设。所以，在培养典型上，眼睛只盯着上边，不看能否在下边推广得开。
    ――对典型宠爱死保。有时把所有先进的牌子都送给典型。即使某项工作不如别人，也要把典型推上去。在人、财、物上实行“倾斜”政策，让典型吃“小灶”。
    ――给典型涂脂抹粉。总结经验时夸大其辞，不是有一说一、有二说二；不是实事求是地对待缺点和不足，只讲“过五关”，不讲“走麦城”。
    经过反思，团党委坚决给五连这个典型拆掉了“小灶”，让其同兄弟连队在同等条件下公平竞争。
    死水变活了
    五连被撤掉“特护”之后，在团党委的帮助下，下功夫增强内在活力，干部战士决心靠自己干出个硬梆梆的先进来。为改进工作，连里发动大家出主意，想办法，共收到意见、建议200多条。在全连官兵努力下，五连又有了新的起色，去年底被集团军评为达标先进连，党支部被评为先进党支部。
    公平竞争，调动了各个连队的积极性。全团叫响了“扛红旗，超五连”的口号。三连过去看到团里在评先进上总是保五连，自己干得再好也没份，只满足于中游。去年以来，他们下决心甩掉中游帽子，赶超五连。今年“七一”，三连党支部被师树为先进党支部。团里举行训练尖子比赛，三连成绩高于五连。二连和六连也奋起直追，今年上半年，在团里举行的各项评比中，二连拿了5个项目的第一，六连拿了4个项目的第一。
〖-ZW/正文〗
