〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他使我们获得的不仅仅是生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德欣等七名学生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日清晨6点多钟，我们在依兰县境的牡丹江边，乘船到对岸的土城子中心校上学。因小船严重超载，行至江心时，船头栽进水中，船上二十八名同学中有二十一名落水，并有十三人被激流卷走。剩下的几名同学因不会游泳，只得扒住船帮拚命呼救。就在这时，只见江西岸有一人边跑边脱去外衣，很快跃入激流，奋力向我们游来，边游边向我们喊：“不要慌！”靠近后我们发现他是一位陌生的叔叔。他一面安慰我们：“有我在，就有你们在！”一面稳住船身，顺着水流缓缓地向岸边推去。不一会，从上游划过来一只小渔船，但一次只能上三四人。这位叔叔便先把四名冷得脸发紫的同学抱扶上船送往岸边，他继续保护着其余几个同学。
    忽然，我们发现，这位叔叔面色苍白，手在颤抖，一连喝了好几口江水。我们哭叫着：“叔叔！叔叔！你怎么啦？”只见他强打起精神，安慰我们说：“别怕，船――沉――不了。”并咬着牙，继续把船向岸边推。这时上游又过来一条划子。这位叔叔不顾自己的安危，把我们三名同学一一送上划子，说：“你们走，船小坐不下，我不上了。”我们七名同学脱离了险境。但我们看到，那只小船已经沉入水中，救我们的那位叔叔随时都有被江涛吞没的危险。随着我们的大声呼唤，急驶而来一条小船，终于把叔叔救上了岸。“这个好心人是哪儿的？”闻讯赶来的人们围着昏迷的叔叔互相询问。不知是谁把一件绿色军衣盖在这位叔叔身上，这时，我们才知道他原来是一位最可爱的人――解放军叔叔！后来得知，这位解放军叔叔是八一七七三部队的一名副班长，名叫李勇。这天他执行任务路过江边，见义勇为。当时，他还正患重感冒发高烧呢！
    李勇叔叔奋不顾身、舍己救人的行动，使我们获得的不仅仅是第二次生命，比这更珍贵的，是他那崇高的共产主义思想品德，如同甘泉一样深深地流入了我们的心田，使我们深深懂得了“我们每天的生活都包含着共产主义，都离不了共产主义”这句话的含义。我们决心以李勇叔叔为榜样，好好学习，天天向上，誓做有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代。
    黑龙江省依兰县土城子公社中心校
    汪德欣等七名学生
    编者附记：
    DW：黑龙江省依兰县土城子公社中心校
〖-ZW/正文〗
