〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视组织严密措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部退伍战士返乡一路讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷玺/董先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作/文明退伍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 国庆前夕，沈阳部队某部三百多名退伍战士愉快离开部队，安全回到了家乡。这些退伍战士一路上听指挥，守纪律，讲礼貌，做好事，受到沿途铁路有关部门和人民群众的好评。
    这个部队退伍战士走得好，主要经验是：
    认真进行乘车教育。乘车前，他们组织退伍战士学习地方政府的有关政策法令和铁路部门的有关规定，重温我军的光荣传统，进行遵纪守法教育。同时，又讲明乘坐的车次，到达的时间，介绍旅行常识和行车途中的注意事项，使大家心中有数，有所遵循。
    建立运送组织。他们针对分散乘客车的特点，对同一方向的退伍战士，行政按班、排、连编组。班长由威信高、组织能力强的老战士担任，送兵干部担任连、排长，并建立临时党、团小组，使退伍战士人人都在组织之中，便于管理。
    派出先遣联络人员。在退伍战士出发前，部队派出干部提前到沿途主要车站与军代表、办事处、铁路公路客运部门、旅社取得联系，安排好退伍战士中转时的签字、换乘、吃住等问题，做到了退伍战士下车有人接，上车有人送，遇事有人管。
    选好送兵干部。选出的送兵干部都经过严格审查，具有事业心强、和退伍战士关系融洽、有带兵经验等特点。事先专门进行了集训。乘车途中，这些送兵干部与退伍战士同吃、同住、同做好事，既大胆管理，严格要求，又满腔热情地关心退伍战士，耐心做思想工作，及时发现和解决遇到的问题。
    组织热烈欢送。退伍战士离开营房时，部队敲锣打鼓欢送，并派代表一直送上火车。特别是部队主要领导干部，不分早晚，每批退伍战士登车时，都亲自到车站送行，真正造成了退伍光荣的气氛，激发了退伍战士的荣誉感和责任心。
    开展文明退伍活动。部队制定了“文明退伍守则”，发给退伍战士人手一份。返乡途中，退伍战士组成了三十一个学雷锋小组，在列车上，在候车室里，主动帮助列车员和车站服务人员打开水，擦地板，刷厕所，扶老携幼，维护乘车秩序等。沿途共做各种好事九百多件。（雷玺、董先）
〖-ZW/正文〗
