〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对不同人提出不同要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连从实际出发创“双先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威/吕永新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部高炮三连从实际出发提出努力目标，使干部战士“踮踮脚尖能够着”，增强争创“双先”的信心。
    “双先”活动开始时，三连部分同志存在着“争先进是少数人的事，与我关系不大”的思想。连里在做好思想教育工作的同时，注意从实际出发提要求，鼓励全连同志都来争先进。通过充分讨论，他们提出第一年做到以下六条：一、努力学习毛泽东著作和其他革命理论书籍，经常作笔记；二、军、政、文考核成绩在及格以上；三、参加集体活动时间在90％以上；四、每月缺勤不超过十小时；五、不发生各种事故；六、讲究军容礼貌，遵守纪律，杜绝顶撞领导、私自外出、超假误假和吵嘴打架的现象。这些要求看得见，摸得着，大多数同志经过努力都能够达到，但要坚持下来却又不容易。这样一来，过去认为创“双先”与己无关的同志增强了信心，有的说：进步的大门始终敞开着，就看我们努力不努力。全连很快出现了你追我赶的局面。连队学习空气浓了，好人好事多了，教育训练的成绩上去了，遵纪守法的观念强了。
    三连还针对不同的人提出不同的要求。三班有个战士缺点比较多，连队干部就给他指出，只要做到“训练不缺勤，考核都及格，外出要请假，不找人打架”等几条，就是进步的表现。周进民看到了进步的希望，就在这几个方面下功夫，经过努力，一个月后上了光荣榜。在周进民事迹的激励下，不少后进战士都追了上来。（胡洪威、吕永新）
〖-ZW/正文〗
