〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心和爱护病休人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一○一医院接收了两名肝炎复发的病人。这两个病人都来自部队基层，患肝炎后分别于去年下半年和今年初住进医院。经一段时间的治疗，基本恢复健康，带着医院开的病休证明返回部队。但是，时隔不久，他们旧病复发，其中一位三十岁的连长，因发病急，病情重，经抢救无效，不幸死亡。一些熟悉情况的人认为，这两个病人，特别是那位死去的连长，病情之所以会急剧恶化，这与他们出院后，没有按医嘱很好休息关系甚大。
    据了解，那位连长于去年下半年出院的时候，医生曾给他开了时间为两个月的全休证明。可是，他在家休息了一个月，就被领导电召归队，参加上级组织的训练比赛，以后又忙于连队工作，直至这次病重才入院。另一位患者是个战士，这次病复发后转氨酶急剧上升。医生问他有没有按照医嘱休息，这位腼腆的战士开始不肯说，后来经再三追问才讲了实话：“到了连队，人家看我既能吃，又能睡，不干活怎好意思？”原来，他回连队后的第二天就把“全休”的证明抛到一边，投入了紧张的训练、施工，直至这次再不能支撑下去了，才重新住进了医院。
    这两个病人的情况说明，在一些基层单位，“病休”人员得不到应有休息，治疗成果得不到巩固，相反引起病情恶化。出现这一问题大致有以下几个方面的原因：一是在部队工作繁忙的情况下，有的领导往往忽视了对病休人员的关心照顾；二是有的同志包括病号本人不懂医学知识，不严格按医嘱行事；三是有些病号上进心强，工作热情高，出院后就参加连队训练、施工，忽视了病后的必要休息。
    为此，我希望有关部队特别是基层单位对这一问题予以重视。建议各有关领导注意热情关怀和爱护病号，教育他们严格按医嘱休息，并在制度上给予保障。这既是我军的优良传统，也是加强部队现代化建设，提高部队战斗力的需要。
    南京部队后勤部某分部政治部 陆永
    DW：南京部队后勤部某分部政治部
〖-ZW/正文〗
