〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军独立运输团圆满完成接送十二大代表任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们飞行安全服务热情，受到中央领导同志表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军独立运输团接送十二大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月5日，空军独立运输团召开总结大会，给在圆满完成接送十二大代表任务中表现出色的十多个单位和一百多名同志立功授奖。
    空军独立运输团各专机组这次任务完成得比较好。中央一位领导同志赞扬说，从他们身上可以看到社会主义精神文明建设是深入人心的。大会秘书处也给空军党委写信，表扬各专机组人员和各方保障人员政治责任感强，飞行安全，服务热情。
    十二大期间，各专机组有几十架飞机往返于北京至二十一个省、市、自治区接送代表，飞行任务很重。专机组和各方面保障人员，决心为保证开好盛会贡献力量。除两个机组外全是飞行队以上干部担任机长，确保飞行万无一失。这次接送代表及工作人员共二千一百多人次，行李物品一千九百多件，工作量很大，大家不分份内份外主动做。翻译室的同志们顶着烈日，蹬着三轮车，手提肩扛帮助搬运行李物品，做到了无差错，无丢失，无损坏。空中服务人员不够，女护士、女话务员主动协助。她们说：“我们要把对党的十二大的深厚感情，通过对代表们的热情服务体现出来。”服务员赵君发现一位代表腿有残疾，就主动准备好一块靠背垫放在座椅上。有个服务员得知一位同志有糖尿病，就主动送去不放糖的咖啡。有位代表只有一只胳膊，吃东西不便，她们就主动把蜜桃削好皮送给他吃。服务员李丽了解到有一位代表牙痛得厉害，马上找到止痛片送给他，这位代表十分感动地说：“我牙痛本不想讲话了，但我要讲一句，太感谢你们了！”
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
