〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练、执勤、战斗三结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山边防部队开展阵地练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务/边防部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处中越边境的文山军分区，根据所属部队守点任务重、敌情复杂等特点，因地制宜安排训练，取得明显效果。今年上半年，轻武器一至三练习实弹射击考核总评全优，创造了历年来最好成绩。
    文山边防前哨训练和执勤的矛盾比较突出，往往完不成上级规定的训练课时。分区常司令员蹲在扣林山上的猫耳洞里，认真摸索阵地生活规律，帮助这个连队建立了正规的生活秩序。从此，这个连在战斗和执勤间隙，一般每天都能安排六小时左右的军、政、文训练。随后，军分区党委又将扣林山的阵地生活制度推广到所有一线分队，使一线分队普遍完成了训练任务。一线阵地山高林密，雨多雾大，训练受地形和气候的影响很大。方副参谋长蹲在某阵地，和干部战士一起总结出抓机会训练的做法，普遍使用缩小靶以及在敌情顾虑较小的情况下，守点人员轮流到连点集中训练。
    文山军分区从边防守备任务的需要出发调整训练内容，把战斗需要的课目作为重点全力突破。在轻武器射击训练中，他们增加了俯仰角射击、山林雨雾中的隐现目标射击等课目。许多守点分队还根据阵地火器配置组织了换手训练。战术训练则以落实阵地防御战斗方案为重点，守点急需什么就重点练什么。分区举办的工兵集训队，在室内训练的基础上，还到前沿阵地进行了布雷等课目的应用训练，取得了训练和阵地建设双丰收。（兰祥贵、张友谦）
〖-ZW/正文〗
