〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新党章执行新党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华宣汝苗王长荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在十二大期间入党的新党员说：
    入党，要带头奔共产主义
    “入党不是图光荣，而是要带头干社会主义，奔共产主义。”这是广州部队某团十九名新党员在认真学习新党章后的一条共同体会。
    这十九名新党员是党的十二大召开期间被批准加入组织的。三机连战士曾颜石，从小失去父母，在党的关怀下长大成人。入伍后，他牢记党的关怀和教育，刻苦学习军事，工作任劳任怨，入伍三年，八次受到营、连嘉奖，两次被评为“优秀义务兵”，还被树为“艰苦奋斗标兵”和“精神文明标兵”。在学习新党章的座谈会上，他联系自己的成长过程，深有感触地说：“以前认为入上党，就表明自己进步，对党的感情深。学了新党章，进一步提高了我对党的认识，入党不是图光荣，而是为了更好带头干社会主义，奔共产主义。新党章规定党员的八项义务，是我们每个共产党员的行动准则，我们要坚决履行这些义务，做一个名副其实的共产党员。”这些新党员都表示，要认真学习新党章、领会新党章，高举共产主义旗帜，为实现十二大提出的宏伟目标作出自己的贡献。（韩瑞华）
    通信连申请入党的老战士表示：
    用党员标准严格要求自己
    八三五七一部队通信连十六名申请入党的超期服役老战士，学习新党章后，联名向党支部递交了一份决心书。他们说：“新党章对党员提出了更高的要求，这对于我们积极要求入党的战士又是一次考验。我们决心以党员的八项义务严格要求自己，经受考验，决不向组织讨价还价。”炊事员陶子龙入伍六年，三次改行，多次受奖。有的同志对他说：“你受奖不少，入党该轮上你了。”他没有这样想，而是珍惜时间，加倍努力工作。指导员找他谈话，他爽朗地说：“党组织的大门始终是敞开的。我在部队不管入党或不入党，都将以新党章提出的党员标准严格要求自己。”通信班长国瑞元，把要求入党的强烈愿望，化为忘我工作的力量，带领全班出色地完成上级交给的任务。他说：“我决心进一步端正入党动机，坚定共产主义信念，不灰心，不气馁，接受组织的长期考验，扎扎实实地为党的事业奋斗。”（宣汝苗）
    某师即将转业的党员干部决心：
    哪里需要哪安家
    昆明部队某师二十九名团职以下转业的党员干部学习新党章后，决心哪里需要哪安家。
    前段时间，这个师的有些转业干部对去向问题考虑较多，希望去的城镇大一点，职业“实惠”一点，工作轻闲一点，待遇高一点。为了帮助这些同志提高思想觉悟，自觉服从组织分配，党委组织他们认真学习新党章。在学习中，紧紧抓住“党的最终目标”、“党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士”、“所有共产党员都不得谋求任何私利和特权”等问题，反复讨论。他们看新党章对党员、党的干部是如何要求的，比老一辈党员是怎样为共产主义呕心沥血、牺牲一切的，想自己入党时是怎么宣誓的，今天又是怎么做的，查自己共产主义的思想树立得怎么样。通过这样联系实际的学习，收获很大，大家纷纷表示，要把共产主义时刻装在心中，一切以党的利益为重，在转业问题上，听从党安排，哪里需要就到哪里去。入党二十二年的副团长袁海清，家属已经随军，他原来把去向定在贵阳市，打算请假回去疏通“关系”，找老首长帮帮忙。学习新党章后，他深感打个人“小算盘”与一个共产党员的称号不相称，主动向组织提出到贵州思南山区安家落户。副营职助理员华寿康，想到农村建设更需要人，自愿申请到公社一级去工作。（王长荣）
〖-ZW/正文〗
