〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近三年国家对城镇居民消费补贴达628亿元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市居民消费补贴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月12日讯 据国家计委最近提供的材料，自1979年至1981年的三年中，国家在财政比较困难的情况下，除了采取各种措施增加职工收入外，共拿出了六百二十八亿元资金，用于补贴城镇居民生活必需品的物价差额、住房费用和社会福利费。其中仅1981年，国家用于城镇居民生活的各种消费补贴即达二百五十亿元，相当于当年全国职工工资总额的30％，平均每个城镇居民受益一百六十四元。
    这六百二十八亿元的补贴，可以分为三个部分：
    第一，用于粮油副食品和相应的工业品价格补贴四百一十六亿元。这是国家在提高农副产品收购价格，以发展农业生产，增加农民收入的同时，为了稳定市场物价，安定城镇居民生活而采取的重大措施。其中，粮食、食用植物油补贴为二百八十八亿元，国家向居民平均每销售一斤粮食补贴一角，每销售一斤菜籽油补贴八角；肉、鱼、蛋、禽、菜等副食品的补贴八十亿元；穿、用、烧等商品因原料涨价，给生产和经营单位补贴了四十八亿元。
    第二，用于住房补贴三十五亿元。由于我国对城镇居民实行低房租制，全国平均每平方米住房每月只收房租一角，而房屋的折旧、修理、管理费用至少需要三角八分。据此计算，需要补贴三十五亿元。
    第三，用于社会福利费的支出一百七十七亿元。据统计，近三年国家用于企事业单位职工及机关干部公费医疗的费用就有一百一十七亿元；各单位支出的集体福利费和文体宣传费近六十亿元。
    有关方面认为，以上这些消费补贴，使城镇居民得到不少实惠。他们减少了支出，等于增加了收入。过去大家对这一点并不十分清楚，现在公布出来，有助于广大群众了解全局和实际工作情况，体谅国家困难，同心同德地为实现十二大提出的全面开创社会主义现代化建设新局面的任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
