〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部提上来传帮带跟上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师帮助年轻团长提高指挥水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐林/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师采取有效措施，帮助三名新提升的年轻团长提高飞行指挥水平。如今，他们都已成为四种气象的飞行指挥员。
    去年底和今年初，这个师把三名年轻的副团长提升到主官位置上。这三名新团长个人飞行技术好，都是四种气象的飞行员。但是，过去当副职担任飞行指挥少，要使他们从优秀飞行员成为优秀指挥员，还要加强对他们的培养和帮助。师领导注意安排他们多练习、勤实践。除保持这三名团长的昼夜间战斗技术飞行外，集中安排他们担任飞行日指挥。规定平均每月指挥场次不少于全团总飞行场次的一半，并安排指挥大场次飞行，增加指挥难度，锻炼多批次、多架次、小间隔的指挥技能。通过八个多月来的反复实践，他们的指挥能力有了明显提高，现在有的一个飞行日能指挥七十多架次。
    师党委还分工三名副师长，每人具体帮助一名新团长。对他们的工作情况每月讲评一次，指出问题，帮助他们总结经验教训，制定改进措施。在一次贯彻新的飞行条令和训练大纲时，师里组织了示范飞行日，结果有两名团长发生了组织不严密、指挥有漏洞的问题。师领导及时帮助他们分析原因，研究杜绝今后发生类似问题的措施，接着，又让他们重新组织了示范飞行日，直到完全达到标准和要求为止。（徐林、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
