〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参召开总结表彰大会号召部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做植树造林模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级党委做好长规划短安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参总结表彰大会/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月5日至9日，总参谋部召开植树造林总结表彰大会，号召总参机关和直属部队认真总结经验，发扬艰苦创业的革命精神，努力开创植树造林的新局面。
    张震副总长在会上讲了话，迟浩田副总长代表总参绿化委员会就总参部队绿化工作作了总结报告，总长助理徐信、韩怀哲，顾问孙毅、江文等出席了大会。
    会议进一步学习了五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》和邓小平同志关于军队参加植树造林的指示，统一思想，提高认识。会议要求进一步发扬艰苦创业的革命精神，努力开创植树造林的新局面，（一）要在总参所属单位中广泛宣传植树造林的意义，使干部战士真正懂得，植树造林，既是全民的光荣义务，也是人民子弟兵义不容辞的责任，是造福子孙的伟大事业。（二）各级党委和主管部门要进一步加强领导，切实把绿化营区和支援地方植树造林工作列入日程，坚持既植树又育人，搞好两个文明建设的正确方向，做好长规划短安排。（三）要认真执行《森林法》，自觉爱护国家和群众的一草一木，坚决同破坏国家森林资源、违背国家林业政策的行为作斗争，争做植树造林的先锋、护林的标兵、执行政策的模范，为绿化祖国，为首都增辉作出更大贡献。
    会上，总参党委对六十四个植树造林的先进单位和先进个人给予了表彰和奖励。（钟灿）
〖-ZW/正文〗
