〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把创新精神同求实态度结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连打开“双先”活动新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运文/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团九连近来喜事不断：7月，夺得广东省军区建制步兵连八项科目比赛的三项第一名和总分第一名；8月，又获团党委授予的“先进党支部”红旗一面。
    九连多年与“先进”二字不沾边。但是在“双先”活动中发生了变化：首先是干部心齐劲头足。尽管有四名干部家里有实际困难，抓工作的劲头却比过去高，上半年有七人立功受奖。其次是军事训练取得历年来的最好成绩。第三，后进战士变了样。三名比较后进的战士有了转变，两人受到嘉奖，一人成了骨干。第四，生产生活管理面貌一新，瓜菜满园，产肉量增长一倍。上半年全连有两人立功，八十二人次分别受到团、营、连嘉奖。
    九连出现这种新局面，首先在于干部有一股创新精神。年初，党支部请了十二名战士成立了一个小组，遇事征求他们的意见。半年来，这些战士先后提出了二十八条建议，其中有二十条被采纳。这些意见既丰富了干部的思想认识，促进了连队建设，又激发了全连战士主人翁的责任感，调动了积极因素。现在全连战士心情舒畅，绝大多数安心服役。
    九连干部还发扬求实精神，扎扎实实抓好各项工作的落实。去年党支部对连队的后勤工作研究了五次，但无人抓落实。今年，副连长陈映深和司务长欧元谦蹲到炊事班传帮带，抓了菜谱、食物验收、饮食卫生、节约燃料等七项制度的落实，使炊事班面貌大大改观。连队参加省军区建制步兵连军事比赛，八个项目，由干部分工各抓一项。干部们跟班作业，做艰苦细致的思想工作和组织工作，身体力行做表率，终于取得了好成绩。（黄运文、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
