〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神文明建设见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队数万件公物还“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡杰/国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几个月来，昆明部队有价值十多万元的三万余件公物还家，有五万六千多件营具得到修复。有关部门领导同志高兴地说：“姓‘公’的东西变得值钱了。”
    今年初，部队深入开展社会主义精神文明建设，结合贯彻全军后勤工作会议精神，进行勤俭建军、廉洁奉公教育，许多干部战士给昆明部队领导机关和《国防战士》报写信，反映了比较普遍存在的不爱护公物甚至化公为私的现象。昆明部队领导机关对这个问题很重视，派一位副司令员带领工作组到部队进行了专门调查。接着，发出通知，要求全区部队结合建设社会主义精神文明、反对资本主义思想腐蚀教育和打击经济领域严重犯罪活动，开展“姓‘公’的东西为什么不值钱”的讨论。讨论中，各部队认真进行了一次公物大检查，并开展了公物还家活动。
    各级领导干部和共产党员带头把公物归还公家。某军政委过去占用了公家的一扇屏风，这次主动按购买价格付了钱。军的其他领导干部也把占用公家的沙发、衣柜等物品清理交还。贵州省军区机关干部把占用的五百七十件床、桌、凳等公物，归还给了营管部门。某医院的领导带头交出公物后，全院一些同志交出了价值二千多元的二百七十件注射器、手术钳和体温表等公用物品。昆明陆军学校后勤训练大队有一个教员1980年调来时，把公家的计算器和折叠椅也带来了。今年7月，他主动写了检讨，连同这两件公物一起寄回了原工作单位。今年6月以来，住在后勤部大院的二十九个早已调动或转业的干部，共补交了房租和水电费二千零五十四点二元，还清了几年内拖欠公家的老账。有些干部战士用公家木料或子弹箱做了箱子，这次也交了出来。
    各单位认真吸取教训，建立和健全了物品编号、登记入册、定期点验、对号移交、丢失赔偿等项规章制度。有的单位还对后勤管理人员进行了集训。（蔡杰、国雄）
〖-ZW/正文〗
