〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排锦标赛复赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男排负于阿根廷队居小组第三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界男排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯十月十二日电 第十届世界男子排球锦标赛复赛于今日凌晨全部结束。日本队和阿根廷队、苏联队和巴西队分别获得决定前十二名名次的两个组的第一和第二名。这四个队将参加决定本届锦标赛第一至第四名的比赛。
    中国队在复赛最后一场比赛中，以○比三负于东道国阿根廷队，从而以三胜两负的成绩列第一组第三名。中国队将同本组的南朝鲜队以及第二组的保加利亚队和波兰队一起，参加决定第五至第八名的比赛。
    中国队同阿根廷队的这场比赛进行了近两个小时。南美劲旅阿根廷队在打法上兼有亚洲型的快速多变和欧洲力量型的高点强攻等特点，他们自复赛以来越打越好。在这场比赛中，阿根廷拉拉队的叫喊声、哨声和鼓乐声响彻全场。中国队一开始就显得有些紧张，以十比十五先失一局。第二局，中国队曾以五比一领先。但未能保持住优势，最后以十一比十五又失一局。第三局，中国队在○比九落后的情况下奋力追赶，但仍未能挽回颓势，结果以十比十五失败。此间人士认为，中国队在这场比赛中包袱较重，又不能适应场内的气氛，技、战术发挥失常，失误多，光第二局和第三局，“自杀”就分别有五次和七次。
〖-ZW/正文〗
