〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从敦煌石窟想到共产主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌石窟确是艺术史上的一个奇迹。四百九十多个洞窟临崖而立，气势雄伟：窟内的梁柱佛阁金碧辉煌，绚丽多彩；彩塑有两千四百多身，大的高达三十三米，小的长仅十厘米，个个姿态优美，栩栩如生；大量的壁画更是艺术珍品。由这些，组成了一个举世罕有的建筑、雕塑和绘画的综合艺术宝库。倘若身临其境，那么，你在艺术享受的同时，一定会为中华民族有这样的瑰宝而自豪。
    近日翻阅一个资料，才知道敦煌石窟建于前秦建元二年，即公元366年，至唐代武则天时，已有窟室千余龛。这其间就经历了三百余年时间。以后的五代、宋、西夏、元等，又陆续增添了不少有着精美壁画和雕塑的洞窟。展现在我们面前的这一宏伟建筑，经过了多少代人的辛勤劳动啊！
    人们常常把共产主义事业比做建筑物，如大厦等。所以，当我听到一些青年人议论“共产主义我们见不到，何必去想它？还是讲点实惠好”的时候，就不由地想起敦煌石窟，兴起一些感慨。
    我想到，假如敦煌石窟最初的设计者和建造者们，因为看不到石窟的最后完成，而放弃自己的努力，敦煌石窟能出现在祖国的大地上吗？同敦煌石窟相比，共产主义事业的宏伟和艰巨是不可言喻的。实现共产主义是一个漫长的过程，需要若干代人的艰巨努力才能完成。假如我们大家都因看不到共产主义的最后实现而放弃自己的努力，怎能建立起今天的社会主义制度呢？想当年，多少革命先烈在英勇拚杀、流血的时候，他们明白自己很可能看不到全国解放的那一天，更不要说共产主义社会了。但他们决不稍或懈怠，放弃努力和奋斗。他们心中想的是什么呢？如同革命烈士何敬平在身陷魔窟渣滓洞后所慷慨宣言的：“今天，我们坐牢了，坐牢又有什么稀罕？为了免除下一代的苦难，我们愿――愿把这牢底坐穿！”“为了下一代”，这就是一个革命者的襟怀。那些由于自己看不到共产主义实现而把眼光盯到“实惠”上的人，同先烈相比，应该感到羞愧吧。
    敦煌石窟的事业是从打第一凿，画第一笔时开始的，是积累了千百人的劳动成果才形成的。尽管一个工匠画师毕其一生，只能完成它的一小部分，但是，不管这部分多么微不足道，也都是石窟这个整体所不可缺少的。共产生义事业何尝不是这样！它不是遥远的，看不到的，而是现实的，每日每时都在我们眼前进行着的。在社会主义社会里，无论哪一条战线，哪一种行业，哪一个岗位，都是建造共产主义大厦的一部分。干好本职工作，就会加速共产主义的实现。我们每个青年同志，都应该把自己的工作和共产主义大业联系起来。雷锋同志说得好：“高楼大厦都是一砖一石彻起来的，我们何不做这一砖一石呢！我所以天天都要做这些零碎事，就是如此。”革命前辈为共产主义大厦增添了自己的一砖一石，贡献了应该贡献的力量，他们的功绩受到永世的称赞。当我们也把自己的一砖一石砌进共产主义大厦中时，那该感到何等荣耀呵！
    敦煌石窟建筑在陡壁悬崖之上，当年的工匠画师经年累月奋斗其中，其艰苦程度不难想象。同样，共产主义事业也只有经过艰苦奋斗才能创造出来。每一个革命者都需要有一不怕苦，二不怕死的精神，把革命利益当作第一生命，在个人利益与革命利益发生矛盾的时候，勇于牺牲个人利益。其实，我们今天的生活条件和工作条件同战争年代比较，要好得多了。如果我们身在福中不知福，害怕艰苦，贪图安逸，斤斤计较个人利益，净想着给自己捞“实惠”，那还称得上是什么革命者？如果我们大家都躺着吃社会主义，那后果不是可想而知的吗？四化建设在召唤，共产主义事业在召唤，愿我们年轻一代振奋革命精神，都能交出一份让党和人民满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
