〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养开创农村建设新局面的骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织退伍战士调查研究，联系实际学十二大文件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济建设/学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团在上级机关工作组的帮助下，组织退伍战士到驻地附近公社调查研究，紧密联系实际，学习十二大文件，加深理解党的现行农村经济政策，认清发展农业的正确道路和灿烂远景。
    这个团今年的退伍战士，绝大多数要回到农村去。工作组和团里领导研究认为，我们退伍工作的着眼点，不能只考虑让他们愉快离队，更要想到他们回农村以后路子怎么走，怎么适应农村要求，做开创家乡建设新局面的骨干。为此，他们首先组织退伍战士结合学习十二大文件，到驻地附近请公社干部和群众讲课，到社员家里参观访问。
    在走访中，退伍战士还把自己家乡、家庭情况摆出来，请公社干部、群众当顾问，研究退伍回乡后如何因地制宜，发挥优势，治穷致富。炮二连班长高国荣，家乡土地瘠薄，常闹干旱，粮食产量低，对退伍回乡有顾虑。公社党委张书记就帮助他进行具体分析，从改良土壤、栽种适宜的作物上找出路，并向他介绍了发展养鸡业的经验。炮一连班长谢建华，家在云南省高寒山区，交通不便，条件艰苦，开始认为家乡没有什么优势。搞多种经营很有经验的刘缉熙就帮助他分析了山区资源，教他如何开发利用。
    在提高认识的基础上，退伍战士纷纷制定了返乡计划。领导上按照他们的意愿，分别成立了科学种田、养鸡、养鸭、种葡萄、广柑等小组，让他们跟有专长的社员边看，边学，边干，掌握科学养殖方法，增加生产知识。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
