〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥战士的“优势”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员赵凯做政治思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏吴振习〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把一个连队百来号人的积极性都调动起来，连队干部善于发挥战士的长处是很重要的。北京部队炮兵某团三连指导员赵凯在这方面下了不少功夫。
    小郭脑子转得快，点子也多，就是经常出“歪计谋”，赵凯为此并不恼火，而是引导小郭成为――
    饲养班的好“军师”
    四班战士郭俊民很机灵，平时爱耍小聪明，给连队的一些调皮战士出了不少“歪计谋”。赵凯对这个“机灵鬼”并不恼火，倒是发现这小伙子脑子转得快，能出点子。他觉得，对小郭只要引导得好，也能使其发挥作用，骨干队伍不仅需要实干家，也需要“诸葛亮”。
    今年三连执行军农生产任务到农场，连队让郭俊民当了饲养班副班长。这下子，他的聪明可派了用场，把大家团结得可齐心啦。班长江永军是个埋头苦干的老驾驶员，他高兴地说：“你当‘军师’，我给坐阵，咱饲养班非干出个名堂来不可。”小郭出的那一套套饲养场建设的好主意，受到农场领导的称赞。
    小郭看到饲养场粪土乱堆，碎砖遍地，环境卫生差，便制定了一个改善的方案，提议建立了一个温食房，让猪在冬天能吃上热食；建立了一个发酵池，精制猪饲料，科学喂养。他带着战友们把破旧的饲养棚打扫得干干净净；乱糟糟的仓库，他们清理得有条不紊。饲养场周围种了花草，还做了一个牌楼式的“场门”，上面写着“养猪场”。短短两个多月，生猪就由五十多头增添到九十多头，而且多膘肥体壮。
    小刘是电话班长，可是收放线却总跟不上趟，但他能写会画，赵凯看准了他这个长处，小刘因此成了――
    “战士之家”的好“管家”
    电话班长刘延河，真叫排长王兰波伤脑筋：爬电杆不如战士蹿得快，收放线总是跟不上趟，负重越野背的器材比谁都少。战士们不服气，小刘自己也常为此发愁。
    一天，王排长找到赵指导员说了这个难题。赵凯说：“有这样一句古话，‘桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳’。连队使用骨干也有这个道理，小刘身体素质不好，在需要体力的电话班，的确是心有余而力不足，不过他爱学习，写写画画算是个巧手，应该让他发挥自己的优势。”
    正好这当儿连队执行军农生产任务，战士们提出要把文化生活搞丰富些，连里办了个“战士之家”。于是，连里便调小刘当理发员，兼管“战士之家”的工作。他管电视机，办起个电视宣传栏，及时预告好节目，还发动大家撰写观后感；管图书，他把小阅览室办得很活跃，把各种书报杂志上的小常识、小集锦、名言警句、学习资料分类摘记剪辑，帖在学习专栏里，供大家学习。连队决定在农场执行军农生产任务期间，开荒地建个体育活动场，小刘更是精心规划，带领战友们很快开辟了篮球场、排球场、羽毛球场，还有单杠、双杠和木马的活动场地。他听说兄弟部队连队俱乐部办得不错，便前往取经，又把“战士之家”装点了一番。现在，每当战士们从农场收工回来，“战士之家”就响起一片欢声笑语，大家夸赞刘延河把“战士之家”管得很好。
    八班正副班长都是急性子，经常把好“戏”唱糟，党支部根据赵凯提议作了调整，于是――
    “塌台戏”唱好了
    八班这台“戏”经常塌台。赵凯看出了原因：班长吴玉柱、副班长毛兆学都是急脾气，但敢说敢管，责任心强。由于他俩心直口快，有时惹得班里战士时常来连里“告状”。
    裴贵云是个自尊心很强的战士。一次擦炮，他端水冲洗炮身，班长一见夺过水桶就批了一通：“光图省事，不爱护器材！”副班长出口就说：“真胡来！”小裴受不得没头没脑的批评，委屈地掉着眼泪，找到指导员要求调班。赵凯觉得，应该把八班的正副班长调整一下，“黑脸”“红脸”配合起来，唱好这台“戏”。不久，连队调整骨干，毛兆学升任了班长，赵凯提议把七班战士刘元华调来当副班长。小刘有个好脾气，遇事爱动心计，讲个道道。两人做工作取长补短，八班的工作开始有起色了。
    今年春节，连队安排八班正副班长探家，裴贵云见此情景也动了心，找班长要求回家看一看。毛班长一听来了气：“你别凑热闹了！”就在小裴怏怏不乐的时候，副班长刘元华来找他谈心，亲切地说：“我和班长一走，只剩你一个老兵，班长已经向连队提议让你负责班里工作，多信任你呀，你现在还不到探家年限，没特殊情况领导一般不准假，过节了，记着给家里写封信，捎点年货，也是尽了心意。”小裴听了高兴地说：“你们放心地走吧，班里工作我包了。”果然，小裴在春节期间工作干得很好，他以全班的名义给两个新战士家里写了慰问信，陪他们下象棋做游戏，带他们到炊事班做好事。团里要求节日加强战备，小裴就和新战士一起搞了半天“战备突击训练”，教他们怎样快打背包、快整器材、快挂炮上车，结果在团里进行紧集集合时，他带两个新战士最先完成了全班的战备行动，受到连队嘉奖。正副班长探家回来看到这一切，对小裴说：“你真行！”排长李晓东见此情景感慨地说：“指导员导演当得好，八班的‘戏台’上，出了一对人才。” （高艾苏 吴振习）
〖-ZW/正文〗
