〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城里人心里要装着这笔帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市居民消费补帖/新华社评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本社发表了最近三年国家对广大城镇居民消费补贴六百二十八亿元的消息，它从一个侧面说明了党和政府对城镇居民的关怀，体现了社会主义制度的优越性。
    对党的十一届三中全会以来城镇居民收入的变化，大家过去讲得比较多的是职工增加了工资、拿到了奖金，等等。这些都是事实，但还不是事实的全部，因为还有一大项没有包括在内，就是人们尽管没有直接拿到钱，却得到了实惠的部分――由国家财政支付的消费补贴。你看，当城镇居民向粮店每买一斤粮食时，就享受到了国家一角钱的补贴；买一斤菜籽油，享受到国家八角钱的补贴；住十平方米房子，每月享受到国家二元八角钱补贴；……仅1981年，全国平均每个城镇居民享受到的消费补贴即相当于当年城镇居民平均货币收入的33％。减少支出，等于增加收入。单是消费补贴这一项，去年平均每个城镇居民的实际收入即比货币收入多了30％。由于这笔钱是国家支付的，并没有列入职工家庭的收支帐，因而一般群众原来都不清楚。但是可以设想，如果没有这些补贴，城镇居民就要增加33％的开支，生活水平将因此下降很多。这笔帐是很清楚的，我们每个城里人都要想一想，算一算，把它牢牢地装在自己心里。
    需要说明的是，1979年到1981年，正值我国国民经济调整时期，国家财政相当困难，不得不大规模地压缩基本建设投资。在这种情况下，国家用于城镇居民的消费补贴达六百二十八亿元，占了三年间国家财政收入总额的19.3％，这是很不容易的。有关部门计算了一下，要是把这六百多亿元改用到基本建设上，那就可以建成十多座葛洲坝水电站，或者一百个年产三百万吨原煤的兴隆庄煤矿，或者一千多个拥有十万纱锭的大型纺织厂，或者三万多公里铁路。但是，国家并没有这样做，而是宁肯把全国的基本建设暂时搞少一些，放慢一点，也要把钱用于城镇居民的消费补贴，保障居民的生活需要。那些原来埋怨国家只关心农民生活而不关心城镇居民生活的人，了解到这些事实以后，一定会得出正确的结论。党和政府对农民和城镇居民的生活是同样关心的，因而近年来尽管部分农副产品涨了价，对城镇居民的生活水平却影响不大，而且还有所提高。
    当然，我国城镇居民的生活也还是比较低的。特别是那些多年没有提高工资、奖金少、就业人口没有增加的职工家庭，生活上困难更多一些。对他们的困难，党和政府已经看到，并正在采取措施加以解决。但有一个问题需要向大家讲清楚，改善人民生活应该量力而行，不能脱离国家的经济实力。
    目前，我国生产发展水平不高，财力有限，一年的财政收入不过一千亿元多一点。这些钱既要用于人民的生活，又要拿来搞经济建设、国防建设，支付党政、教育、科学、文化、卫生等各项事业的费用，必须统筹安排，合理使用。假如我们把国家的钱都用到人们生活上，那是不符合人民的根本利益的。胡耀邦同志在党的十二大的报告中指出：“‘一要吃饭，二要建设’，是指导我国经济工作的一项基本原则。”人民生活是要改善的，第一要吃饭，而且要吃饱，不能吃得太差；但是第二还要建设，所以不能吃得太好，不能都把钱用在吃饭上，否则就没有资金进行建设和从事其它事业。这象当家过日子那样，有了钱都吃光是不行的。在这个问题上，不论是城里人还是广大农民，都要正确处理好个人和国家、眼前利益和长远利益之间的关系，支持国家把有限的财政收入用好，做到既安排好人民的生活，又集中必要的资金进行建设，不断加强我国的经济实力，促进四个现代化的实现。
    总之，几年来国家花在增加职工工资、发放奖金和消费补贴方面的钱已经不少了，要进一步提高城镇居民的生活水平，不能只是希望国家多增加这方面的支出。全体职工应该把主要精力用在做好工作、发展生产上，用在贯彻十二大精神，开创社会主义现代化建设的新局面上。生产建设搞好了，人民生活才会得到逐步改善。
〖-ZW/正文〗
