〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外训练要维护群众利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勤学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，一位驻地老乡赶着牲口要耕一块茬子地，但到田头一看，满地都是新挖的座钣坑，他犯愁了：地里这么多坑坑，弄不好牲口会折断腿的。于是，只好改换了地块。我是炮兵分队的一个指导员，巧遇此事，脸上有些热辣辣的，因想到本分队训练一紧张，也有座钣坑只挖不填的现象。
    出现这种情况的原因，主要是一些炮兵分队的同志，把这看成小事一桩，没考虑它给军民关系可能带来的影响。目前，许多驻平原炮兵部（分）队没有固定训练场地，长年在群众的坟地或庄稼收割后的空白地上组织训练，若不注意这些“小”的方面，天长日久，就可能引起群众的反感。
    为了维护群众利益，建议各炮兵部（分）队对野外训练加强思想和组织领导，建立群众纪律检查监督组，使遵纪爱民工作落到实处；训练时挖座钣坑不准毁坏群众的坟碑、树木，不准在群众祖坟上乱挖座钣坑；对座钣坑一般都应随挖随平，如因故当时来不及平，也应在三五天内派人填平。
    三三九七四部队七十分队 赵勤学
    DW：三三九七四部队七十分队
〖-ZW/正文〗
