〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失在解剖教学和科研中作出成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林让平被树为医学科技标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解剖学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队军医学校解剖教研室主任、优秀教员林让平，在教学和科研中做出了显著成绩，二十六个春秋中七次荣立三等功，最近被树为福州部队医学科技标兵。
    林让平1956年大学毕业后，一直从事基础医学解剖学教学工作。长年同尸体打交道，福尔马林药水刺激，使他患上慢性鼻炎等多种疾病。1978年组织上想调他到机关工作，别人也劝他趁此机会改行，到机关工作职务还可以动一动。可是他想，一个共产党员从入党那天起，就宣誓为共产主义奋斗终身，哪能为了个人而不考虑党的事业。现在解剖教员很缺，这项工作又脏又累，共产党员不带头干，谁带头！他向组织表示，愿意当一辈子解剖教员。他一心一意扑在解剖教学工作上。在他的带动下，解剖教研室收集的尸体骨骼和制作的教学标本，不但满足了教学需要，还支援了别的教学科研单位。
    解剖组织学实验课一直沿用一人一台显微镜观察组织切片的传统方法，学生不易看懂，教员不便指导，还费器材。1978年，林让平决定自己搞技术革新，试制一台“显微投影光源装置”，解决这个难题。学校缺乏物资器材。他就在自家的小阁楼上搞了一个试验室，到地方一些工厂要来废品，搞了一些大件的器材，自己还掏钱买了一些。每天晚上，他钻到阁楼上搞试验。节假日，出差之余，他去拜师找资料；请工人帮忙干工艺活，他自己掏钱给工人补贴夜班费。经过一年多的艰苦奋战，“显微投影光源装置”试制成功，经鉴定达到国内先进水平，由福建电影机械厂批量生产，在全国二十六个省、市、自治区畅销。按规定，他可以申请专利，但他却没有提。他说：“教学用上了，就比什么都值得。”1980年，林让平提升为教研室副主任，又被推选为福建解剖学会副理事长，他仍然以一个普通教员的身份兢兢业业工作。他看到显微投影只适应小班教学，便同教员朱自握一起，利用业余时间，试制出一套大型彩色显微摄影组织学投影片，受到全国解剖学会专家的好评，被中央电教馆推荐向全国发行。他看到人工灌注尸体标本既累又笨，又同其他同志合作革新了“电动液压灌注器”和“微型灌注器”，分别提高工效十几倍。这两个项目得到福州部队科技奖，可是在报奖名单上他却悄悄划掉了自己的名字。（韦杰）RW：林让平；医学科技标兵
〖-ZW/正文〗
