〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻延边部队为支援边疆建设作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有十一个单位和个人受到自治州的表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占先/赵曾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持边疆建设/边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月3日，吉林省延边朝鲜族自治州在庆祝建州三十周年时，表彰了驻军各部队支援边疆建设的突出贡献，并给十一个拥政爱民先进集体和模范个人颁发了锦旗和奖状。
    驻延边各部队，每年都协助地方大办社会公益事业。延吉市从去年开始动工修建民族艺术宫，驻军某部派出大批人员给予支援，使艺术宫提前竣工使用。今年，驻和龙某部主动向林业局请战，修通了一条盘山公路，为开发长白山林区作出了贡献。延吉市郊的帽儿山过去曾是荒山秃岭，从1962年起，驻军某部和当地群众一起，年年植树造林，使帽儿山上绿树成荫。
    各部队还积极协助地方搞好社会主义精神文明建设。各团以上单位都向驻地学校派出了校外辅导员，协助学校培养“五讲四美”的一代新人。某部工兵营和延吉市光明街居民共建“文明街”，定期为孤寡老人买粮、买菜、理发、洗衣，帮助居民开展“五好家庭”活动。某部战士唐春福为抢救两名朝鲜族儿童英勇献身，被沈阳部队授予“模范共青团员”的荣誉称号。（占先、赵曾）
〖-ZW/正文〗
