〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理拜会西德总统卡斯滕斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要进一步发展两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与西德友谊/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月12日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上前往钓鱼台国宾馆拜会了德意志联邦共和国总统卡尔・卡斯膝斯。
    赵紫阳代表中国政府对卡斯滕斯总统的来访表示热烈欢迎。他说，总统先生的这次访问是两国关系史上的一件大事。我们两国建交虽然比较晚，但在过去的十年里，两国在各方面的关系发展很快。
    赵紫阳说，我们两国在许多国际问题上有一致或相似的看法。在反对霸权主义、维护世界和平方面有着共同的利益。我们两国之间没有根本的利害冲突。进一步发展两国友好合作关系的条件是良好的。我们可以取长补短，互为补充。
    赵紫阳还向卡斯滕斯介绍了我国当前的经济形势和发展计划。
    卡斯滕斯说，我们两国不仅在许多国际问题上有一致的看法，而且有一致的目标，那就是保卫世界和平。我们两国在经济领域方面的合作还有很大的发展潜力。他表示，德意志联邦共和国将为扩大两国经济贸易和其他方面的合作而努力。
    赵紫阳总理还请卡斯滕斯总统转达他对新任总理科尔的祝贺和问候。
    外交部副部长章文晋会见时在座。
    卡斯滕斯总统的主要随行人员，德意志联邦共和国驻中国大使修德也参加了会见。
    10月12日，国务院总理赵紫阳前往钓鱼台国宾馆拜会德意志联邦共和国总统卡尔・卡斯滕斯。 新华社记者摄RW：赵紫阳；会见外宾
〖-ZW/正文〗
