〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动传播共产主义思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、优秀党员朱建法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月的一天，在汽车管理学校学员一队召开的党支部大会上，曾经受到总后政治部通报表扬的优秀学员朱建法经过一年预备期的考察，被一致通过按期转为正式党员。朱建法激动地站起来再次表示“永远忠于党的事业，为实现共产主义奋斗终身！”
    朱建法是1980年9月从地方考入军校的青年学员。和他同时考入这个学校的学员中，一些人入学后变得心灰意冷了。有的说：“整天立正、稍息，也能算是学习深造吗？”有的说：“和方向盘、离合器打交道能有什么出息？”可是，朱建法的脸上却总是挂着笑容。他是个有抱负的青年，从小就喜欢看《钢铁是怎样炼成的》、《欧阳海之歌》和《雷锋的故事》等反映英雄人物生活的书籍，立志做一个为共产主义事业奋斗的英雄。他在中学学习成绩很好，也曾向往到大学深造，可当他接到军校的录取通知书时，同样很高兴。他在日记中写道：“一个人未必上大学才有作为，他的志向应当更加高远”。朱建法的军校生活一开始就是愉快的、充实的。每天清早，他抱着扫帚从房前扫到房后；课余时间，他又去冲刷厕所，清理猪圈；饭后，他帮助炊事班抹桌洗碗；他还经常给同学们洗衣服，为住院的同学补习功课，星期天到驻地附近帮助一对老人忙家务。朱建法也喜爱所学专业，每堂课都听得很认真，晚上总要到教室里温习功课。第一学期，他的几门课程都获得优秀成绩。朱建法关心集体、关心他人的精神，得到许多同学的赞赏，也招来一些非议，有的说他“出风头”，有的说他“想入党”，有的当面挖苦他。说他想出风头，他并不介意；说他想入党，倒触动了他的心思。从穿上军装的第一天起，他就暗暗下了决心：把自己的一切交给党，做一个雷锋式的共产主义战士。于是，他郑重地向党支部递交了一份入党申请书。
    1981年7月，朱建法被党组织吸收为预备党员。党支部书记和他谈话，语重心长地对他说：“作为一个党员，不仅要处处为人表率，还要积极向群众传播共产主义思想，把群众团结起来一道为共产主义而奋斗。”这番话使他受到很大启发。这天晚上，朱建法凝望着夜空，久久不能入睡，回顾自己入学以来的成长，感到哪一步也离不开党组织的教育和同志们的帮助。少数同学虽然说了一些风凉话，但也怪自己没有能够争取他们一道前进。他越想越内疚，觉得自己与一个共产党员的标准还有很大距离。
    从此，朱建法主动接近那些曾经讽刺过他的同学，和他们真诚相处，以心换心。在矛盾逐渐缓和之后，朱建法就和他们讨论这样一些问题：“一个青年应该树立什么样的理想？”“人怎样才是高尚的？”“上军校究竟吃不吃亏？”这些问题引起了同学们的很大兴趣，每次讨论都非常热烈，大家通过争论明辨了是非，提高了认识。在他的倡议下，同学们成立了学雷锋小组。
    理解和支持朱建法的学员越来越多了。和朱建法同班的一个学员，过去对朱建法挖苦得最多。暑假期间，他给党小组长写思想汇报时，也表示开学后要好好向朱建法学习，迎头赶上去。一花引来百花开。全队的后进学员现在都有明显转变，共产主义思想和风尚在学员一队得到了发扬。 （刘登付）RW：朱建法；优秀共产党员
〖-ZW/正文〗
