〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样对待战士病号吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品德浩然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天上午，驻东海前哨某师医院急诊室里，两位战士急匆匆地抬进一名施工中被石头砸伤的战士。卫生员见状连忙帮助伤员止血，护士长也赶忙跑来查问情况。然而，急诊室里的军医却漫不经心。他问护送人员：“你们带钱了没有（挂号费一角）？”护送伤员的两名战士和一名排长解释说：因在工地施工，来时忘记了带钱。听得此言，他粗暴地说：“没钱，把病人抬回去，等拿了钱再抬来。”“军医，我们连队离这里有七八里路，而且要翻越几座山。请您先给他看看伤，钱，我们下午就送来。”战士苦苦地哀求着，担架上的战士仍在痛苦地呻吟，这位军医还是不肯给受伤的战士诊治。这时，围观者达几十人。最后幸亏军人服务社的一位职工主动拿出一角钱，为这位战士挂了号。那位军医这才给担架上的战士缝合了伤口。我们不禁要问，如此对待战士病员合适吗！这与“人民军医”的称号相配吗？我们恳切希望该医院改善服务态度，提高服务质量，更希望那位军医树立热情为部队干部战士服务的思想。
    驻东海前哨某部九十七分队 品德 浩然
    DW：驻东海前哨某部九十七分队
〖-ZW/正文〗
