〖ZQ/总期〗9042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志、这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺来珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月二十五日，我连干部战士正在收看中日女排比赛实况转播，一位老战士因来得晚，在后面看不清楚，于是嘴里就不干不净，后来竟跑到楼下把电闸拉下，还把保险丝卸下拿走，弄得全连同志都没看成。
    五四六○○部队 晓章
    八月二十七日，我们连有个汽车司机从油箱里抽出汽油洗衣服。在场的一位同志劝说不该这样浪费汽油，他却说：“是你家的？”
    五二九三七部队五十六分队 席军
    不久前，我们医院抢救了一名因酒精中毒生命垂危的战士。原来他和另一个战士打赌，一次喝下了一瓶白酒。没想到酒一喝完，他就不省人事了。
    沈阳部队某师医院 刘丽萍
    一天傍晚，我连战士小赵订的杂志发来了。战士小苏从通信员手里把杂志拿过来，说要转交给小赵。谁知他翻了翻，就拿起订书机“咔嚓”、“咔嚓”一连订了二十八只书钉。害得小赵花了十几分钟时间，才把书钉一一撬掉。可是，一本新杂志就象从射击场上“凯旋”归来的靶子一样，已是“百孔千疮”了。
    八三二三七部队 赵佳星
    早上洗过脸后，我部两位战士互碰脸盆玩。只听“当”的一声，两人的盆子都掉下来了不少瓷片。瓷掉得少的一位以为自己胜了，瓷掉得多的也满不在乎地说：“反正快用不着它了。”
    五四八二五部队 蔺来珊
    DW：五四八二五部队
〖-ZW/正文〗
