〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军防止“单打一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军防止“单打一”
    ●王泽
    从部队调查了解的情况看，一些单位把从严治军看成单纯的行政管理，局限于整内务、搞卫生、防事故，有的考察从严治军多是“出门看队伍，进门看内务”，有的甚至把从严治军看成是业务部门的事。这种对从严治军的狭隘理解，必然导致工作中出现抓“单”、抓“偏”的现象，也必将影响抓从严治军的质量和效果。
    从严治军是部队战斗力生成的重要源泉，是军队建设的铁律。严则所向披靡，松则溃不成军。军队越是现代化，越要正规化，越要从严治军。从严治军是对部队建设的一个全局性、总体性要求，内涵丰富，覆盖面广，反映在军事、政治、后勤、装备等各个领域，包括严格要求、严格教育、严格训练、严格管理等各个方面，可以说，无处不有，无所不在。把从严治军落到实处，重要的是坚持全面从严，用以条令条例为主体的法规制度规范部队各项建设，建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序，落实到各个方面的工作中，最终体现在提高部队战斗力上。这就要求各级领导干部和带兵人深刻理解从严治军的内涵，坚决而不是敷衍地、全面而不是片面地、持久而不是一时地抓好从严治军的落实，防止和纠正把从严治军局限于行政管理和安全防事故的偏向，使之贯穿于部队建设的各个环节，融入部队工作的方方面面。
    坚持全面从严，各级领导就要加大统揽力度。部队建设是一个复杂的系统工程，必须把不同层次、不同要素的各子系统总揽起来统筹考虑。随着军队信息化建设步伐的加快，我军的构成发生了很大变化，武器装备陆续更新，科技含量不断增加，对人与武器间的协同、规范、统一，对部队的组织性、计划性、准确性和纪律性等，都提出了新的更高要求。各级党委在抓从严治军中，要突出部队建设整体性和相关性特点，注重做好“统”的工作。党委要实施统一领导，通盘考虑，整体筹划，做到长远有规划，短期有目标，落实有标准；注重协调好机关各部门的关系，防止政出多门、互相“打架”，确保各司其职，各尽其责，和谐发展；实施层次领导，按级负责，一级抓一级，一级带一级，一级促一级。
    从严治军的最终目的是提高部队战斗力。只有坚持以战斗力为标准，才能抓好从严治军在各项工作中的贯彻落实；也只有把从严治军贯穿到各项工作中去，才能促进部队全面建设，提高战斗力。各级应强化抓从严治军就是抓战斗力建设的思想，不仅要做好整理内务、检查军容、队列训练等工作，更要紧紧抓住直接构成战斗力的重要内容、重要环节、重要因素；既要在基层建设上严格要求，更要在领导干部管理等方面严格要求。要建立健全以战斗力为中心的科学评价机制，把战斗力标准贯彻到从严治军的各个层次和领域，贯彻到部队各项工作的始终。
〖-ZW/正文〗
