〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵营为啥没一个“入库人才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅一次人才评选引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵营为啥没一个“入库人才”
    ――济南军区某摩步旅一次人才评选引发的思考
    步兵营不约而同爆“冷门”
    去年10月上旬，济南军区某摩步旅准备结合年终总结，表彰一批在部队机械化、信息化建设中表现突出的人才，并择优推荐上报集团军“人才库”。
    然而，在基层上报人员候选名单时，几个步兵营不约而同地爆了“冷门”：一个人员也没有上报！
    团领导问及原因，他们倒是很“谦虚”，都说自己营筛来选去也没有挑出一个值得推荐入库的“人才”。
    关于“人才”的争论
    这件事，在全旅上下引起不小的风波。果真是没有人才吗？
    答案是否定的。从旅里平时组织开展的一些活动来看，这几个步兵营涌现的专业技术能手、训练尖子和革新小专家并不少，为什么营里不把他们作为人才上报呢？
    带着这个疑问，机关派人深入连队作了一番调查，查清了问题的症结。原来，部分官兵在对人才的认识上有偏差，有的官兵往往一提到“人才”，便与高学历、军队科技进步奖等“硬指标”联系在一起，认为步兵营无论是武器装备还是训练内容，都没啥高科技，一些人表现再突出也和“人才”搭不上边儿，充其量只能算个训练尖子。二营四连士官班长罗柏东，教学法在旅里和集团军都叫得响，他所带的班连续3年被上级评为“军事训练先进班”，该营党委最初把他列入了人选。讨论时，一些同志却认为罗柏东的军事素质的确不错，但毕竟学历比较低，又没有什么革新成果；还有一些同志觉得步兵营不像其他兵种单位有技术活儿，担心报上去站不住脚，弄不好还要闹笑话，最后大家一商量，也就算了。
    换个视角看“人才”
    基层训练尖子到底算不算人才？究竟该如何看待人才？针对基层官兵在看待人才问题上存在的模糊认识，旅党委专门召开了一次“议才会”。
    通过讨论，大家认识到只要能够“立足本职，胜任岗位，精通专业”就是人才。结合此事，他们组织官兵认真学习了青岛港吊车司机许振超的事迹，使官兵懂得了人才不仅仅与学历、专业画等号，更要与能力、贡献画等号，不管在什么样的岗位上，只要立足本职，不断学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备、创造新成绩，即使没有高学历也同样是人才。最后，旅党委研究决定把几个步兵营重新衡量报上来的7名训练标兵、革新能手、专业尖子作为人才进行表彰，与其他12名官兵一起上报集团军“人才库”。
    同时，旅里还制定下发了《人才奖励有关规定》、《人才培养五年规划》，并拿出10万元作为人才奖励基金，用于奖励在本职岗位上有所作为的人才，“学岗位技能，做岗位标兵”在全旅官兵中蔚然成风。
    黄建华本报特约通讯员司伟宽
    编辑快语
    啥样的人算“人才”
    谈到“蓝领英雄”许振超，青岛港集团公司总裁常德传有一番独到见解：“即便是对一项工具进行小改革，比如一根长铁丝变成短铁丝，一个扁钩头改成圆钩头，只要能方便生产，提高生产效率，这样的人就是人才。这样的人才从哪里来？从青岛港16000多名职工中来！”当今时代，传统的人才概念正在发生巨大变化，要求我们运用科学的人才观重新审视人才标准。在我们的军营中，大至导弹发射，小至护士打针，凡技能精熟、成绩显著者都应在人才之列，都应给予他们正确的评价和应得的尊重。这样，军营的人才百花园才会万紫千红、争奇斗艳。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
