〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性“铆”在严要求高标准上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把先进性“铆”在严要求高标准上
    致通讯员朋友：
    最近一段时间，本报新闻图片的用量逐渐增多，并出现了不少专题组照，版面急需大量的图片来稿。但从目前情况看，新闻图片自发来稿有所减少，特别是新闻价值高、时效快、画面生动活泼、题材丰富多样的稿件更缺。我们期望各大单位的特约摄影记者和广大摄影通讯员积极提供优质图片稿件。为便于大家及时传递时效性强的新闻图片，我们接受大家的建议，在点对点数字图像传输的同时，增设了互联网数字图片电子信箱，方便更多的摄影通讯员从网上发稿。电子信箱：jbsyz@jfjb.com.cn――编者
    北京军区某综合训练基地党委把司机培训与正在进行的“保持共产党员先进性教育活动”结合起来，提出“在高标准抓训练中树立先进性形象，在严要求学本领中体现先进性标准，在身先士卒做表率中展现共产党员风采”的口号。针对时间紧、任务重、培训内容多的实际，他们制定科学合理的训练计划，从驾驶技术、汽车构造、车辆勤务、故障排除和技术保养、思想政治等方面进行严格系统的训练。党员、干部带头，争做学习模范、训练标兵，使学员既练技术、练体魄、练战术，又练纪律、练作风、练思想，受到了上级党委和领导的好评。
    熟悉汽车构造（照片）
    模拟驾驶体验（照片）
    实地驾驶训练（照片）
    蒋顺利、本报记者 周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
