〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘养父养母哺育恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永学/魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对新疆某部战士拜合提亚・司地克来说，今天是一个特殊的日子：20年前的今天，在广州做生意的维吾尔族夫妇司地克、比力克孜收养了他，他因此将这一天确定为自己的生日。
    为寻找拜合提亚的亲生父母，养母比力克孜于一个月前来到广州市四处打听。广州市民族宗教事务局深为比力克孜的博大情怀所感动，全力帮助她寻亲。
    面对众多人的关心厚爱，刚刚来到广州寻亲的拜合提亚激情难抑。他动情地说：“我是不幸的，但我又是幸运的，我遇到了我的养父母，遇到了许许多多关心帮助我的好心人。”
    在这个特殊的日子里，说起已经故去的养父，拜合提亚禁不住泪如泉涌。那是2003年的“八一”建军节，已被查出患有胃癌的养父司地克，拖着虚弱的身子到部队看望拜合提亚。行前，他专门订制了一面写有“军民鱼水情，维汉一家亲”的锦旗送给部队，感谢部队对儿子的培养教育。2004年6月中旬，司地克因病情恶化被送往乌鲁木齐救治时，仍交待家人不要告诉拜合提亚，怕影响儿子的工作。6月22日，拜合提亚收到了养父病故的电报，他匆匆赶回家中处理丧事。站在养父的坟前，拜合提亚泪流满面：“爸爸，您放心吧。您的儿子已长大成人了，不但被评为优秀士兵、选取了一级士官，还当上了副班长。我一定尽全力照顾好母亲和两个妹妹”。
    今天晚上，拜合提亚的生日蜡烛在广州市回民饭店点燃。拜合提亚的经历感动了在场的所有人，闻讯赶来的广州市民在深深祝福拜合提亚的同时，更向他善良的养母致以崇高的敬意。
    （本报广州6月8日电）
    冯永学魏春本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
