〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“外语沙龙”助官兵成才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/张雷/康雄艳/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部――
    网上“外语沙龙”助官兵成才
    本报讯 梁戟、张雷报道：近日，从新疆军区某部传出喜讯：今年参加中级职称外语考试的60余名专业技术干部中有52人顺利通过，取得了资格证书。大家高兴地说：“取得这么好的成绩，得益于网上的‘外语沙龙’。”
    这个部队是一个技术密集型部队，对干部的外语水平要求较高，每年都作为考核达标的必考内容。然而，每年考核不合格的干部大有人在。许多人感到学习外语枯燥乏味。
    如何找到一个有效途径，让大家轻松、快乐地学习外语？该部领导曾做过许多尝试，都见效不大。去年，他们根据一些官兵喜欢上网的特点。在局域网上开办了“外语沙龙”网页，并创建了“奇文共赏”、“翻译技巧”等专栏。
    网站刚一开通，就吸引了大批官兵。在网上，大家互助出题作答，如有错误，许多人一起纠正。网站开办以来，该部官兵学习外语蔚然成风。
    广西军区边防某团――
    士官司务长全部持证上岗
    本报讯 康雄艳、李永报道：6月14日，广西军区边防某团财务审计小组对通信连的账务进行仔细审计，未发现任何错账、漏账后，在后勤处张少华处长的主持下，拿到司务长上岗证的士官姚四新正式走上该连司务长岗位。至此，该团司务长全部由士官担任。
    该团今年年初根据上级规定，确定至6月底所有司务长全部由士官接任。为确保老司务长离任不留糊涂账，新司务长上岗当好“理财官”，该团下大力抓好10多名司务长交接连队的财务审计和预选司务长培训工作。年初专门抽调相关人员组成财务审计小组，在团局域网上对离任司务长任期内经费使用、贵重物品移交等情况进行公开。同时，对拟任司务长的士官进行了集训和岗前锻炼，对理论和实践两项指标经考核全部达标者发放上岗证。
    行之有效的措施堵塞了不合理开支。10多名将转行、转业的干部司务长，没有一人留下差错账。
〖-ZW/正文〗
