〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国家利益高高举过头顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记济空原后勤部副部长李新年（名利篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李广君/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记济空原后勤部副部长李新年（名利篇）
    李新年生前领导和战友在整理他的遗物时，发现了他珍藏的草帽、迷彩服和军用胶鞋。
    看到这位曾经掌管着6.3亿元重大国防工程经费的指挥长留下的特殊遗物，人们不禁想起他生前坚持原则、不徇私情、严格自律的件件往事。
    “我今天拿你一分钱，明天就得让你十分利，这种损公肥私、丧失人格的事，我不能干”
    任机场建设工程指挥长期间，不少公司老板把李新年当作“摇钱树”，他本人也常常面临着金钱的诱惑。2002年中秋节，一项目公司经理带着几盒“月饼”来到李新年的住处，希望他能给些关照。李新年觉得这些“月饼”有些特殊，当场打开一看，发现里面竟是一叠叠钞票。李新年当即沉下了脸：“请你把心思用在工程质量上，不要来这一套！我今天拿你一分钱，明天就得让你十分利，这种损公肥私、丧失人格的事，我不能干！”
    李新年有位非常要好的同学，两人有20多年的交情。这位同学在银行的一位朋友听说李新年担任机场建设工程指挥长，便想通过他“牵线”，让李新年把机场的工程款转存到自己所在银行，并许诺事成之后一定“重谢”。
    “老同学，把钱存在哪家银行不是存？这也不是什么犯法的事儿，只要你点个头，回扣就能拿到手。”
    李新年当场就对老同学发了火：“于私，我从不靠侥幸心理做事；于公，我必须保证国防工程资金的安全！咱们有多年的交情，亏你说得出这样的话！”
    2003年9月的一天晚上，地方一包工头来到李新年宿舍，撂下一塑料袋苹果就走，临时来队的妻子孟宪芬没有追上，只好收了下来。打开塑料袋一看，孟宪芬愣了，苹果下面是用报纸包着的5万元现金。妻子当即打电话给在工地上的李新年，他火速赶了回来，连夜让司机把钱给退了回去。
    李新年主持工程建设4年间，有人要给他送价值昂贵的奇石古玩和金银首饰，也有人要送巨额现金和高级轿车，均被他一一严词拒绝。
    “我很看重亲情，但绝不能用感情代替原则，家里人跟我沾了‘光’，我自己脸上就会没有光”
    金钱关不好过，亲情关更难越。刚担任指挥长不久，李新年的不少亲属就纷纷找上门来，有的要承包工程，有的要进来打工，还有的要推销自己的建筑材料。一向珍视亲情的李新年，在原则面前常常经受着痛苦的煎熬。
    李新年的父亲去世得早，他上高中是靠姐姐接济才读完的，姐弟几个的感情一直很好。特别是他当兵这么多年，都是姐弟们替他这个长子赡养母亲。也正是这层原因，李新年对他的侄子、外甥们都倍加关爱。当听说舅舅管着6个多亿的大工程，一个外甥兴冲冲地找到李新年：“舅舅，说啥你也要给我弄个项目干干。”李新年语重心长地说：“孩子，所有的工程项目都要进行招标，你舅舅作为‘当家人’，要照章办事，否则怎么让人家口服心服，这个口子不能开呀！”看着外甥失望的眼神，李新年心中一阵痛楚。
    不管是对同学朋友，还是对家人亲戚，李新年时刻都把国家利益高高举过头顶。他曾多次对家人和亲戚说：“我很看重亲情，但绝不能用感情代替原则，家里人跟我沾了‘光’，我自己脸上就会没有光！”
    担任指挥长的几年里，李新年从没有因为照顾自己的亲属，给下级业务主管部门打过一次招呼、批过一张条子。所有工程项目、材料采购，均由业务部门、工程监理和专家组成的招标组，严格按照规定程序公开招标和认购。
    “我们手里掌管的钱确实不少，但这些钱是用作机场建设的，不是让我们来摆阔享受的”
    工程指挥部刚成立时没有办公地点和住处，有人提议包一层地方宾馆，可李新年却相中了一栋闲置的部队营房，只简单粉刷了一下，就带着官兵住了进去。有人私下议论他太“小气”。对此，李新年在专门召开的军人大会上神情严肃地说：“我们手里掌管的钱确实不少，但这些钱是用作机场建设的，不是让我们来摆阔享受的，谁也无权乱花一分钱！”
    为考察了解建筑材料市场的行情，李新年多次到驻地周边县、市进行调研，有时太晚赶不回工地，就和司机在外面小旅馆里将就一夜。施工过程中，指挥部多次邀请军内外专家进行工程项目论证，会务组为方便李新年参加会议，就安排他和与会专家同住一个宾馆，可每次李新年都叫工作人员把房间退掉，回到工地的宿舍去住。一次，细心的炊事班长小李看到指挥长进饭堂时手按着肚子，知道他又犯胃病了，于是特意给他炒了一盘鸡蛋。“大家吃什么，我就吃什么，不要专门给我加菜。”等炊事班长一离开，李新年就把炒鸡蛋分给了几个战士。
    李新年心律不齐，军医刘东明想申请买一台心电图机，以方便对他的心律进行日常监护。报告送到李新年那里后，就没有了下文。
    本报特约记者申进科李广君蓝茹
〖-ZW/正文〗
