〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队直属大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜搞农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/马文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟小平、马文达报道：武警湖南总队常德市支队直属大队因地制宜搞好农副业生产，提高了生产效益。近日上级推广他们的经验做法。
    种植、养殖品种单一，曾制约这个大队农副业生产效益徘徊不前多年。前年初，刚上任的教导员郑晓营在大队党委会上给大家算了一笔账：以黄瓜为例，大队小架生产的黄瓜，成本核算每500克2.0元，而同期市场价格是1.2元。大队农副业生产高投入低产出的现象引起大队党委成员的深思，大家最后达成共识，作出了调整“两业”生产结构的决定。大队变自给自足为面向市场，因地制宜调整种养殖项目，增加经济效益，更好地保障部队需求。
    在继续抓好种菜、养猪的同时，他们还根据部队驻在农场的优越自然条件，饲养牛羊等，增加了收入。如今，走进该大队的生产基地，会有目不暇接之感：养殖场里有成群的牛羊，有大批的鸡鸭，有数不清的林蛙；菜地、大棚里不仅生长着供全大队食用的各类蔬菜，还有蘑菇、木耳，药用植物板蓝根、龙胆草等。他们还将菜地建成了日光温室、塑料大棚、园田菜地等不同层次的菜地，使春夏秋冬都可以收获不同的蔬菜，真正实现了四季保鲜供应的目标。
〖-ZW/正文〗
