〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚公故里努力打造和谐人居环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南纪念《愚公移山》发表60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老愚公“移山”，新愚公“移人”。过去老愚公为改变恶劣的生存环境，率领其子孙搬山，今天的愚公儿女为了改善生存环境，保护生态平衡，勇于搬家。去年，济源市投入500多万元实施了“迁村并户”工程，约2000名祖居深山的农民喜迁新居，今年再迁移2500人，从根本上解决散居深山的农民的居住和脱贫问题。
    因水而苦，吃水难曾是愚公子孙最大的生存难题，山里人三分之一的劳力都在为用水而奔波。2002年，随着总投资5100万元的王屋山、布袋沟两大供水工程和394处小型饮水解困工程的相继完工，祖祖辈辈为水所困的12万山民家家户户通上了自来水。
    无路而穷，出行难曾是阻碍愚公儿女走向富裕的最大障碍。十余年间，济源市在公路建设方面累计投入15亿元，打通了全市山乡，连接了山外世界。全市16个乡镇、街道办事处全部修通二级公路，八成多行政村通了公交车。愚公做了几千年的“打开山门”之梦一朝得以梦圆。
    据新华社郑州6月8日电 （记者桂娟）在毛泽东同志的经典名作《愚公移山》发表60周年之际，愚公故乡――河南省社会各界8日上午举行纪念活动。
    60年前的6月11日，在抗日战争即将夺取最后胜利、我国面临两个命运抉择的重要关头，毛泽东同志以《愚公移山》为题作了中共七大闭幕词，意味深长地讲述了愚公移山的故事，并赋予这个寓言故事以新的内涵和时代精神。从此，《愚公移山》作为中共七大的重要文献，成为具有历史意义的毛泽东思想的经典篇目载入史册，愚公精神则成为中国共产党团结带领全国各族人民战胜一切困难险阻、从胜利走向胜利的强大精神动力。
    在有各界人士参加的座谈会上，河南省委书记徐光春号召全省干部群众，进一步弘扬愚公精神，始终保持敢想敢干的昂扬锐气、开拓进取的精神状态、坚忍不拔的顽强意志、团结奋斗的优良作风，加快推进全面建设小康社会、实现中原崛起的进程。
〖-ZW/正文〗
