〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次战备演练三改上报方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师紧贴实战要求摔打部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈帮和、李啸报道：成都军区某师近日在进行战备演练时，紧贴实战要求，3次改动机关上报的方案，增强演练场上的硝烟味，使官兵在近似实战的环境中得到摔打锤炼。
    这次战备演练前，师党委明确要求，必须贴近实战、从难从严摔打部队，坚决剔除演练场上的虚假作风。第一次方案报上来后，师长王世平取消了打彩旗、住民房的内容，并要求对方案重新进行修改论证。经过修改的第二方案又在师领导那里卡了壳，师领导明确指示，换掉练熟了的旧课题，取而代之的是没经过战场淬火的10余项信息化成果及新战法。
    方案经过3次修改，演练如期进行。部队一出营区，实战味扑面而来：头上有“敌”卫星侦察监视，地面有“敌”渗透分队围追堵截。途中，空中打击、火力封锁、电子干扰等接连不断。赶到集结地域，未及休整，指挥中心突然传来命令，取消原来设计好的作战方案，“红蓝”双方按导演组下达的课题，按实战组织战斗。近似实战的环境，迫使对抗双方改变以往按图索骥、照本宣科的做法，用智斗谋，在绝境中求生。双方你来我往，杀得难分难解。
    3天激烈的演练结束了，官兵们感慨万千：这样的演练硝烟味浓、战场环境逼真，从中找到了训练与实战的差距。
〖-ZW/正文〗
