〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/曹丽君/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●法国呼吁欧盟国家不要质疑欧元
    据新华社巴黎6月7日电 （记者杨骏）法国外交部长菲利普・杜斯特-布拉齐7日呼吁欧盟国家不要对欧元心存怀疑。布拉齐指出，了解欧洲社会经济政策发展的人都知道，欧元产生前，欧盟许多国家在汇率和赤字方面都存在诸多问题，自身国际竞争力要比现在差得多。
    ●多国科学家呼吁八国集团遏制全球变暖
    据新华社伦敦6月7日电 （记者曹丽君）八国集团（G8）成员国与部分发展中国家的科学家7日发表联合声明，呼吁八国集团采取有力措施，遏制全球变暖。
    声明称，最近几十年来，造成气候变暖的大部分原因都能归结到人类活动。地球温度在20世纪里大约升高了0.6摄氏度，专家预测地球温度在1990年到2100年间还将升高1.4到5.8摄氏度。
    ●日中协会会长要求小泉停止参拜靖国神社
    据新华社东京6月8日电 （记者吴谷丰）日本日中协会会长野田毅8日下午前往首相官邸会晤日本首相小泉纯一郎，要求小泉从大局考虑停止参拜靖国神社。野田对小泉说，如果考虑到国家利益，并从大局作出判断，事态就会改善。对此，小泉避而不谈参拜靖国神社问题，只说他热心致力于日中友好。
〖-ZW/正文〗
