〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王耀荣：深入敌穴擒匪首〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王耀荣：深入敌穴擒匪首
    人物小传：
    1950年1月，王耀荣所在部队136团3营炮连回师贵州执行剿匪任务。当时，匪首周文高被我剿匪部队打击后龟缩在大垭口一个山洞里，想暗中召集四面山一带各路土匪头人谋划对付我军清剿的办法。王耀荣获悉后，立即带3名战士化装侦察。他们装扮成被打散的土匪，向四面山走去。途中遇到一匪徒，他们用黑话和土匪套近乎，得知此人是匪首朱四的代表“马副官”，遂将其捆绑起来，押回驻地。炮兵连党支部研究制定了智取大垭口、聚歼匪首周文高的作战方案。6月24日，王耀荣装扮成“马副官”，带领3名战士，直奔大垭口。连队随后跟进，来到山下，秘密封锁了土匪的逃路。次日上午，王耀荣等4人大摇大摆走上大垭口，巧妙地混过4道哨卡的盘查，被迎进山洞。匪首周文高狡猾多端，瞪着双眼上下打量王耀荣，用黑话多方探问。王耀荣面不改色，对答如流，这才取得周文高的信任。当天下午2时，王耀荣以朱四代表“马副官”的身份，参加了匪首们的“联席会议”。当众匪首为反清剿的对策吵吵嚷嚷争论不休时，王耀荣借机走出山洞，给山下部队发信号，自己则带2名战士飞步向前封堵洞口。听到炮连发起冲锋的喊杀声，匪首们乱成一团。王耀荣冲进洞里，扑向匪首周文高，猛力夺过周匪的手枪，抵住其胸部喝道：快下命令，缴枪投降！此时，炮连指战员纷纷冲进洞内，齐喊：“缴枪不杀！”众匪首个个呆若木鸡，20多名各路匪首和60多名匪徒，全部缴枪被擒。根据缴获的1份记有各地匪首特务名单及活动的联络图，炮连迅速出击，将匪徒一一捕获。从此，四面山一带的土匪和反动武装势力被彻底消除。
    （王余摘编）
〖-ZW/正文〗
