〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季奥运会项目组织向国际奥委会施加压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望正式比赛项目一个都不少〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦6月7日电 下个月8日，国际奥委会将就所有夏季奥运会项目的“生存权”进行表决。28个夏季项目单项组织的“首脑”7日联合起来呼吁，希望国际奥委会不要抛弃任何一个项目。
    6月7日，28个项目的单项组织关起门来开了一次会。会后夏季奥运会项目联合会表示，该组织将号召国际奥委会委员保留所有的夏季奥运会正式比赛项目，因为现在的项目组合是“有吸引力而且非常平衡的”。
    夏季奥运会项目联合会主席奥斯瓦尔德说：“我们将告诉国际奥委会委员们，最好不要改变一个胜利的‘团队’。”
    该联合会还表示，它并不反对国际奥委会在7月8日就夏季奥运会项目的前景举行的秘密投票。在这次投票中，114名拥有投票资格的委员将决定28个夏季奥运会项目的命运，任何在投票中得到反对票超过支持票的项目将在2008年奥运会之后被“砍掉”。
    奥斯瓦尔德说：“我们认为这是一个公平的程序。而且，我们也不赞成夏季奥运会的项目组合永远不变。但是，我们认为国际奥委会应该避免打破目前这样一种成功组合风险。”
〖-ZW/正文〗
