〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军校学员战斗精神的培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动，对于凝聚军心、鼓舞士气、提高部队战斗力，起到了有力的促进作用。笔者在院校调研时发现，有的同志对培育战斗精神尚存在某些认识上的偏差，必须引起各级领导的注意，进行及时的引导和纠正。
    有的同志认为，院校不是作战部队，日常工作主要是抓好教学，学员的主要任务是集中精力学习专业课程，战斗精神教育与院校工作的关系不是很直接，也不是很迫切。这种认识是片面的，也是有害的。人才是建军治军之本，也是战争制胜的关键因素。军队院校是培养军事人才的基地，其任务就是为未来可能发生的信息化战争准备高素质的人才，这是我军抓紧作好军事斗争准备的重要环节。今天的院校学员，明天就是部队的中坚、带兵的骨干，必须从入校开始就强化战斗精神的培育。只是闭门读书，不思带兵打仗，将来怎能担当打赢重任？军校学员即使尚在课堂学习，一旦有事，也会抽组部分人员补充部队参加作战。抗日战争期间，党中央分析“七・七事变”后的严峻形势，指示抗日军政大学第二期近2000名学员立即毕业，奔赴抗战前线。毛泽东同志亲临抗大送行，并在毕业证书上题词，要求全体学员“勇敢、坚定、沉着，向斗争中学习，为民族解放事业，随时准备牺牲自己的一切”。这种光荣的历史传统，应该继续保持和发扬。
    还有些同志认为，冷兵器战争、常规战争是短兵相接，面对面厮杀，两军相逢勇者胜，需要有刺刀见红的战斗精神，而信息化战争主要是高新技术装备的较量，是高素质人才的智力较量，对于院校学员来说，做好军事斗争准备，要把精力放在钻研军事理论和军事谋略，努力掌握信息技术知识和驾驭信息化装备上。这种认识有一定的道理，但并不全面。诚然，战争样式与过去相比发生了根本性的变化，作为现代军人，必须掌握高技术，但不等于不需要战斗精神。信息化战争，正是由于高技术武器装备的广泛使用，打击力更强、毁灭性更大，战争的残酷和惨烈程度更为惊人，对作战人员的信念摧毁、意志瓦解和心理震慑都是前所未有的，对军人的战斗意志、作战心理、身体素质各方面都提出了更高要求。仅就体能而言，伊拉克战争中，美军有些信息化高技术装备配发到单兵，一名陆军士兵背负的战斗装备、服装及生活用品三大类40余件物资，总重量达40公斤。在未来战场上，军人如果没有强健的体魄和体能，连行军都困难，何谈冲锋陷阵？那种认为只要懂程序、会电脑，坐在室内敲键盘、点鼠标就能打仗的片面性看法，必须纠正。
    常言道：“养兵千日，用兵一时。”养兵就是教育、训练、培养。院校教育既要注重政治、军事、科学文化、专业知识培训，也要高度重视学员战斗精神的培育，贴近战场培养人才。要有计划地把战斗精神教育纳入教育训练的内容，进教材、进课堂、进训练场、进学员思想。在教育训练中加强演练、演习，以及下部队调研、实习、代职锻炼等环节。要引导学员在学习上刻苦钻研、在工作中争先创优，在日常生活中严守纪律，在完成急难险重任务中吃苦耐劳，培养优良的战斗作风，从而在校园形成为打赢而教，为打赢而学，为打赢而练的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
