〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢心中的“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师通过加强引导解决战士进地方网吧问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张标/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢心中的“防火墙”
    某装甲师通过加强引导解决战士进地方网吧问题
    本报讯 张标、特约通讯员谭鹏高报道：5月中旬，在兰州军区某装甲师修理营，一场围绕“军人能否到地方网吧上网”的辩论活动激烈进行。师领导适时引导，让官兵在正反对比中明事理：进地方网吧违反部队规定，弊大于利，军人不能为之。参加这次活动的师长李建印告诉笔者，解决这些热点问题，既需要从严管理，更需要巧妙引导。
    该师一度不断有战士到地方网吧上网，被机关发现并通报批评。条例条令明确禁止的事为何屡禁不止？师领导分析感到，现在的官兵思想活跃，单纯依靠行政管理手段难以管好，关键是要引导战士筑牢心中的“防火墙”。他们决定在全师范围采取辩论的形式，对战士进行一次教育。在修理营的辩论中，曾被通报批评的二连战士小许担任反方辩手，在辩论后深受震动。他说，军人到地方网吧上网不但易受不良信息影响，而且稍有不慎还会泄露军事机密，造成无法挽回的后果。
    师里还结合这次教育活动，对部分基层单位的“土政策”进行清理，引导基层干部进一步做好经常性教育管理工作，做好经常性思想工作。
〖-ZW/正文〗
