〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪峰突袭构皮滩电站工地，武警水电一总队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇斗洪魔保电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏鸿/焦宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪峰突袭构皮滩电站工地，武警水电一总队官兵
    勇斗洪魔保电站
    ●谢宏鸿焦宏伟
    连日来，贵州连降暴雨，但是武警水电二支队参建的贵州最大的水电站――构皮滩水电站却有惊无险，安然无恙。
    6月2日，水电一总队刘长平参谋长正在电站工地主持召开动员大会，号召全体参建官兵团结一致，向坝顶发起最后冲刺，确保中心任务的顺利完成。谁料，此时洪魔正悄然以2200立方米/秒的速度向承建工程RCC围堰袭来……
    下游RCC围堰是一项永久工程，电站建设期间主要承担挡水任务，电站建成后将是电站主体重要部分。如果抗洪不成功，势必造成大坝基坑进水，严重影响电站建设的进程，甚至可能造成电站不能顺利渡汛，推迟一年发电，给国家造成巨大经济损失。围堰告急！工程告急！
    肆虐的洪水流量已经达到4000立方米/秒，并且还在持续上涨，围堰岌岌可危。面对严峻险情，总队工作组当机立断，成立了以刘参谋长为总指挥的抗洪抢险领导小组，紧急组织了120人的抢险突击队。一场勇斗洪魔的攻坚战打响了。
    根据险情，所有抗洪人员兵分两路：第一组负责迅速加高土石围堰，严防洪水进入基坑。第二组的任务是将左仓混凝土施工加高2米。整个围堰，人来人往，机器轰鸣，所有参战官兵都紧张而有序地忙碌着。面对一步步逼近的洪水没有一个人退缩，泥水混和着汗水流淌，沙石灌进雨靴，把脚磨起了一个个血泡，可他们感觉不到疼痛，十万火急的汛情不允许他们停下来，所有的设备都开足了马力，一车车土石倒上临时围堰，推平，碾压，围堰在一点点升高……
    战斗一直持续到6月3日凌晨，即将超过警戒线的洪峰流量慢慢减弱了，倾注水电官兵们心血的工程保住了，为确保构皮滩大坝安全渡汛奠定了基础。官兵们满是汗水和泥浆的脸上露出了胜利的笑容！
    （本报南宁6月8日电）
〖-ZW/正文〗
