〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设生态环保型军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/刘庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻桂林某部依据驻地地形、气候、植被等特点科学筹划、精心设计，把营区打扮得像公园一样迷人，营区绿化面积达到45%以上，先后被评为全军绿色营区和环境保护先进单位。
    本报特约记者李华敏摄
    北海舰队某舰艇训练中心抓好营区的绿化建设，先后种植各种果木1500余棵、花卉3000余株、铺草皮2000余平方米，成为“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的绿色营区，被评为全军文明卫生军营。图为官兵在采摘新品种樱桃。
    刘庆平摄
    武警山东总队烟台支队注重营区绿化美化，建成了融读书、健身、娱乐、休闲于一体的花园式“绿荫营院”。执勤、训练之余，官兵们置身温馨优雅的环境中，心情格外愉悦。图为营院一角。
    王明泉摄
    广州军区空军通信总站注重营区环境建设，在所属各连队组建绿化环保小组。他们根据南方地区特点，自己动手，美化营院，绿化覆盖率达到43%，连续3年被上级和广州市评为花园式单位。
    本报特约记者沈玲摄
〖-ZW/正文〗
