〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国联合国改革立场文件意在扭转“误区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国联合国改革立场文件意在扭转“误区”
    新华社北京6月8日电 （记者李忠发）中国政府7日发布《中国关于联合国改革问题的立场文件》。此间专家认为，该文件首次以官方文件形式全面、系统阐述了中国在联合国改革问题上的立场，意在扭转目前联合国改革方面存在的“误区”。
    中国现代国际关系研究院战略研究中心副主任陈向阳说：“一段时间以来，德国、日本、印度和巴西（“四国集团”）提出决议草案，谋求在安理会中的常任理事国席位，一度把联合国改革问题狭隘化。”
    “安理会改革毕竟是联合国改革中很小的一部分，而中国是五个常任理事国中第一个把联合国改革问题全面、清晰阐述的国家，希望扭转目前的负面影响和误区，把联合国改革引到正确轨道上来。”陈向阳说。
    中国7日发布的文件分四大部分，对中国在发展问题、安全问题、法治、人权与民主以及加强联合国等方面的立场进行了阐述。强调联合国改革应有利于推动多边主义，最大限度地满足所有会员国尤其是广大发展中国家的要求和关切。
    针对目前各国对联合国改革尚存在很大分歧，中方认为，联合国安理会改革事关全体会员国的共同利益，涉及各方切身利益，必须发扬民主，充分协商，达成广泛共识。“四国集团”在各方对改革方案尚未达成广泛一致的情况下，匆忙提出并强行推动表决其框架性决议草案，不利于联合国会员国的团结，违背了联合国改革的初衷，有损发展中国家的利益。
    中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如说：“联合国改革目前处于关键时刻，各国对改革还没有达成最广泛共识，有些国家欲强行表决。在这种情况下，中国以文件形式明确表明立场，是一个大国对联合国未来负责任的表现。”
    沈骥如说，联合国改革不仅包括安理会扩大问题，还包括效率和权威性问题；另外，发展问题、贫困问题、人类面临挑战问题等都值得讨论，中国政府公布的关于联合国改革问题立场的官方文件，具有指导意义。
    专家认为，安理会改革的目的是提高其权威和效率。改革要慎重、循序渐进，要有广泛代表性，符合联合国宪章的宗旨和原则，使发展中国家有更多机会对联合国事务发表意见。
    中国提出，联合国改革应先易后难、循序渐进，有助于维护和增进联合国会员国的团结。对达成一致的建议，可尽快作出决定，付诸实施；对尚存分歧的重大问题，要采取谨慎态度，继续磋商，争取广泛一致，不人为设定时限或强行推动作出决定。
    沈骥如表示，这项原则突出表现了中国寻求最广泛共识和负责任的态度。联合国改革涉及到21世纪的联合国是维护和平、促进发展的权威机构，还是少数大国垄断世界事务、推行霸权主义的“俱乐部”。中国的立场文件清楚表明：联合国改革也好，安理会扩大也好，不是一个简单的过程，需要各国民主协商，达成最广泛共识。
    关于世人关注的安理会改革问题，文件列举了中方提出的6项改革原则。陈向阳说，这些原则突出了三个特点：第一，为发展中国家说话，强调优先增加发展中国家代表性，这是发展中国家希望听到的公正声音；第二，强调民主协调，希望更多国家、特别是中小国家有更多机会轮流进入安理会，参与其决策；第三，文件强调，涉及各地区的改革方案应首先在有关地区组内达成一致。
    “例如，目前日本否认历史的态度不能取信于邻国，如果它希望在联合国发挥更大作用，那么就要首先得到所在区域国家的认可。”陈向阳说。
    陈向阳说，中国政府及时发布的《中国关于联合国改革问题的立场文件》不仅意在扭转目前联合国改革的“误区”，而且与第59届联大主席、加蓬外长让・平近日提交的《成果文件草案》相呼应，更加突出了发展问题。
    让・平向联大191个成员国提交的一份为今年9月联合国首脑会议准备的《成果文件草案》，从发展、安全、人权和机构改革4方面提出了一系列改造联合国的措施。强调发展、安全和人权为联合国体系的三大支柱。草案同时指出，发展是三大支柱的核心。
    沈骥如说，中国在文件中表明，希望联合国改革兼顾历史和现实因素，在安全和发展两方面均应有所建树，特别是扭转联合国工作“重安全、轻发展”的趋势，加大在发展领域的投入，推动落实千年发展目标。
〖-ZW/正文〗
