〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用以人为本的理念抓好思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，要紧密结合新的形势和任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫。思想政治教育的对象是人。贯彻这一重要指示，必须坚持以人为本，尊重人、理解人、关心人，才能不断增强教育的针对性、实效性，使教育入脑入心，发挥应有的作用。
    部队官兵工作在不同的岗位，有着不同的人生经历、家庭背景、文化素养，日常工作和生活中遇到的问题也各不相同。在思想政治教育中坚持以人为本，就是要紧紧围绕官兵的思想实际开展教育活动，而不能脱离现实思想，也不能只注意表面好看，满足于课上了，心得写了，报上发稿了，上级转发经验了，但实际问题并没有解决，热热闹闹地走了过场。思想政治工作是实打实的工作，搞教育必须从实际出发，着眼于官兵的现实思想，有利于调动官兵的积极性、创造性，有利于满足官兵的需要和促进官兵的全面发展，尊重群众，相信群众，依靠群众，做到以人为本，才能使教育扎根于群众的心中，针对性强，在实践中结出丰硕的果实。
    思想政治教育的目的，是通过理论的灌输和思想的引导，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，形成自我完善和发展的内在动力。要达到这一目的，就必须处理好教育者的主导作用和教育对象主体地位的关系，既要坚持领导和机关抓教育，又要坚持围绕官兵的思想实际和工作实际搞教育。一是提高官兵对教育的认同程度。心理学认为，当人与人之间达到理解、信任和尊重，个人的地位和作用得到认可时，其积极性就能得到充分的调动和发挥。思想政治教育只有坚持耐心疏导、启发自觉、说服教育，才能有效地解决问题，调动官兵的积极性、创造性。在这方面，教育者应把功夫下在疏导、启迪、凝聚上，对待官兵真诚坦率，让官兵乐于接受，在潜移默化中提高思想觉悟并转化为自觉行动。二是充分发挥基层党组织的作用，把上级的要求转化为具体的实践活动，落实到官兵的思想和行动上。安排教育时不能统得过死，管得过细，而要给基层一定的选择教育形式、调控教育进度的权力，让广大官兵积极参与、主动配合，变“要我做”为“我要做”。三是充分调动官兵自我教育的积极性。广大官兵中间蕴含着丰富的教育资源，让他们走上讲台，现身说法，或相互间交流思想，在官兵中开展思想互助，也能收到良好的教育效果。不能单纯地把基层官兵只看作是受教育者，而要让他们担负起教育参与者的角色，依靠群众把教育落到实处。
    把尊重人、理解人作为增强教育针对性、实效性的关键。官兵因社会经历、文化程度、接受能力的不同，性格特征、思想基础、认识能力也各不相同，这就给统一布置的教育活动增加了难度。要使教育收到良好的效果，必须从官兵的思想实际出发，具体情况具体分析，不同情况区别对待，既搞好共同课程的学习，又寻找解决个别人问题的突破口。要处理好共性和个性的关系，针对不同时期、不同人员的思想情况，区分层次，循序渐进，突破重点，逐步提高。人的思想是具体的，不可能千人一面，做工作、搞教育要从解决具体问题入手，坚持因时而异、因事而异、因人而异，积极适应新时期官兵的思想特点，做到一把钥匙开一把锁。当然，这样做会增加很多工作量，比笼统上大课费事得多，但真正做好了，其效果就大不一样。要注意补短与扬长并举，不能只看青年官兵问题多、毛病多，还要注意充分考虑他们的愿望、个性和情感，在做好补短工作的同时，把思想教育的着眼点更多地放在“扬长”上，多做化解矛盾的工作，多做调动积极性的工作，做到“识人之长、用人之长”，多发现官兵身上的闪光点，充分调动积极因素，把官兵的注意力引导到开展争创先进连队和争当优秀士兵活动中来，引导到为部队建设做奉献上来。
    把满足人的发展需要当作增强教育针对性、实效性的动力，切实做到实现好、维护好、发展好官兵的根本利益。马克思指出：“人们奋斗所争取的一切，都与他们的利益有关。思想离开利益，就会使自己出丑。”思想政治教育要遵循人的需求和发展的客观实际，在解决思想问题的同时，注意帮助官兵解决现实需求问题。一方面，要把教育引导与利益驱动结合起来。精神鼓励与物质激励并举，是提高官兵士气的两个基本要素，二者互为条件、互相渗透。激发官兵的积极性、创造性，只靠讲道理还不够，必须把实现和维护官兵的利益渗透其中，通过满足官兵发展进步的利益需求，增强军人职业的吸引力，增强单位的凝聚力。随着市场经济的发展和人才市场竞争的日趋激烈，更应重视物质利益原则的运用，最大限度地发挥好利益杠杆的作用。另一方面，要帮助官兵不断提高自身能力素质，完善知识储备。重视科学文化学习，培养军地两用人才，就是对官兵根本利益的最实际的关注。要采取多种方式，利用在职自学、业务进修、参加函授、请地方院校到部队办班、选派干部骨干到地方大学攻读学位等，不断改善官兵的知识结构；还要加大部队训练中的科技含量、知识含量、信息含量，在掌握手中武器装备、熟悉高新军事科技知识，为官兵在部队和社会的发展打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
