〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯外长强调联合国改革不能急于求成等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长强调联合国改革不能急于求成
    据新华社罗马6月7日电 （记者丁莹）来访的俄罗斯外长拉夫罗夫7日在这里强调，联合国改革必须以提高联合国行动的有效性为前提，并且应当在广泛协商取得一致的基础上进行。
    拉夫罗夫是当天在与意大利外长菲尼会谈后联合举行的记者招待会上作上述表示的。他说，联合国改革应着眼于提高应对诸如国家分裂、侵犯人权、宗教与种族冲突等挑战的能力，提高安理会的权威和效率，而不仅仅是增加安理会理事国的席位。
    拉夫罗夫说，联合国改革事关重大，不能急于求成。如果强行追求改革的速度，那将会导致联合国内部发生分裂。他认为，有关联合国改革的决议需要在各成员国取得广泛一致的情况下才能作出，如果无法取得广泛共识，就应该继续进行协商。
    印度否认四国将推迟向联大提交决议草案
    据新华社纽约6月7日电 （记者杨志望）印度常驻联合国代表尼鲁潘7日在纽约强调，印度、日本、德国和巴西（“四国联盟”）将继续坚持既定的安理会扩大时间表，在本月底之前向联合国大会提交要求增加安理会常任理事国的框架决议草案。
    尼鲁潘是在“四国联盟”常驻联合国代表当天下午在德国驻联合国代表团驻地举行闭门磋商后对媒体作上述表示的。他说，他不清楚日本外相町村信孝7日有关四国可能推迟向联大提交框架决议草案的谈话，不便就此发表评论。
    5月16日，“四国联盟”向联合国各成员国散发了“增常”框架决议草案，要求增加6个安理会常任理事国和4个非常任理事国。
〖-ZW/正文〗
