〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院按实战要求培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上演练成为研究生必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、刘一代报道：对抗练谋略，网上强素质。5月下旬，第二炮兵指挥学院作战指挥模拟训练大厅如火如荼，演练一场接着一场。让研究生在实战背景下进行对抗演练，已成为该院培养高层次应用型人才的一个亮点。
    近年来，该院以军事斗争准备为牵引，加大研究生教育改革力度，按照打仗的要求选人育才，加快推进研究生培养由“学术型”向“应用型”、由“数量规模型”向“质量效益型”的转变。他们先后对研究生13个专业250多本教材内容逐个过筛子，叫停了20多本与新军事变革不相适应的教材，开设了217门选修课，为学员跨学科学习提供了条件；增设了“导弹火力作战研究”、“演习的组织与实施”、“计算机网络技术”等50多门新课，编撰了上百万字演习专业教材和电子文书。与此同时，他们严格把好研究生论文开题、中期调阅和终审答辩的关口，始终做到结合部队建设实际，把研究重点导向现实问题；结合军事理论发展动态，把研究方向导向前沿问题；结合武器装备更新，把研究难题导向前瞻性问题。
    应用型教学环节的增强，激活了学员们的创造性，能力素质得到较大提高。据了解，近年来，他们用其所学破解了10多个网络指挥的集团作业难题，120多篇涉及部队教育训练中重点难点问题的学术论文发表，85%的营团职研究生毕业后挑起了重担。
〖-ZW/正文〗
