〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营区精修野外能修战场快修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部建立装备保障新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白祥山/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白祥山、记者黄超报道：5月下旬，记者在济南军区某部采访时获悉，近年来该部积极探索车辆装备中修规范化新路，通过综合运用自动化监控、IC数据采集等手段，制定科学高效的抢修计划，建立起标准化供应、程序化作业、精确化评估的维修保障机制，基本实现了车辆装备“营区精修、野外能修、战场快修”的保障目标。
    近年来，济南军区某部围绕车辆中修规范化这一问题，从部队装备中修人员如何编成、任务如何区分、经费器材供应如何实施等方面进行深入探索。他们把重点放在发展新型装备的智能检测和野战抢救抢修上，研制开发了一套车辆装备维修智能化管理监控系统和IC数据采集系统，对维修力量、所需器材部件进行精确把握，大大提高了维修效率。
    记者在该部组织的战时车辆抢修演习现场看到，信息化评估系统按照战损车辆先“轻伤”后“重伤”、先野战车辆后保障车辆的顺序排出次序，逐一走进不同的“手术室”。某新型导弹车在发动机轻微受损后，检测人员一边利用尾气分析仪对发动机排出的废气进行采样分析，一边结合专家建议和电脑分析，在短短数分钟内就拟定好了维修力量和请领部件，由修理分队组织实施抢修，约半个小时后，导弹车呼啸着重新投入“战斗”。
    信息化手段的广泛运用，使该部车辆中修走上了规范化道路，基本实现了维修检测智能化、维修器材集约化、维修作业程序化、维修管理信息化的目标，车辆装备保障水平明显得到提高。
〖-ZW/正文〗
