〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克隆人”百年内不会出现
    韩国汉城大学教授黄禹锡7日表示，鉴于克隆人的危险性、复杂性及其带来的伦理道德问题，“克隆人”在本世纪内不会出现。黄禹锡是干细胞研究和克隆技术领域的顶尖科学家。他说，克隆人类是一种愚蠢和危险的行为，这种尝试不道德，而且不安全。
    一种常见细菌能发电
    美国科学家发现，在淡水池塘中常见的一种细菌可以用来连续发电。这种细菌不仅能分解有机污染物，而且还能抵抗多种恶劣环境。他们认为，这一成果是微生物发电领域的一大进步。
    开怀大笑可轻松减肥
    美国范德比尔特大学研究人员日前在欧洲肥胖问题大会上报告说，他们研究发现，10至15分钟的开怀大笑所消耗的热量相当于一块中等大小的方形巧克力所含热量。虽然这不及运动锻炼或节制饮食的减肥效果那么好，但却简单易行，又有益身心。
    “哈勃”拍到超新星爆发景象
    哈勃太空望远镜近日拍摄到了一颗遥远的超新星爆发后的壮观景象。设在德国慕尼黑的欧洲哈勃中心7日公布了这幅超新星爆发的照片。超新星的质量大约是太阳的50倍，距离地球大约16万光年，位于银河系相邻的麦哲伦星云。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
