〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟雨娄山关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄山关位于川贵交界的娄山山脉。70年前，因为中国工农红军在此打了一场艰苦卓绝的战斗，使之闻名于世。
    我是在五一长假期间去娄山关的。出发时，阳光灿烂；到达时，烟雨朦胧。在七弯八拐的路上攀爬了许久，转过一个大弯，终于在林立的峭壁间看到了窄窄的“一线天”：两侧高耸的大娄山主峰挺立在烟雨之中，峰尖被云雨遮挡，既有沉雄之气，又有婀娜之美。蜿蜒的公路向“一线天”蛇行而去。
    天上飘着毛毛细雨，风从关口吹过，寒气逼人。“娄山关”三个遒劲的大字镂刻在一片石壁上，显得红艳而醒目。离那儿不远，是一个长方型的碑，上面镌刻着毛泽东手书的《忆秦娥・娄山关》：“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽……”看到毛泽东气贯长虹的诗词与书法，我仿佛看见了那弯晨月清冷地挂在二月霜天，照着奇险的朦胧大地，进攻的军号划破静寂的黎明……著名的遵义会议之后，毛泽东率领红军二渡赤水，回师黔北，再次进军遵义，与守娄山关的黔军展开了激烈的争夺战。
    站在关口向北，看到的是重重叠叠的山，绵绵不绝，远处隐入灰蒙蒙的雨雾之中。关口的公路在险峻的山坡上迂回扭曲，各种车辆在黑亮的柏油路上艰难行驶。70年前，陡峭的娄山关公路远不如现今这样宽阔和平缓，娄山关双壁陡峭高耸形成对峙，中间的土路仅仅能通行一辆汽车。抢占娄山关的红军战士并未利用这条公路乘车行军，他们为走捷径而翻山越岭，跑步行军。1935年2月26日拂晓，红军向娄山关发起了进攻，红三军团正面攻击，同时又在点灯山急调第十团从东侧迂回，另一个团从西侧迂回断敌退路，红军战士抓住峭壁上的藤蔓，攀上山顶，对敌形成包抄，终于歼灭和击溃敌军四个团，占领了娄山关。抢占娄山关，这是红军长征中一个重要的战役，我军仅伤亡一百人。这次战斗为此后展开的一系列的运动战的胜利拉开了序幕。那一天，毛泽东走上娄山关，看到还未散尽的硝烟弥漫在山间，无尽的苍山沉入一片遥远的青黛，一缕残阳染红了大地，毛泽东心涌豪迈，写下了这一首千古绝唱：“……雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”
    雨仍然下着，眼前的植被油绿发亮，烟雨中的娄山关呈现出的是一种别样的奇峻和柔美。我们沿着一条窄小、陡峭、曲折的小径攀上了小尖山。小尖山处于关口中央，俯瞰关口要道，与大尖山遥相对应，是两个决胜制高点。站在小尖山上望大尖山，但见云遮雾绕，很难想象当年的红军是如何在敌人的火力封锁中夺取大尖山的。大尖山的西侧是猴子岩，一面是刀切斧剁般的峭壁，一面是与大尖山相连的缓坡。当时红军战士在猴子岩就是抓住峭壁上垂挂下来的粗藤攀援而上的。小尖山顶部只有数十平方米，有一高一低两个壕沟，壕沟里布置着守军的火力，红军只有一个营的兵力，却压住敌人的火力，占领了山顶。
    如今，大小尖山的掩体长着茂密的杂草和各色野花，大小尖山静静地站在风雨里，像是在倾听70年间渐行渐远的战马嘶鸣。当然，它听到的远远不只是这些：新娄山的建设者们在娄山腹地里建起的3000多亩的娄山关生态乐园，如一块碧绿的翡翠挂在大自然的胸间，格外晶莹剔透；娄山关下一条四车道的高速公路正在修建之中。随着这条近1/3路段由隧道和桥梁构成的高速公路的建成，娄山关与外界的联系将更为紧密。我站在小尖山顶，阴湿的烟雨冷风扑打着我。高耸绵延的娄山山脉苍茫深远，茂密的杂草和各色野花覆盖着当年的血迹，铺满山岗，一直铺向天边。
    记得一位战士曾写下这样的诗句：“如果我倒下，不必悲伤，相信发芽的种子会穿过我的身体，长出一片野花来。”的确，许多叫不出名字的花，开满了掩体内外，开满了小尖山顶，美丽，温馨，像一个遥远的诉说，如一个梦，如一分惦念，静静地在山顶开放，开在历史的天空下，既是一种缅怀，也是一种诉说。
〖-ZW/正文〗
