〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该发生的“冷处理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓黎/李传术〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不该发生的“冷处理”
    ●张晓黎李传术
    打骂体罚杜绝了，官兵关系为何还紧张？
    “近几年，我们连队打骂体罚战士的现象是杜绝了，但我觉得官兵关系还是不那么融洽。”当一位战士神情焦虑地说出这话时，我们听得一头雾水。这位战士接着说：“我宁愿让人家有气时打我一顿，也不愿被人冷落和孤立。”
    也许上面这位战士的表述有些偏激，但我们顺着他的话题作了番深入调查后发现，近年来，随着各级从严治军力度的不断加大，个别干部骨干打骂体罚战士的现象得到了纠正和制止。但在有些单位，官兵关系没有因此融洽起来。其原因是，个别带兵骨干居然以“精神制裁”的办法惩罚有过错的战士，对战士造成了心理伤害。
    在某部三连，战士小王向笔者讲述了这样一件事。小王来自山乡，身体协调性差，军事训练一直拖着全班的后腿。对此，班长十分恼火，几次责令小王调离该班。调离不成，竟又暗示全班战士：“谁也不准和他说话”。原本自卑的小王成了班里的另类。小王伤心地说：“我情愿班长打我骂我，也不愿受到这样的‘冷处理’”。
    某部指导员陈铁军告诉笔者，近年来，各级党委对打骂体罚现象极为重视，个别带兵骨干对“刺头”战士，再也不敢施以拳脚，便采取了“批、推、冷、甩”等“精神制裁”法。冷嘲热讽，冷脸相向，甚至明里暗里要求其他战士对其不要理睬，致使个别后进战士成为“不受欢迎的人”，承受着巨大的精神压力。
    如此“冷落处理”，违情又悖理
    “这种‘冷处理’，有违我军性质宗旨，有违我军光荣传统，于情于理都说不过去！”某部副部队长王庆分析道：现在的战士大多抱着向往军营、参军锻炼、报效国家的美好愿望入伍。如果带兵人不是热情引导，而是冷眼相看，就会凉了战士的心，导致他们厌恶部队，逃离部队，甚至报复带兵人。他认为，爱兵问题不解决，官兵关系就不可能真正好起来。
    在某团九连座谈会上，战士李万雄向笔者坦言：我们是唱着“战友战友亲如兄弟”的歌走进部队的，带兵骨干如果对我们看不起，战友之间的感情就会受到破坏，我们对带兵骨干也会产生反感。
    “‘冷落处理’实际上是一种‘精神虐待’，会损害战士心理健康，导致心理疾病产生。”某部政治部心理和法律咨询站站长邹为民告诉笔者，战士们十八九岁，正处于渴望交流、渴望肯定、渴望成功的时期，尤其是刚刚当兵到部队，远离亲友，更是渴望关怀。如果带兵骨干以精神上的“冷处理”对待战士，就会影响其心理健康。他劝带兵人将心比心记住一个理：精神上的伤害往往比身体上的伤害更难治愈。
    回到一句老话，关键要端正根本态度
    “带兵人只能千方百计将战士的心‘焐热’，而不能变着法子让战士的心‘受凉’。”在某部五连，党支部“一班人”与班长骨干们正在探讨如何克服“冷处理”现象。大家议来议去，回到这样一句老话上：说到底，必须端正对士兵的根本态度。进入上世纪90年代后，该连建设曾一度滑坡。一些干部骨干片面认为，主要原因是个别战士拖了后腿，捅了娄子，影响了连队的成绩。一些带兵人就变着法子对一些“后腿兵”实施“冷处理”。1999年底，一名战士因训练成绩不过关，生病时班长不让他吃病号饭，一气之下向上级写了一封告状信，连队受到通报批评，官兵关系一度笼罩上阴影。
    近年来，该连新班子对连队建设状况进行了认真总结，始终把校正带兵观念、密切内部关系作为争先创优的基础。他们定期组织带兵骨干反复学习上级的文件精神和优秀带兵干部的带兵经验，引导官兵认清精神伤害对战士身心和连队建设带来的危害，制定出台了《密切内部关系十不准》，开展了“每季评选一次带兵爱兵先进个人、每旬进行一次带兵经验交流、每周进行一次官兵关系讲评”和“谈心交心连心贴心”活动，架起了老兵与新兵、干部与战士的友谊桥梁。近几年来，连队不仅没有一名战士违规违纪，而且10余项工作受到了上级表彰，连队各项建设呈现出齐头并进、迅速发展的良好势头。
    编余絮语
    莫将“损招”当“绝招”
    树怕伤根，人怕伤心。这是众所周知的常情常理。近年来，由于各级领导的高度重视和一系列法规制度的相继出台，基层打骂体罚士兵现象得到有效治理。但用精神制裁代替打骂体罚的现象并不鲜见。有的带兵人不能端正对士兵的根本态度，在带兵中以冷眼冷语、甚至不理不睬的轻慢之举，对待后进战士或“不听招呼”的战士。这种所谓的“冷处理”对战士造成了感情伤害和精神压抑，使官兵关系变得冷漠和复杂，其危害不可小视。毛主席曾说过，凡属思想性质的问题，只能用民主的方法解决，只能用讨论的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的压服的方法去解决。如果我们不端正对士兵的根本态度，误将“精神制裁”之类的“损招”当作绝招和偏方，必然会导致官兵关系的紧张和恶化，经常性思想工作也就会苍白无力、毫无活力。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
