〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国重申六方会谈是解决朝核问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/赵毅/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国重申六方会谈是解决朝核问题
    据新华社联合国6月7日电 （记者刘历彬）中国常驻联合国代表王光亚7日在这里对新闻界表示，有关各方都认为六方会谈是解决朝核问题的最佳方式，并希望未来几周内在北京恢复六方会谈。
    王光亚说，中国欢迎美国和朝鲜官员6日在纽约再次举行会晤，并希望新一轮朝核会谈能够尽快在北京举行。他指出，包括中国在内的有关各方都认为六方会谈是解决朝核问题的最佳方式，并在为尽快恢复会谈而积极努力。
    王光亚指出，自去年6月至今，六方会谈已经中断1年之久，因此，各方还将就会谈的具体时间进行磋商。
    最佳方式美国务院说朝鲜已表示愿意重返六方会谈
    据新华社华盛顿6月7日电 （记者赵毅）美国国务院发言人麦科马克7日对媒体说，朝鲜已通知美国愿意重返朝核问题六方会谈，但没有说明恢复参加会谈的具体日期。
    麦科马克说，朝鲜外交官在纽约与美国官员会晤时说，“他们将重返会谈，但没有告诉我们时间”。
    麦科马克的这一说法与白宫发言人麦克莱伦当天早些时候的说法有所不同。麦克莱伦称，美朝官员前一天在纽约会晤时，朝方并没有表示准备恢复参加朝核问题六方会谈。
    麦克莱伦和麦科马克在谈及美朝纽约会晤一事时还一致强调，这一会晤只是双方交流信息的一种形式，不属于谈判。
    朝鲜强调六方会谈前景取决于美国态度
    新华社平壤6月8日电 （记者姬新龙）朝鲜外务省发言人8日在平壤发表谈话时指出，朝美正在为恢复六方会谈进行接触，而重开会谈的前景取决于美国能否创造必要的条件与环境。
    这位发言人在回答朝中社记者提问时说，目前正值朝美为恢复六方会谈进行接触的时节，而美国国防部长拉姆斯菲尔德日前在新加坡参加亚洲安全大会时，继续对朝鲜进行恶意攻击，是在刺激朝鲜的同时又要求朝鲜参加会谈，这是对政治一窍不通的胡说八道。
    发言人指责美国政府对朝政策十分混乱，并重申六方会谈的重开完全取决于美国是否能接受朝鲜的要求，创造必要的条件和环境。
    旨在解决朝核问题的六方会谈自去年6月结束第三次会谈以来一直陷于停滞。5月13日，美国朝鲜问题特使狄长礼等美国政府官员与朝鲜驻联合国代表团官员进行了今年以来的首次接触，正式表明了美国政府“承认朝鲜为主权国家”、“无意侵略或进攻朝鲜”的立场。但是，一些美国政府官员随后不时对朝鲜进行公开指责，引起朝鲜强烈不满。狄长礼等美政府官员本月6日再次与朝鲜驻联合国代表团官员进行了接触，“罕见地”在不到一个月的时间内两度进行旨在恢复六方会谈的意见沟通，令国际社会对会谈的重开前景倍加关注。
〖-ZW/正文〗
