〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议《国家中长期科学和技术发展规划纲要（草案）》
    讨论并原则通过《关于促进东北老工业基地进一步扩大对外开放的实施意见》
    新华社北京6月8日电 国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，审议《国家中长期科学和技术发展规划纲要（草案）》，讨论并原则通过《关于促进东北老工业基地进一步扩大对外开放的实施意见》。
    会议听取了国家中长期科学和技术发展规划领导小组办公室关于规划纲要编制工作的汇报。根据党的十六大关于制订国家科学和技术长远发展规划的要求，2003年6月，国务院成立了规划领导小组，组织领导规划编制工作。2000多位科技、经济、管理等方面的专家参与了规划战略研究和规划纲要编制工作。《纲要》草案广泛征求了有关部门、地方和中科院、工程院、社科院以及部分大型骨干企业的意见。
    会议充分肯定了规划编制工作。会议认为，历时两年、先后12易其稿形成的《纲要》草案，分析了我国科技发展面临的形势，明确了今后15年科技发展的指导方针、战略目标和总体部署，提出了科技发展的任务和重点领域，制定了科技体制改革、国家创新体系建设和科技保障等方面的政策措施。《纲要》草案体现了以下特点：一是突出自主创新，把自主创新摆在全部科技工作的首位；二是突出科技的引领作用，在继续发挥科技对经济社会发展支撑作用的基础上，强调科技引领未来经济社会发展；三是突出重点，选择具有一定基础和优势、关系国计民生和国家安全的关键技术，集中力量，重点突破，实现跨越式发展；四是突出企业技术创新的作用，把以企业为主体、产学研结合的技术创新体系，作为全面推进国家创新体系建设的突破口；五是突出军民结合，把发展军民两用技术作为提高国家竞争力的一项重大举措。
    会议认为，本世纪头二十年，是我国经济发展的重要战略机遇期，也是科学技术发展的重要战略机遇期。制订并实施国家中长期科学和技术发展规划，对于指导我国科学技术发展，促进全面建设小康社会，加快现代化建设步伐，具有重要的意义。会议强调，对《纲要》草案要进一步修改完善，各有关部门要搞好科技规划同国民经济和社会发展“十一五”规划的衔接，抓紧制定配套政策措施。
    会议批准了关于促进东北老工业基地进一步扩大对外开放的实施意见。会议指出，进一步扩大对外开放，是实施东北地区等老工业基地振兴战略的重要组成部分，也是实现老工业基地振兴的重要途径。各有关地区和部门务必加强领导，狠抓落实。一要提高利用外资的质量和水平，加强政策引导，积极吸收外资加快重点行业和重点企业的技术改造，推进产业创新和技术创新。二要以发展现代服务业为重点，着力推进服务贸易领域对外开放，提升服务业发展水平。三要发挥区位优势，主动参与区域经济技术合作，积极开拓国际市场。四要加强基础设施建设，营造良好的发展环境，为加快对外开放提供保障。
〖-ZW/正文〗
