〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足基层有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空某雷达站指导员王晓东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林三/欧阳建军/许家松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张林三欧阳建军许家松
    5月中旬，在空军某指挥所举行的先进典型事迹报告会上，一位年轻干部深入浅出介绍带兵之道，他就是广空某雷达站指导员王晓东。
    1998年，从地方大学毕业的王晓东被特招入伍。当他到达离省城300公里的军营后，展现在他眼前的是一幢两层旧楼房和10多个兵。尽管现实和梦想有很大差距，但王晓东献身国防的信念没有丝毫改变。
    2002年1月，王晓东走上雷达连指导员的岗位。这个单位生活条件艰苦，但人员多、兵器多、保障任务重。王晓东时常想这样一个问题：上级党委把这样重要的岗位交给自己，我应该怎样履行好自己的职责？经过反复调查研究，他决定从抓正规化建设入手，搞好连队全面建设。在他的提议下，站里不仅组织大家认真学习有关规章制度，还每季度组织一次干部值班示范周活动，每周开展一次值班示范日活动。随着工作生活秩序的规范，连队建设有了明显进步。
    俗话说“养兵千日用兵一时”，但雷达部队常年担负战备值班任务，实际上是“养兵千日千日用”。因此，如何尽快提高部队战斗力十分重要。为此，王晓东配合站长狠抓战备训练这一中心工作。他积极发挥思想政治工作的优势，通过开展丰富多彩的活动，培育官兵的战斗精神，在连队叫响了“阵地就是战场，值班就是战斗”、“上机一分钟，战斗六十秒”等口号。同时，他充分发挥自身特长，带领站里的技术骨干积极开展科研攻关活动。上级为站里配发自动化设备后，他翻阅了大量资料，编写有关教材，使新装备很快形成战斗力。
    作为一线带兵人，王晓东深知，爱兵就要为战士的长远发展着想。为提高官兵的文化素质，王晓东3年来每年都要结合选拔学员苗子，在官兵中开展一次文化补习活动。平时，他还组织政治常识、历史知识、计算机知识等专题讲座。王晓东发现战士陈杰虽然文化基础好，但由于家庭贫困，自卑感较强，在工作中放不开手脚，和大家关系一般。王晓东便主动找他谈心，鼓励他勇创一流成绩。在王晓东的鼓励和支持下，陈杰很快成为站里的技术骨干。前年底，选取士官指标很少，为把陈杰留下来，王晓东给团党委写信介绍陈杰的情况。他在信的最后写道：培养一个像小陈这样的好兵不容易，要是留不下来，是部队的损失，我会愧疚一辈子。团党委成员看到这封信后深受感动，决定把陈杰留下来。陈杰被选取为士官后，工作热情更加高涨，现在成了全团的训练尖子。王晓东任职3年来，为站里培养了一批素质过硬、能挑大梁的骨干队伍，为全面发展打下了坚实的基础。在他的带领下，连队连续4年被评为基层建设先进单位，还荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
