〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国菲律宾建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与阿罗约总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 中国国家主席胡锦涛9日与菲律宾总统格洛丽亚・马卡帕加尔・阿罗约互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中菲是隔海相望的亲密邻邦，两国人民的友谊绵延上千年。建交30年来，在双方共同努力下，中菲关系取得了长足发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为促进本地区的和平、稳定与繁荣作出了积极贡献。中菲友谊已成为两国人民共同的宝贵财富。
    胡锦涛说，今年4月，我对菲律宾进行了成功访问，双方一致同意建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系。我愿与你一道，按照双方确立的这一方向，扎实推进两国各领域的战略性合作，共同开创中菲关系更加美好的未来。
    阿罗约在贺电中表示，菲中关系30年的历程是两国合作不断密切，相互理解不断增强，友谊不断深化的过程。多年来，作为邻邦和长期朋友，我们共同努力，取得了许多突破性和具有里程碑意义的成就，使菲中关系充满活力，全面发展，并使得两国和本地区从中受益。阿罗约表示，菲中两国正处于伙伴关系的黄金时期，我深信，我们所确立的目标必将实现。
〖-ZW/正文〗
