〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32篇日记见证可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/贾尚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部先进性教育活动扎实有效
    本报讯 陈正达、贾尚彪报道：5月19日，北京军区某部党委在保持共产党员先进性教育活动阶段性讲评大会上，公示了该部战士武浩的32篇日记。日记中反映出先进性教育给该部党员干部带来的一连串可喜变化，在官兵中引起强烈反响。
    今年3月，战士武浩从连队调到机关当公务员不久就发现，伴随先进性教育的步步深入，党员干部有了明显的变化：以往干部业余时间忙交际应酬的现象越来越少了，加班加点为基层服务的越来越多了。特别令小武难忘的是，前不久，新任部队长宋宏清到任那天，党委其他成员没有摆“接风宴”，而是每人准备了一份思想工作情况汇报，相互交流。部队出早操时，党员干部们一个不落；上下班没有一人迟到早退；完成急难险重任务，党员干部们争先恐后。
    党员干部以实际行动体现先进性的每一个细节，小武都看在眼里，并在日记中记录下来。征得小武的同意，该部党委将小武这32篇日记在讲评大会上作为生动教材展示给大家。
    资源共享优势互补
    某团八连和某雷达站联合开展先进性教育活动
    本报讯 罗文义、特约记者李文景报道：“你教我信息技术，我教你军事技能”，这是广西边防某团八连和空军某雷达站在开展“践行‘三个代表’重要思想，保持共产党员先进性”教育活动中共同叫响的口号。日前，两个不同军种单位联合抓教育，实现资源共享、优势互补、教育互惠的经验做法，被所属上级总结和推广。
    广西边防某团八连和空军某雷达站仅一墙之隔。两个单位党支部都把对方作为互相学习的对象，逐渐摸索形成了“联合教育、资源共享、优势互补、教育互惠”的共识。八连党支部开展了“学雷达站官兵，做高素质军人”的活动，雷达站党支部也提出“学身边训练标兵，立足本职谋打赢”的口号，用八连军事训练尖子爱军习武的先进事迹来教育本站官兵。两个单位联合举办了“保持共产党员先进性，争当忠诚国门卫士”演讲。此后，他们还联合开展了“你教我信息知识，我帮你提高军事技能”的结对帮学活动，先后确立了30余个“信息标兵和训练尖子”互助对子。
〖-ZW/正文〗
