〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云铜像揭幕仪式在上海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为铜像题名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜像矗立在位于青浦区练塘镇的陈云故居暨青浦革命历史纪念馆广场中央，江泽民同志题写的“陈云铜像”四个大字镌刻在绛红色大理石基座上。在树木环抱中，陈云铜像栩栩如生：身披大衣端坐在石凳上，面带笑容，放眼远眺，一如以往的亲切、质朴和睿智。
    上午10时许，陈良宇和宋平一起揭下覆盖在铜像上的红绸时，全场响起了长时间的热烈掌声。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委敬献的花篮，由礼兵护送放置在铜像前。参加仪式的领导同志和各界代表向陈云铜像鞠躬致敬。
    上海市市长韩正主持揭幕仪式。陈良宇在仪式上发言说：为纪念陈云同志诞辰100周年，深切缅怀他的丰功伟绩，经党中央批准，在陈云故居暨青浦革命历史纪念馆塑造陈云铜像，这充分反映了全党、全国和上海人民的共同心愿。上海是陈云同志的故乡，他始终牵挂着故乡人民，为上海的革命和建设倾注了大量心血。上海人民永远怀念陈云同志。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，继承老一辈无产阶级革命家的宏伟遗志和光荣传统，牢固树立和全面落实科学发展观，始终抓好发展这个党执政兴国的第一要务，不断加强党的执政能力建设，为推动上海经济社会全面协调可持续发展，为我国全面建设小康社会作出新的贡献！
    中央有关部门和上海市负责同志及各界代表约400人参加了揭幕仪式。随后，大家参观了《陈云生平业绩展览》和陈云故居。
    6月8日，陈云铜像在上海揭幕。铜像矗立在位于上海市青浦区练塘镇的陈云故居暨青浦革命历史纪念馆广场中央，江泽民同志题写的“陈云铜像”四个大字镌刻在绛红色大理石基座上。这是陈云同志铜像。
    新华社记者刘颖摄
〖-ZW/正文〗
