〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实转变作风注重解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/何名享/李传术/张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区党委机关在教育活动中努力提高整改质量
    本报讯 朱爱农、特约通讯员何名享报道：烟台警备区在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，把切实改进领导作风、真诚为兵服务作为党委机关践行“三个代表”重要思想，体现党员先进性要求的根本之举，较好地解决了随军家属安置、官兵家庭涉法纠纷、子女入学入托等难题，促进了部队的建设和发展。
    在先进性教育活动中，烟台警备区党委机关努力提高整改质量。他们在广泛调研的基础上，梳理出影响官兵思想稳定的随军家属安置及下岗再就业、士官家属临时来队住房、转业干部安置质量、官兵家庭涉法、干部子女入托上学等10个方面的问题，明确各级职责，按照“先士兵后军官、先基层后机关、先部属后领导”的原则，依靠政策法规，借助社会力量，运用市场手段逐项加以解决。为解决好转业干部安置和随军家属就业问题，警备区充分发挥桥梁纽带作用，协助烟台市出台了《关于进一步做好军队转业干部安置工作的意见》，对安置渠道、安置标准作出了明确规定。他们还协调地方有关部门定期召开军嫂就业洽谈会，开展送岗进军营活动，使随军家属就业率达到95%以上。
    围绕先进性教育活动要解决的问题，烟台警备区党委机关着重围绕增强党性觉悟、遵守廉政规定、改进工作作风等方面，查找和解决存在的突出问题。在加强作风纪律整顿的同时，坚持做到凡事关警备区建设与发展、事关基层官兵切身利益的重要事项，都要经过党委集体研究、集体把关，尤其是在选拔使用干部、大项经费开支等问题上，一律实行“阳光操作”，在全区上下形成了“靠品德做人，靠事业立身，靠政绩进步”的良好风气。
    武警八七五○部队党委牢固树立求真务实正确导向
    本报讯 李传术、特约通讯员张晓黎报道：武警8750部队党委机关在先进性教育活动中，褒奖踏踏实实苦干实干的，惩治夸夸其谈不干实事的，切实树立起求真务实的正确导向，教育帮助各级干部把对上负责与对下负责一致起来，把心思和精力用在抓好部队建设上。
    该部党委在对党员队伍建设情况进行认真回顾和反思中感到，大力弘扬求真务实之风，提倡讲实话、办实事、重实效的工作作风，需要通过奖惩机制树立正确导向。他们组织大家认真学习胡主席关于进一步发扬求真务实的科学精神和作风的重要讲话，教育引导党员干部要真正树立正确的政绩观，同时引导机关干部力戒“以表态代贯彻、以电话抓落实、以材料论工作”等不良现象，培养踏踏实实按纲指导基层建设的工作作风。各级党委结合召开民主生活会、个人对照检查，对近年来单位和个人在求真务实方面存在的问题进行认真对照检查。为切实树立起求真务实的正确导向，他们建立健全了《干部任免考评方案》、《领导机关蹲点、调研、帮扶实施细则》，引导广大党员干部端正工作作风。前不久，部队根据考评方案和实施细则，对2名作风不实的营连主官作了调整，对3名机关干部进行了严肃批评，并调离机关。在考核拟提升使用的干部时，他们加大了工作作风考核力度，将踏踏实实苦干实干的优秀干部作为重点培养使用对象。
〖-ZW/正文〗
