〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想战时抓平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团后勤处处长文君记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起沈阳军区某团后勤处处长文君，熟悉他的人都知道他是个盯着打赢敢较真的人。基层官兵说起文君的故事来一串串。
    战备资金决不能挪用
    前段时间，团里盖士官公寓，资金周转不开，有人建议，从团战备储备金中支出10万元用于救急，几天后上边资金一到就补上。不等在场的团领导开口，文君抢先“放了一炮”：“战备储备金是有，可万一部队有紧急情况，怎么办？”战备储备金自然是没动，但为盖士官公寓，文君东跑西颠，凑足了钱。事后有人劝文君：“领导在场，有点‘眼力见儿’，别抢在领导前讲话，你知道领导啥意见？”文君却说：“场合不场合的咋了？不利于打仗的事还不让人说了？”
    说来也怪，文君抢话说、挑毛病，团领导不但没有生气，反而高兴，有啥事都让他先拿个主意，党委还推荐他当了“干部标兵”。
    一天，文君发现运输股多了一名新战士。“咋多了一个人？”“换季保养时借用的，干活利索，就留下了……”“你把连队兵‘挖’来了，要是打仗了，你替他去冲锋？”不等助理员把话说完，就让文君给堵回去了。“赶紧把这个兵退回去。”这还不算，文君举一反三，按照编制规定，一个股一个股核对兵员，把超占战士全部退回连队。
    提高战斗力不能打“小算盘”
    文君手下的助理员都知道，平时工作不省钱，保准挨批；可为作战训练的事，不该省的省了，他批得更厉害。有一次，文君检查战备情况，发现有16台运输车用的是已到报废期限的电瓶。文君的“火”腾地就上来了。“新电瓶放上两三年，用不用都得报废。这些车很少出动，换新的也是浪费，还不如为处里省点钱。”“谁让你们省钱的？平时这样，打起仗来怎么办？”电瓶很快全配齐了。这样，团里虽然每年都要多投入几万元，可全团200余台车都保持在“一声令下，即可出发”的战备状态。
    私下里，人们没少议论文君，对他，有时是既怕又敬，怕的是保不准就要查出什么问题，整改、重干、挨批；敬的是，文君不光是说给别人听的。围绕着团队的战备建设，文君身先士卒，前前后后想了不少办法。
    那是文君刚上任时，团里要搞战备拉动，全团数百台车停在加油站等候加油。“咋排这么长队？”“咱团的加油站小，只能同时给两辆车加油。”油料助理员一脸无奈。文君一合计，问起了自己：“这要是打仗了能行吗？”文君带着人员，查资料，搞调研，前前后后一个多月，面对他制定出的“自动高位加油”方案，有人看后直笑：“团里车辆全部出动一年能有几回？有那个必要吗？”文君却说：“啥是必要？只要利于战备，有利于作战就是必要！”一番精心设计，沿营区紧急出动线路，建起一排应急野战加油端口，车辆不用进加油站，就可实施快速加油，全团所有车辆同时加油的速度，一下子比过去提高了几十倍。
    盯着战场把“小事”抓实
    为了未来战场，文君养成了遇事就琢磨的习惯。一次，团参加冬季寒区演习。战斗中，卫勤人员在山地丛林中奔袭了3公里，好不容易抢占制高点找到了“伤员”，却发现所带的液体药品全部冻成了冰坨子。卫勤人员只好用身体加温，结果演练足足耽误了1个小时。“这要是真打仗，如此抢救，伤员恐怕早没有命了。”面对难题，文君琢磨开了，经过一个多月的奋战，“全自动医疗保温箱”在他的主持下研制成功了，并投入使用。在严寒零下40℃的条件下，药品温度可以恒定在七八摄氏度左右，用起来方便。
    文君就是这样，两眼紧紧盯着战备琢磨问题，连一个针眼儿大的事情都不放过。那是个周末，基层官兵都在洗衣服晾衣服，没想到文君站在一旁，瞅着瞅着，竟然瞅出了问题：战士不用晾衣绳晾衣服，而用自己拴的背包带。那背包带可是战备物资啊，这要是部队有紧急情况可咋办？当他得知是因晾衣服的铁丝爱生锈，战士无法使用的缘故后，便召集后勤处机关干部开了个“诸葛亮”会，想出了给晾衣绳“穿”上一层“塑料雨衣”的办法。结果，只花了不足百元钱，就把全团所有的晾衣绳全套上了胶皮套。从此，团里再也没人用背包带晾衣服了。
    解朋宇本报特约记者姜玉坤
〖-ZW/正文〗
