〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次飞行准备多日升空作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某轰炸机团着力提高新机连续出动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄立文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狄立文、特约通讯员曹传彪报道：兰空某团新型轰炸机近日连续5天整建制出航，先后完成了对陌生靶场低空突击、下半夜飞行、长途机动等8个课目的训练任务，创下了新型轰炸机“一备五飞”的纪录，大大提高了新机连续出动的能力。
    以往由于受新机装备复杂、维护难度大等因素制约，该团飞行训练往往是一天准备、一天飞行，训练模式与作战样式相差甚远，战机连续出动能力差。针对“一备多飞”中机关谋划难、飞行人员地面研究繁杂、机务准备质量要求高等特点，该团着力提高参谋人员的谋划能力，科学制定“一备多飞”的飞行计划，规范完善了机组研究、地面演练制度，加强了与机务、气象、航材、军械部门的纵向联系。
    笔者在训练场看到，部队在不固定飞机、不固定机组、不固定航线、不固定攻击目标的情况下，连续几天进行了长途奔袭、远程模拟攻击、多个陌生靶场轰炸、超低空突防等课目训练，每次续航时间都在5个小时以上。紧接着，他们又进行了后半夜跨区机动，部队整建制出动，战机满载重起飞，一切按作战程序展开，有效提高了指挥人员的高强度耐力和机务人员的快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
