〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关服务基层有“回音卡”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨章/陈海涛/孙永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某高炮团――
    机关服务基层有“回音卡”
    本报讯 函授学员杨章报道：5月24日，笔者在新疆军区某高炮团了解到，机关服务基层有一张“时间表”，基层是否满意有一个“回音卡”，凡是机关服务基层的项目，一律列出“时间表”，并送各承办部门领导审批。“时间表”确定后，要向基层公布，让官兵监督，若在规定时限内未完成任务或拖拖拉拉，则追究承办单位和承办人的责任。此举有效地提高了机关服务的效率和质量。
    广空某仓库――
    建立可视化监控系统
    本报讯 函授学员陈海涛报道：广空某仓库先后投资建成了彩色可视化监控指挥系统，通过多个布防在外的红外摄像探头对营区内重要目标和部位实施监控，提高了仓库的管理效益。
    某部汽车营――
    连队综合晾衣室受欢迎
    本报讯 函授学员孙永生报道：针对官兵洗换衣服雨季无处晾晒、冬季晒不干和军装叠置后影响军容的问题，5月上旬某部汽车营专门为连队修建了综合晾衣室，并购置了晾衣架、简易衣柜、蒸汽熨斗和烘干衣物的电暖风等用品，确保了官兵能随时穿上干爽、挺括的军装。
〖-ZW/正文〗
