〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审判萨达姆的日期仍未确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伊联军与反美武装再次发生激战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊过渡政府发言人库巴7日说，特别法庭设有一名新闻官，法庭希望有关审判的消息由新闻官来直接发布，而不是政府。特别法庭已经发表声明，称萨达姆审判还“没有确切的日程安排”，法官会在调查取证结束后考虑起诉等事宜。但库巴说，普通伊拉克人都希望“尽早”审判萨达姆。
    驻伊美军8日发表声明说，美伊联军日前在伊西北部的塔拉法尔与反美武装展开激战，抓获73名可疑人员，端掉9个武器窝藏点。塔拉法尔位于摩苏尔以北，距叙伊边境约100公里，美军认为那里是外来反美武装人员的一个“聚集地”。
    驻伊美军还证实，在过去24小时内有3名美军士兵在伊拉克丧生，其中2人是7日夜间在提克里特遇到反美武装攻击中弹身亡，另1人死于拜莱德的路边炸弹爆炸。自美军2003年攻打伊拉克以来，已有1675名美军士兵在伊丧生。
    伊政府职员8日又成为袭击目标，工业部官员贾瓦德和海德尔在巴格达被杀。伊反美反政府武装在过渡政府成立后，不断发动针对政府官员和军警的袭击。在过去一个多月的时间里，共有800多名伊拉克人死亡。
〖-ZW/正文〗
