〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的人生足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读蒋元明的《人生有缘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过蒋元明的《人生有缘》的人，大概会有这样的感觉：他在自己人生行走的路途上，随时把生活中的美好和感动留住，并用质朴纯真的文字组装起来，传递给人们。
    《人生有缘》是《老兵大家丛书》中的一本散文，近百篇作品。故乡与亲人是生命给作者的第一次馈赠，是他生长的一方丰厚水土，是他的感情之源。他写了《回望山城》这组散文，记录下了亲人们的目光和嘱托；从军三年，军营生活在他的生命里留下了难以忘怀的印痕，至今他的耳畔仍有军号的余音，《从军青海》中的13篇散文，刻印下了那永不消失的声声军号；欧洲之行也并不是元明唯一的跨出国门的旅行，但所见所闻、所感所悟，渗印心扉。文中苦辣兼有，美丑并存，耐人咀嚼，余味悠长。
    我读元明的散文随笔，大致读出了以下三个特点：第一，最大的也是我最为赞赏的特点是，无矫揉造作之态。人贵自然真诚，文贵自然真实。他的作品总是情有所触，心有所感。实实在在，自然之声。第二，他关注普通百姓的生活，很善于从平实生活中捕捉人的情感浪花。不论是书写故乡的风韵，还是记述游踪、评说世象，他总是投入爱心，发现美、张扬美。仿佛在跟太阳对话，在跟和风交流。第三，在他那些偏重于哲理的散文中，他不摆谱不拿架势，抛弃了文人的清高和优越，总是身临其境地体味生活，又跳出作品有距离地审视生活。论点言之有理，分寸把握适度，在客观冷静的说理背后蕴含着丰富的情感和由衷的褒奖。
    在《人生有缘》一书中，元明写故乡的那组散文《回望山城》，其中以《母亲的背篓》、《父亲坐茶馆》、《在外婆家》3篇为代表作。这几篇散文是作者内心的道白，真情的表露。我读时感受到一缕缕阳光穿透灵魂般的震撼。
    写母亲的散文举目皆是，元明写母亲却很独特。独特在他选了一个小中见大的角度：背篓。母亲从老家来到京城为儿子看小孩，背着背篓进城。“背篓呈方圆形，上边大，下边小，中间一块小横板儿，小孩放进去，既可以坐，又可以站；母亲背着，两手可以干活。”母亲背着背篓，背篓里坐着胖头娃娃，天天出进于宿舍到报社机关大院门口，成了一道独美的风景，吸引了多少赞美而羡慕的目光。母亲的背篓背大了作者的5个兄妹，还背大了哥哥的3个孩子。作者写母亲的忠厚、勤劳、健美，通过小小的背篓体现得淋漓尽致。
    元明这种对生活的提升和创作手法的凝聚，同样体现在他写父亲上。写父亲他选择的切入点同样很独到。看似写父亲在晚年坐了20年茶馆的事，实则浓缩了父亲一生的坎坷经历；好像是在写父亲对坐茶馆的态度，实则折射出的是父亲一生对人生的感悟，那就是知足常乐，从不抱怨什么；写的是父亲一个人坐茶馆，实则写了一个小社会――老人们的社会。这里和睦相处，互让互敬，好茶共尝，谁若缺席他的专座就空着，没人去抢。切入点小，容量丰盈，这样，小小的茶馆就成了一个大世界。
    元明的《人生有缘》印证了陈先义在《老兵大家丛书》的总序里的一段话：“老兵们都挺直腰杆走过来了，走出了属于自己的一方天地，走出了人生的辉煌。所以，当他们以《老兵大家丛书》之名将自己的经历诉诸文字时，比平生创作任何一部大书都来得认真执著。生活故事，人生体验，在他们笔下娓娓道来，读之启人心智，催人奋进。”
〖-ZW/正文〗
