〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日凉风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅琴/傅燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅琴傅燕
    山顶光秃秃的，是个连树都不肯安家的地方，老兵和新兵两个人就住在山顶上的哨所里。
    从山底往上瞧，那哨所就像栖息在天边的一只孤雁。太阳肆虐得厉害，晒得连石头都裂开了嘴，老兵和新兵像住在热锅里的蚂蚁。
    夏天到了，连里派人送来一台风扇，新兵老兵两人喜得拥在一起直呼“万岁”。
    电扇很快被装上了，是安在墙上的那种。开电扇的时候，两人傻眼了。那电扇准是水土不服，使性子。竟不肯摆头，就这样风扇只能吹一个人。
    新兵眼珠一转，忙说“你是班长，但也要民主分配，一人一天。”老兵笑着点头。
    以后，那一个个漫长燥热的夜，就在这呼呼的凉意里化成了美梦。即使是轮到老兵吹的那天，新兵似乎也能感受到那风的清凉。
    然而，有了风扇的日子，而且还是轮到老兵吹风扇的日子，新兵早上起来的时候，却常发现老兵的凉席上有一大片汗迹。自从有了风扇，汗迹便只留在新兵的记忆了，新兵纳闷，想不出所以然，便也没有在意……
    那晚照例轮到老兵吹风扇，睡后不久，新兵被尿憋醒，刚想起床，却见那边老兵轻手轻脚下了床。难道……新兵想。却见老兵走近电扇，将电扇的头轻轻地转向新兵。原来……
    风凉凉的吹来，如水波荡漾在眼眶，心上。
〖-ZW/正文〗
