〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄政委的文化观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几日，政委黄梅园在团里听到一个传言，说不少年轻干部想报考研究生，目的是为了“另攀高枝”。这就意味着干部考上的人越多，骨干流失就可能越严重。对此，团里的其他领导到黄政委那儿反映：应该对此“严阵以待”，否则优秀人才都跑光了。
    有的领导还举了陈泉这个典型的例子。指导员陈泉已经任现职一年多了，本来是上下一致看好的苗子，上级着力培养，准备不久就委以重任的，可在这节骨眼儿上闹出考研的念头来，这不是明摆着有负众望吗？好在他现在一会儿想考一会儿又不想考，思想还在摇摆，做做工作，肯定可以把他拉回来。
    黄梅园就说：“把他找来，我跟他谈谈。”
    陈泉来了。他是个脸面白净的中尉，话不多，站在政委办公桌前低着头，忐忑不安的样子。政委呢，也不说话，他就坐在那儿，静悄悄地打量着面前的年轻人。陈泉更加不安了，他涨红了脸，吞吞吐吐地说：“政委……我错了……”
    “错了？你知道自己错在哪儿了？”黄梅园开口了。
    陈泉支支吾吾地说不出来。黄梅园看着他，觉得现在的陈泉脑子里所想的事情，很可能就像当年自己的经历一样。
    当年，黄梅园在连队的时候，特别渴望了解世界上的各种信息，总是恨不能让自己的头脑装满新的东西。因此，也有过想上学的念头，但他知道，上学有时也会影响到其他进步，所以，他也犹豫过。
    望着陈泉，黄政委觉得，应该充分给这些年轻人以宽松的条件，支持他们学习。于是，他对陈泉说：“去吧，要看远一点，学到本领是为了提高自身的素质，为了更好地为部队建设服务，这比别的更重要！”
    陈泉感激地笑了。当年和陈泉一起考走的还有另外6名干部。
    政委找人谈话竟然就是放人，这让很多人没有想到。望着这些“远走高飞”的背影，好些人都说政委太“傻”，别的部队拦都拦不过来，咱政委倒放他们走。
    黄梅园听了，只是淡淡地说，一批骨干考走了，我们再培养新的骨干，总不能因此挡了年轻人求知的道啊。学成以后的干部，能回来的当然好。不能回来，说明他在别的单位找到了更适合自己发展的岗位，而且都是为部队建设作贡献，那样不也很好吗？
    那年部队建成了一个千人大食堂，黄梅园和部队长肖达喜又有了一个大胆的想法：全体官兵采用自助餐形式就餐！方案一出来，就有不少人摇头。一位老同志说：“不是我说，部队上历来都是大块吃肉大碗喝粥，习惯了，弄个自助餐，按着以前的阵势，前面的人把东西舀光了，吃不完倒掉，后面的人还没得吃呢！一头浪费大，一头还背个不让官兵吃饱的名声。”
    这话虽然逆耳，并非没有道理。果然，在吃饭的时候，黄梅园就把眉头皱起来了。
    后来，他越来越多地在开饭时间穿行在食堂里，拿一双眼睛扫视着各个角落。那天他终于生气了。他快步走到一名战士跟前，严厉地问：“在家你也这么吃鸡蛋吗？你知不知道贫困地区还有多少人吃不上鸡蛋？”这名小战士正把蛋白扔掉，只吃里面嫩嫩的蛋黄儿。
    政委气呼呼地走了。大家私下说，看吧，“自助餐”准没戏了！
    一晃又过了几日。有一天开交班会，政委忽然向大家宣布：“自助餐计划”要软件硬件一起上！在购置设备的同时，把教育抓起来！停了一下，他把声音放慢，带着微笑说：“我要一流的就餐环境，更要一流的就餐礼仪。知道吗，我们不但要造就训练场上的猛士，也要培养出公众场合的绅士。记住――是绅士。”
    绅士？！这话久久飘悬在会议室上空，萦绕在大家耳边，每个人都听清楚了，然而很多人都不是很清楚。部队也要培养绅士？从来也没有听说过。我们知道军人不准打架斗殴，不准拿群众一针一线……就是不知道，军人还可以和电影里那些衣着考究、风度翩翩的社交人士一样――成为绅士。
    “哼，花架子！”有人在下面小声说。
    政委听到了似的，他很执着地解释说：“这是一种文化。”
    这一次教育是全新的挑战。政工干部告诉战士们，就餐礼仪是个人素质的体现，在前面添饭加菜的人，要根据自己的食量酌情添加，不够，吃完了再加，看到爱吃的菜也不要盲目多添，这既是对自己身体的爱护，培养合理的膳食习惯，也是对他人的体贴关心；吃饭时不说话，或尽量小声说话，可以维护良好的就餐环境，既尊重了别人，又在更高层面上表现出对自我的尊重……经过一段时间的强化教育后，自助餐正式开张。令人惊奇的是，战士们的理解能力与自控能力大大超出了干部们的想象。用餐时，官兵们手捧不锈钢快餐盘，秩序井然地排队走过有六种菜品的自助餐桌台，自主择菜，完全没有乱哄哄的行为；舒适漂亮的餐厅里再也没有喧哗与嘈杂，轻柔的音乐声淡淡回响，安静优雅的气氛一旦形成，谁也不好意思去打破。
    黄政委终于松了口气：“气氛好了，军人素质就出来了。这是一种文化！”
    黄梅园讲文化，真是讲到骨子里了。就说体育活动吧，别的部队搞好篮球、足球、乒乓球这样的传统项目就可以了――也就是玩呗！黄梅园可不玩简单的，他们率先建起了军区第一支英式橄榄球队，购置了专业球衣球具头盔，聘来教练施训，常常参加全国级赛事，成绩还不错呢。“橄榄球运动很激烈，在西方被称为‘军球’，是勇敢者的游戏，通过这种运动可以锻炼体能、鼓舞士气和培养集体协作的精神。”这是他的解释。后来部队又建起了旱冰场、攀岩室、健身房、台球室，每天的文体活动时间总有官兵在活动室里参加各种运动，举手投足之间显出的自信，一点不逊色于专业运动员。
    黄梅园的观点是：世界在发生改变，部队建设也应该不断创新，某些传统做法限制了官兵的视野，现在应该让他们接触更广泛、更新颖的事物，这在无形之中也是对他们素质的培养和气质的熏陶。
〖-ZW/正文〗
