〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化战伤诊查车服务边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月8日电记者姜兴华、通讯员李梅报道：不需远距离后送和重新开设野战医疗所，就能进行战伤会诊和信息传送。集战伤诊查、远程会诊、体检“一车化”的“野战数字化战伤诊查车”，今天进入驻滇某训练大队为官兵体检。
    记者在现场看到，这台由成都军区昆明总医院与地方有关部门共同研制的“野战数字化战伤诊查车”具有较好的越野性能，并搭载X光机、B超、心电图机、多功能血液生化分析仪等先进设备。“诊查车平时可开到连队为官兵体检，战时可机动到一线阵地会诊”，该院医务部主任唐斌告诉记者，利用该车装备的微型医学影像信息处理软件系统，实现了对伤病员信息，特别是医学影像信息的数字化采集、分析、整合及传输。
    据悉，该车在近半年试用中，已为云南边防的3000军民进行了体检和远程会诊，准确率高达99.6％。
〖-ZW/正文〗
