〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深山信使”走进人民大会堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊会见王顺友同志先进事迹报告团成员，要求大力弘扬主人翁责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深山信使”走进人民大会堂
    黄菊会见王顺友同志先进事迹报告团成员，要求大力弘扬主人翁责任感
    据新华社北京6月8日电 （记者张严平、沈路涛）“深山信使”王顺友同志先进事迹报告会8日在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊会见了王顺友和报告团全体成员，要求全社会都以王顺友为榜样，大力弘扬主人翁责任感和艰苦创业精神、无私奉献精神、爱岗敬业精神、求实创新精神，努力在全社会形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的时代新风。
    黄菊代表党中央、国务院向王顺友和报告团的成员表示亲切的慰问，向全国邮政部门的广大党员和干部职工致以诚挚的问候和崇高的敬意。他指出，王顺友同志忠诚如铁、责任如山、亲民如水、生活如歌、情深如海的可贵精神，展示一个普通共产党员在平凡岗位上发出光芒的时代风采，不仅激励着全国千千万万的邮政职工，也为我国各行各业的劳动者树立了一个好榜样。他希望全国邮政部门的广大党员、职工以王顺友同志为榜样，继续发扬优良传统，忠实地履行好普遍服务的义务，努力担负起党和国家赋予的光荣使命，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩，为全面建设小康社会作出新的贡献。
    在报告会上，王顺友本人和报告团的其他4位成员，从不同角度和方面，生动讲述了被誉为“深山信使”王顺友的先进事迹。
    报告会由中宣部、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组、国家邮政局、四川省委联合举行。中央国家机关干部职工以及首都武警官兵、学生和各界群众700余人聆听了报告。
〖-ZW/正文〗
