〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什希望保持美中关系的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛华仁说，当前中美关系总体保持了稳定发展的势头，胡锦涛主席和布什总统将在年内实现互访，这对于推动中美建设性合作关系进一步发展具有重要意义。
    盛华仁说，中方赞赏布什总统多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的立场。希望双方共同努力，反对和遏制“台独”势力的分裂活动，维护台海地区的和平稳定。这符合双方的共同利益。
    在谈到当前中美经贸合作出现的一些问题时，盛华仁表示，中方不愿看到这些问题因处理不当对中美关系的大局造成损害。我们相信，只要按照温家宝总理访美时与总统阁下商定的“发展、平等、互利”的原则，通过对话与协商，是能够找到解决办法的。
    布什说，当前美中关系很好，有理由相信，这种良好的发展势头将会继续保持下去。美中双边关系难免会出现一些问题，重要的是在相互尊重的基础上妥善加以解决，保持两国关系的活力。
    布什说，美国政府坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报，反对“台独”，这一立场十分明确，美方是说话算数的。
〖-ZW/正文〗
