〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东纵老战士聚会座谈抗战经历等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东纵老战士聚会座谈抗战经历
    香港各界纪念抗日战争胜利60周年活动筹委会8日举办抗战老战士及学者专家座谈会。当年奋战在东江两岸、威震日寇的东江纵队以及东纵港九独立大队队员，分别讲述了他们抗击日本侵略者的经历。（据新华社）
    成都军区总院为民开设健康直通车
    成都军区总医院充分发挥技术和人才优势，倾心为驻地群众提供医疗健康服务。自3月份以来，该院专门开设了免费“健康直通车”，每天在城区和市郊巡回接送就医的群众，受到各界的广泛赞誉。（熊中茂、凌风）
    高要市民兵维护社会治安显身手
    广东省高要市民兵应急分队在维护社会治安中发挥了重要作用。三年来，共协助地方公安部门抓获犯罪分子129人，破获刑事案件25起，解决治安纠纷260起。（邵伟来、王文新）
    孔雀鸵鸟等14种动物落户西沙
    6月初，随着一批鸽子伴着夏日的海风乘坐补给船登岛，已有14种动物落户美丽的西沙。这14种动物分别是孔雀、新西兰兔、鸵鸟、东山羊、牛、淡水鱼、鸽子、鸡、鸭、鹅、猪、蜜蜂、猫、狗。（蒋学华）
〖-ZW/正文〗
