〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对谋财害人者要坚决查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正要求认真解决食品药品领域中损害群众利益的问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯新华社今天播发2005年4月29日吴官正同志在国家食品药品监督管理局调研时的讲话要点。
    吴官正说，“民以食为天”，“人命关天”。食品药品安全关系到广大人民群众身体健康和生命安全，关系到经济健康发展和社会稳定。当前食品药品安全存在一些不容忽视的问题。生产和销售假冒伪劣、有毒有害食品的违法犯罪活动，食品安全事故以及违法药品广告时有发生。前不久发生的“苏丹红”事件、劣质奶粉事件就是其中的典型。有的地方和部门搞保护主义，有法不依、执法不严、监管不力，助长了这些问题的发生，人民群众深受其害，反映十分强烈。食品药品安全问题，今年“两会”期间全国人大代表、政协委员十分关注，目前也是人民群众关注的社会热点问题之一。
    吴官正强调，我们党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己的特殊利益。谁得罪了群众，谁就得罪了共产党，得罪了政府，我们就要坚决查处他。制售假冒伪劣食品药品本质上就是谋财害人，都是可恶缺德的人，群众非常痛恨，要让他们成为“过街老鼠，人人喊打”，绝不能手软。造成严重恶果的要依法严惩，使他们身败名裂、倾家荡产、后悔莫及。我们学习贯彻“三个代表”重要思想，维护人民群众的根本利益，就要落实到实际行动中去，落实到做好食品药品安全工作中去，采取切实有力措施，严肃查处损害人民群众根本利益的行为，努力保障人民群众饮食用药安全。
    吴官正指出，当前，一些地方制售假冒伪劣食品药品问题严重，市场秩序混乱，侵害群众利益的行为时有发生。对制售假冒伪劣食品药品的，有多少就要查多少；对涉嫌违法犯罪的，有多少就要抓多少。要注意揭露和查处大案要案和恶性事故背后隐藏的腐败问题，重点查处营私舞弊、索贿受贿、玩忽职守、失职渎职等行为，保证食品药品监督管理工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
