〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习陈云党建思想暨纪念陈云同志诞辰一百周年座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月8日电 6月7日至8日，全国党建研究会和上海市党建研究会在陈云同志的故乡――上海市青浦区召开“学习陈云党建思想暨纪念陈云同志诞辰100周年座谈会”。
    来自17个省区市和中央机关、党校、大专院校的学者、专家及党务工作者60余人，认真交流学习、研究陈云党建思想的体会，深情回顾陈云同志为党和人民立下的丰功伟绩，特别是他对毛泽东思想、邓小平理论的形成和发展所做出的重要贡献。大家深深感到，学习陈云同志的党建思想，对于加深理解邓小平理论和“三个代表”重要思想，进一步搞好党建理论研究和创新，加强新时期党的执政能力建设和党的先进性建设，具有重要而深远的意义。
    与会同志一致认为，陈云同志在长期的革命生涯尤其是领导工作中，把马克思列宁主义党建理论基本原理运用于中国共产党自身建设的实践，形成了一系列独具特色的科学观点和精辟论断，思想内涵十分丰富，涵盖了党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设等各个方面，是我们党自身经验的总结，是毛泽东建党思想和邓小平执政党建设理论的重要组成部分。越是深入系统学习，越使人强烈感受到它鲜明地坚持理论和实践相统一，充满了辩证唯物主义、历史唯物主义的立场、观点和方法论，实事求是这个马克思主义精髓贯穿其中。面对新的形势和任务，我们要探索解决党的建设中的深层次问题，就必须努力学习和运用陈云党建思想，并把这种学习同深入学习和坚持毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，用树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会结合起来，不断提高我们开展党建理论与实践研究的能力和水平。
    与会同志在缅怀陈云同志的丰功伟绩的同时，纷纷表达了对陈云同志高尚情操的崇敬之情。大家表示，要学习他坚定的共产主义理想和中国特色社会主义信念；学习他坚持实事求是、勇于追求真理的科学态度和大无畏精神；学习他坚持把学习摆在突出的位置上，不断提高思想理论水平；学习他时刻胸怀大局，坚持党的建设为党的政治路线服务；学习他始终坚持科学的领导方法和工作方法，努力把各项工作做好。要按照以胡锦涛同志为总书记的党中央的要求，大力弘扬求真务实的科学态度和科学精神，勇于面对新问题、新挑战，大胆探索，积极进取，强化质量意识，多出高质量的研究成果，努力以优异的工作成绩推进党建理论的研究和创新，为加强党的先进性建设，提高党的执政能力做出积极的贡献。
    会议期间，与会同志瞻仰了陈云同志的故居，参观了陈云纪念馆。全国政协原副主席、全国党建研究会顾问毛致用，全国党建研究会会长张全景在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
