〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务基层中展现共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟后宣/闫继勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟后宣闫继勋
    为基层服务，为官兵服务，是各级领导和机关的重要职责，也是践行“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性要求的具体体现。领导和机关只有把工作的着眼点放在基层，把心思用在基层，扎扎实实为基层解难题、办实事，努力实现好、维护好、发展好广大官兵的切身利益，才能在服务基层中履行自身的使命，体现先进性要求。
    要有诚心服务的思想。基层官兵是部队建设的主体，一事当前“先想到士兵、多想到士兵”、“先想到基层、多想到基层”，是对领导工作的起码要求。各级领导和机关要牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，把服务士兵、服务基层作为提高战斗力的具体行动，任何时候都要心里装着士兵，把基层的事情放在第一位。值得注意的是，有的领导和机关的同志口头上也讲为基层服务，把官兵的冷暖挂在心上，但实际上却高高在上、盛气凌人，让基层围着自己转。他们想问题、办事情，不是首先考虑到基层和士兵的需要，不是真正为基层着想，而是想着能不能得到上级的表扬，对本部门、对自己有没有好处。还有的部门不是把基层作为服务对象，而是作为自己出政绩、得彩头的舞台，把基层当道具随意摆布折腾，把服务变成“倒服务”。这些做法无疑都是错误的。必须明确，机关是为基层而存在的，为基层服务是领导机关的职责和本分。不履行为基层服务的职责，机关就失去了存在的意义。机关为基层官兵服务也不是空洞的、抽象的，而是有着非常实在的内容，有很具体的标准。各级领导机关应当经常想一想，一事当前是不是先为基层打算，在基层建设上花了多少心思和精力，投入了多少财力和物力，为基层解决了多少难题，做了多少有益的事情，官兵究竟满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护。这样，才能摆正机关与基层的位置，处理好服务与被服务的关系，把“基层至上、士兵第一”的观念确立起来，把服务的要求真正贯彻和体现到领导机关抓基层的各项工作中去，使基层建设在落实先进性要求中不断迈上新台阶。
    要有热心服务的本领。提高各级党组织和党员干部的能力素质，是保持共产党员先进性的内在要求，也是履行新世纪新阶段历史使命的客观需要。领导和机关担负着工作部署、统筹协调、解决问题和服务保障等重要职责，地位重要，责任重大。领导得力，机关作用发挥得好，基层建设才能顺利发展，全面过硬。反之，就会影响基层建设质量和水平的提高，甚至给基层建设和战斗力的提高带来阻力。当前，机关人员能力素质不高的问题还程度不同地存在，有的对基层情况若明若暗，对存在问题看不清、把不准、摸不透，基层没出问题觉得无事可抓，出了问题则后悔没抓；有的不能正确把握和运用基层建设规律，不能科学地指导基层工作，抓基层精力没少出，工作没少做，但效果不明显，基层的问题照样出，有时甚至给基层带来负面效应。应该明白，服务基层光有良好的愿望、有一股热情，是远远不够的，还必须有与之相适应的能力素质，有搞好服务的过硬本领，这样才能把提高基层建设水平的良好愿望变成现实。各级领导机关要深刻认识加强能力建设的重要性和紧迫性，按照胡主席关于不断提高各级领导班子的政治素质、战略素质、科学文化素质的指示，加强学习，刻苦实践，不断掌握新知识，总结新经验，探索新规律，努力提高理论分析能力、运筹决策能力、作战指挥能力、组织协调能力、临机处置能力和开拓创新能力。只有具备了这些基本功，才能真正成为基层工作的行家里手，工作才能抓到点子上，推动基层建设取得新的成效。
    要有老老实实、扎扎实实、踏踏实实的良好作风。胡主席指出：“要紧密结合新的形势和任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫，把从严治军真正落到实处。”这一重要指示，既是当前加强和推进工作指导的紧迫课题，也是实践先进性要求的关键所在。弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，努力改进领导作风和工作作风，是党中央、中央军委的一贯要求。应当肯定，各级领导和机关在领导作风、工作作风上确有明显改善，有力地促进了部队的全面建设，但在有些单位，作风不实的问题还明显存在，影响工作的开展。其主要表现是，有的工作指导思想不够端正，热衷于搞形式主义、花架子，对上作假，对下作秀；有的工作方式不科学，对基层实际考虑不够，会议多、文电多、工作组多，使基层难以集中精力抓落实；有的作风漂浮，下部队往往是满足于听汇报，看材料，转一转，看一看，不注重发现问题，掌握实情，更谈不上帮助部队解决问题；有的研究上面喜好多，研究下面需要少，出现了工作未做，经验先出，甚至一边出经验，一边出事故的现象。这种状况如不认真加以改变，再好的决策部署都不会落实，还会严重败坏部队风气，损害军队形象，影响战斗力的生成、巩固和提高。对领导和机关而言，实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性，最关键的就是坚决而有效地克服和反对形式主义、官僚主义，大力弘扬求真务实的科学精神，加强调查研究，到实地、察实情、出实招、办实事、求实效，把工作的着力点真正放在部队长远建设和发展上，放在研究解决存在的突出问题上，把各项工作的立足点放在真抓实干上，切实以老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风干工作抓落实，努力推进基层建设协调发展、全面进步、整体提高。
〖-ZW/正文〗
