〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的灯盏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光荣之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳馈赠人类生存的空间以无限的光明，对于通常的人们来说，享受光明如同呼吸空气一样自然而寻常。可你是否想象过失去双眼的人对于光明的渴望？
    走进吴培恩上尉的世界，你定能领略到那种凤凰涅般的壮烈。
    上尉曾是某装备部队一名弹药检测实验工程师。1999年中秋节的下午，一枚炮弹意外爆炸，残酷地夺走了他的双眸。这晚，人们在尽情地遥望圆月享受着浪漫和幸福，而上尉却躺在病房里开始了人生的黑暗之旅。
    此刻，灿烂而美丽的光明世界与他两隔，一个充满青春活力的汉子转眼间跌入了黑暗的冰窖。上尉平生第一次感受到恐惧，他开始忧郁消沉，常常不顾一切地撕扯头上的绷带，他的世界濒临坍塌的边缘。
    上尉不知道，其实，就在他被黑暗的恐惧所笼罩的时候，一颗太阳正悄然闪入他的世界。那双溪水般明澈的眸子，每天都向上尉投去太阳般清亮的光明，时而是敬佩的神情，时而是关切的温情……终于有一天，她把上尉的头搂进她散发着浓郁女性青春气息的怀中，对他说：我要用自己的生命给你的心灵点一只明亮的灯盏！
    2000年的中秋之夜，是上尉失去双眸的周年纪念日，上尉和西子湖畔某驻军医院美丽的眼科军医钟丽荧幸福地结合了。钟丽荧的抉择，令许多人感动，也让不少人迷惘。毕竟，走出世俗的境地不仅需要勇气，更需要对人生真谛的深层领悟。
    清晨，雾霭给花团锦簇的营院披上了轻纱，林荫道上传出声声富有节奏的哨音，那是钟丽荧在领着上尉晨跑。为了给上尉导向，她特地买了只锃亮的不锈钢裁判哨子，并“谱”出了示意转弯、上下坡、跨越时不同动作的音符。这只哨子给这个美丽的营院增添了一份浓浓的温馨。每当哨音传出，晨练的人们都禁不住循着哨音驻足观望，用羡慕的目光捕捉那云朵般飘逸的红色运动服。他们为这份酣醇的温馨所感动，更为两颗美丽的心灵所撼动。
    那束温情的哨音让上尉走出黑暗的沼泽，迈上了人生的新旅；而那只灿烂的灯盏则把上尉带入到了一片光明的世界。他开始尝试着学习盲文，希望靠自己的打拼重新融入光明世界。不到一年时间，他获得了巨大成功，他能够用盲文熟练地阅读和书写，他甚至从内心感激那枚改变他生命轨迹的炮弹，他用了足足一个星期时间把对那枚炮弹意外爆炸的剖析撰写成一篇学术论文，这篇论文很快在总部专业杂志上发表。收到杂志那天，钟丽荧特地做了一桌好菜，买回一瓶红酒为他庆贺，同时告诉了他一个惊喜――他们的爱情有了结晶！这个喜讯让从不沾酒的上尉兴奋得端起了酒杯。
    娶妻生子，上尉很长一阵子沉浸在幸福之中，但不久心底又滋生出些许茫然失落的感觉：三十出头，生命的旅程只能算刚起步，该为久远的人生注入些什么有价值的内涵呢？
    细心的钟丽荧觉察出了丈夫的心思，接下来一个月，她跑遍了杭州所有中医院和较有名望的私人诊所，采访了数十名针灸推拿名家，听了她的来意，那些名医无不怦然心动。于是，上尉有了两个针灸和推拿老师，没有基础加上失明，上尉学习医术可谓艰难，钟丽荧热情耐心地鼓励他，对判定穴位、人体机理等一些关键环节，她都自己先学一步，准确掌握后再手把手地教给上尉。医术提高依赖临床实践，钟丽荧毅然让上尉在她身上扎针、推拿，有两次扎错了位置，剧烈的酸痛让钟丽荧汗如雨下，但她强忍着，之后几天走路双腿都不住地打颤。这年深秋，院落里的柑橘树、柿子树挂满了橙黄的果子，上尉的生命耕耘也有了丰硕收获，他获得了针灸和推拿师资格证书，他开始用双手实实在在地触摸曾经远离自己的光明世界、拥抱幸福人生。
    上尉登上了全军学雷锋标兵的领奖台，当首长把金质奖章佩挂在他胸前时，上尉突然有一种被金色光晕笼罩的感觉，他知道，那是永驻心灵深处的灯盏迸射出的光芒，那是他生命翱翔永远的风帆！
〖-ZW/正文〗
