〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断探索教育新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院学员五队先进性教育紧贴学员特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该党支部在工作实践中认识到：青年学员年纪轻、阅历浅，思想活跃、可塑性强，平时以上课为主要学习方式，开展党员先进性教育应采取更为生动活泼的方式，寓教于乐，使教育活动真正取得实效。
    为此，在教育培训阶段，他们通过开展专题讲座、读书报告评比、社会实践、演讲比赛、写作竞赛以及观看专题录像等活动，营造浓厚的教育氛围。在“党性分析评议”阶段，他们广泛开展谈心活动，要求大家“对党组织忠诚，思想互助坦诚，征求意见真诚”，实事求是地开展批评与自我批评，既不搞一团和气，也不搞恶意攻击，大家说真话，讲真情，表真心，气氛异常热烈。有的学员深有感触地说，听了党性分析会，有三个“没想到”：一是没想到党章对党员义务和党员先进性要求规定得这样具体，做一个真正的共产党员必须付诸实际行动；二是没想到普通党员参加教育活动也是这样求真务实，分析总结近年来个人政治、思想、作风、纪律、素质能力、行为等方面的情况，检查存在的问题一点不含糊；三是没想到做一名合格的共产党员标准确实很高，必须从世界观、人生观、价值观入手打牢思想基础。由于抓住了根本，教育活动在学员中引起了广泛共鸣，不仅加深了全队学员对党的先进性教育活动的认识，还进一步明确了全队的努力方向，为提高学员的政治素质、培养高素质军事人才打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
