〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日尘沙飞扬噪声扰如今绿树成林受赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某基地绿化训练场区保护环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振洲/孙东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘振洲、孙东报道：“我代表全体村民，感谢子弟兵造福百姓，为我们新建了防护林。”驻地后石村陈书记紧紧握着沈阳军区某坦克乘员训练基地领导的手，表达村民的谢意。
    近年来，该基地教学训练场由于受干旱气候影响，场区沙化、盐碱化面积日趋扩大，植被减少，坦克训练扬尘噪声影响周边群众生产生活。2003年，这个基地党委借助军事区域开展三荒造林的有利契机，研究制定了训练场生态环境建设规划，千方百计筹措绿化资金，确保了工程建设的开展；主动与驻地园林绿化部门合作，培养造林技术骨干；采用“初冬牛粪、草酸土、沙土混合”等栽管技术，提高了苗木成活率；建立健全了绿化承包管理制度，逐级签订环保绿化责任书。该基地建成了大型蓄水池，购置了剪草机、自动喷雾器、高压喷水车等，实现了林地管护由粗放型向精细化、由无序型向制度化、由人工型向机械化的转变。
    至今年5月底，该基地已完成造林1.2万亩，植草1700亩，初步实现训练场区无裸露地面的目标，有效地遮挡训练扬尘，降低了坦克训练噪音。
〖-ZW/正文〗
