〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观统领社会主义和谐社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是指导我们在新世纪新阶段抓住机遇、加快发展的科学的世界观和方法论，它揭示了经济社会发展的客观规律，反映了党对发展问题的新认识。因此，必须用科学发展观统领我国社会主义和谐社会建设，把科学发展观贯穿于社会主义和谐社会建设的全过程。
    以科学发展观为统领，促进经济持续快速协调健康发展，为社会主义和谐社会建设提供物质基础。加快经济发展是科学发展观的重要内容，也是社会主义和谐社会建设的物质基础。社会主义和谐社会的建设，从根本上说取决于经济发展的总体进程，只有经济的充分发展，才能为社会主义和谐社会建设提供雄厚的物质基础，最大限度地满足人民群众日益增长的物质文化需要，从而实现我们党更好地代表最广大人民的根本利益的要求。必须在坚持以经济建设为中心的基础上，统筹协调各方面的力量，促进经济社会和人的全面发展，不断提高构建社会主义和谐社会的能力。
    以科学发展观为统领，坚持以人为本，是社会主义和谐社会建设的内在要求。以人为本是科学发展观的本质和核心。人与人之间相互尊重、相互信任、和谐相处，是社会主义和谐社会建设的内在要求，也是坚持科学发展观的具体体现。在社会主义和谐社会建设过程中，以人为本就是一切从人民群众的需要出发，促进人的全面发展，实现人民群众的根本利益；就要不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，鼓励人们依法经营，勤劳致富，努力实现共同富裕；就要为充分发挥人的聪明才智创造良好的社会环境，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好社会氛围，激发全社会的创造活力；就要切实保障人民参政议政的权利，使人民真正当家作主。
    以科学发展观为统领，实现全面、协调、可持续发展，是构建社会主义和谐社会的基本任务。全面、协调、可持续发展是科学发展观的基本主线，也是构建社会主义和谐社会的基本任务。科学发展观是从发展理念、发展思路等方面促进社会发展与社会治理，是从发展的角度求和谐。它强调发展的全面性、协调性和可持续性，注重经济发展、政治发展、文化发展、社会发展、人的发展的平衡以及人与自然的和谐，实现发展的和谐与完美。构建社会主义和谐社会则是从社会关系、社会状态方面反映和检验落实科学发展观的成效，是从和谐的角度促发展，强调的是社会发展观的进步性、合理性和稳定有序性，注重对人的利益充分保护，使人的价值充分体现，各尽其能，各得其所，和谐相处，在和谐中推进发展，在发展中提升和谐。社会主义和谐社会是经济发展、政治发展、社会发展和人的全面发展的统一，是经济社会与人口、资源、环境的统一，是物质文明、政治文明、精神文明建设的统一。
    以科学发展观为指导，进一步深化改革，为社会主义和谐社会建设提供体制保障。在当前经济社会转型的特定时期，经济社会生活中出现的一些矛盾和问题，与体制机制不完善有直接关系。构建和谐社会的过程，将是一个深刻的体制创新的过程。要以改革为动力，通过深化改革，切实克服影响社会和谐的体制机制弊端，建立新的社会制度规范，为和谐社会提供新的体制保障。深化体制改革，必须注重社会公平，正确反映和兼顾不同方面群众的利益，正确处理人民内部矛盾和其他社会矛盾，妥善协调各方面的利益关系。通过深化各项改革，形成一个促进经济社会协调发展的体制机制，真正做到以改革为动力，以改革促和谐。
〖-ZW/正文〗
