〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从心理置换说到以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生活中的反常思维》一书中，有一则关于颜色的故事：美国福特汽车制造公司车间墙壁的颜色都是带黑条的深绿色，工人感到精神很压抑，不仅效率不高，而且差错率也高。后来公司听取有关专家的意见，改成浅蓝或乳黄色，工人就感觉精神愉快多了。
    这则故事讲的既是心理置换问题，也是如何坚持以人为本和体现人文关怀的问题。福特汽车制造公司本来可以不管工人的情绪，因为这样的名牌公司根本不会缺少员工，你干不了，别人会来干。然而，他们没有这样看问题，而是尊重被管理者情绪和感情，把矛盾的焦点放在自己身上，以改变客观条件来适应人的心理需求。这种做法可谓体现了以人为本的思想，既使人这一主体得到有效的尊重，又使问题得到较好的解决。
    坚持以人为本，体现人文关怀，是人类社会文明进步的一个重要成果和标志，是落实科学发展观的核心和本质，也就是马克思所强调的，人要“把自身当作现有的、有生命的类来对待”。工作应当围绕人来开展，离开对人的尊重，不顾及人的权利和需要，一切都变得毫无意义。而要做到这一点，特别是当客观需要与人的主体发生矛盾的时候，首先要考虑的是如何通过改造客体，以适应人的正当需求，通过调动人的积极性、创造性来改造客观世界，而不是相反，以逼迫人来适应某些不科学、不合理的现实。
    在部队工作中能不能很好地把握这一点，既体现着领导干部工作水平、工作作风和工作方法，也体现着是否真正树立了“基层至上、士兵第一”的观念，真正把实现好、维护好、发展好官兵的利益落到实处。不应否认，有些领导干部在这方面做得比较欠缺，比如有的同志经常说：“别给我强调那么多客观，这任务能完成得完成，不能完成也得完成。”还有的领导在布置完工作后不愿意看到下面提条件、提要求，一提就觉得“毛病多”，有怕苦怕累思想。这些想法和做法是很不科学的，干工作的目标只有一个，但方法手段并非只有一种。不否认领导设计的工作方法大都是可行的，但群众在实践中还会找到更好的方法，或有新的要求，只要领导改变一下方式和手段，就会产生更大的效益，取得更好的效果，这样的好事为什么不多做呢？
    也许有人提出，部队坚持以人为本、强调人文关怀，会不会弱化战斗精神？其实二者并不矛盾，强调以人为本并没有改变提高打赢能力的目标，所要求的只是在这一过程中要体现人本思想，而一旦进入实战阶段，即在矛盾的主要方面发生改变的情况下，祖国的安全统一和人民利益始终是高于一切的。另一方面由于各级领导充分体现了人本思想和人文关怀，会更加有效地调动官兵的积极性。古话说：“士为知己者死。”“知己”是人文关怀的结果。领导干部越是关心爱护部属，部属越能竭尽所能投入到教育训练中。在以科学发展观指导军队建设过程中，领导干部一定要努力在工作中体现以人为本的思想，有效地调动官兵的积极性、创造性，为推进中国特色军事变革做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
