〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐玉明/何铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐玉明何铁城
    在去年十届人大二次会议上，胡锦涛同志收到一位人大代表赠送的物件，那是一张1984年4月他在黄金洞公社食堂吃饭的饭费收据复印件。上面写着：今收到胡锦涛同志饭费人民币0.2元，粮票0.3斤。当时，胡锦涛同志任团中央书记，到基层考察工作，在湖北省咸丰县黄金洞公社吃了一顿工作餐。饭后，胡锦涛同志立即付了饭费，于是便有了这张20年前的就餐收据。
    这件看似平常的事，是中央领导同志以身作则、严于律己、始终保持与人民群众血肉联系的有力证明。中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务，党的干部是人民的公仆，没有自己的特殊权利和利益，绝不能凭借手中权力谋取私利。党是这样要求的，每个党员就要拿出实际行动，在一言一行、一举一动中认真落实。胡锦涛同志从小事做起，严格自律、公私分明，这种精神境界，这种恪守党性原则、严格按规章制度办事的做法，值得每个党员和领导干部学习，同时也为广大党员特别是领导干部如何保持先进性做出了榜样。
    保持党员先进性就是要从我做起，从点滴做起，要说得到做得到，做到了还要长期坚持。现在群众对某些党员干部不那么信任、不那么看重，一个重要原因就是，党组织要求的，这些同志没有做到；他们台上说的，台下没有做到；人前说的，人后没有做到。总想利用手中权力和工作之便捞点好处、得点便宜，正像人们所指出的，这些人不管走到哪儿，总要“吃一点儿”、“要一点儿”、“拿一点儿”。似乎不得到一点儿，就等于白来了；下级单位如果不“表示”一点儿，似乎就是对他们不重视。其实，正是从这么一点点开始，个人的党性观念一点点丧失了，在人们心目中的形象也一点点被破坏了。更危险的是，那些走上违法犯罪道路的人，也大都是从这一点点开始的，后来一发不可收拾，毁了自己的一生。所以，无论从维护党的形象、保持党的先进性角度，还是从个人尊严和前途的角度来想这个问题，每个党员干部都应该保持高尚的节操，做到公私分明，如果不是属于自己所有的，一分一毫也不取；不应得到的，一针一线也不占。
    “不积细行，终累大德。”在市场经济条件下，人们面临的诱惑很多，要保持坚强的党性和良好的形象，不只要做到慎独，还要慎微。人们看党员的党性，正是从细微处看起的；人们看一个人的品德，也是从细微处看起的。高大的形象是由细小的行为积聚而成的，党员特别是领导干部要从点滴做起，拿出实际行动来体现党员先进性教育的成果。
〖-ZW/正文〗
