〖ZQ/总期〗17317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅安：保卫黄洋界的骁将〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅安：保卫黄洋界的骁将
    毛泽东在“西江月・井冈山”一词中，写下了“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”的名句。而在前线指挥黄洋界保卫战的就是驰骋井冈山的一员骁将、时任红4军第31团副团长兼第1营营长的陈毅安。他率领不足一个营的兵力，在黄洋界阵地战胜了十倍以上的敌人，保卫了井冈山大本营。
    陈毅安，1905年生，湖南湘阴人。1922年加入中国社会主义青年团。1924年转入中国共产党。后到汉阳兵工厂从事工人运动。1925年秋考入黄埔军校第4期，毕业后先后任国民革命军教导师第3团连党代表、第二方面军总指挥部警卫团辎重队长。9月参加毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，后随部到井冈山，任工农革命军第1师1团连长、营长，参加创建井冈山革命根据地的斗争。1928年4月任红4军31团副团长兼1营营长，率部参加扼守七圾岭、攻打龙源口、围困永新城等战斗，指挥了黄洋界保卫战。1928年11月，率部迎接由彭德怀等率领的红5军上井冈山。红4军主力向赣南、闽西进军后，随红5军和红4军一部留守井冈山，任红5军副参谋长、参谋长。后在作战中负重伤，转移到湘阴养伤。他对党和革命事业无限赤诚，坚持“以党为中心，以党的意志为意志”。1930年6月伤愈后，即告别老母和新婚妻子，重返战场，任红3军团第8军第1纵队司令员，长沙战役中任前敌总指挥。7月27日率先头部队首先攻入长沙市区。后敌人向长沙城反扑，率部与敌激战。8月7日凌晨，在掩护军团机关转移时，壮烈牺牲，年仅25岁。1958年彭德怀为他题词：“生为人民生的伟大，死于革命死得光荣！”
    新华社发
〖-ZW/正文〗
