〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就所谓“台湾前途”决议案答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国不应使中美关系受到更大损害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月23日讯 外交部新闻司副司长王振宇今天下午在新闻发布会上回答美国参议院外委会通过所谓关于“台湾前途”的决议案一事是否会影响中美两同领导人的互访问题时说，我们认为，美国政府应当严肃对待这一事件，采取有效措施，以免使中美关系受到更大的损害。
    他说，我们正在密切注视事态的发展和美国政府的态度。
    他说，11月18日，外交部部长助理朱启祯已经召见了美国驻华大使恒安石，就美国参议院外委会通过所谓“台湾前途”决议案一事，代表中国政府向美国政府提出了强烈抗议，并阐明了中国政府的严正立场。
    有记者问，中国对塞浦路斯土耳其族宣布成立北塞浦路斯土耳其共和国一事有何反应和评论？王振宇说，我们尊重塞浦路斯共和国的主权、独立、领土完整和不结盟地位，希望塞浦路斯两族人民以大局为重，通过谈判，寻找公正、合理的解决办法。
〖-ZW/正文〗
