〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不只为文凭重在给知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军干部文化集训队注重教学质量，学员四门课程平均及格率达百分之九十七质量第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰陆承剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军干部文化集训队注重教学质量，取得可喜成果。他们聘请地方教师考核全体学员，四门课程平均及格率为97％，优秀率达40％，10月上旬被武汉部队树为“学习科学文化知识先进单位”。
    这个集训队今年1月成立，共有四个班级，一百五十多名干部学员。他们的办队指导思想明确：“不光是为了给大家发一张文凭，重要的是给大家以知识”。因此，始终把抓教学质量放在优先地位。
    ――把培养教员队伍当作提高教学质量的中心环节来抓。去年底，他们挑选了一批热爱教学工作的文化教员，高中毕业生和中大专毕业生各占一半，今年以来，先后请地方教师给教员讲课和示范五十多人次，近二百个课时。许多教员在领导支持下，还主动与地方院校挂钩，经常登门拜师，观摩学习。集训队还办起了存书七千多册的图书资料室，为教员钻研业务提供了有利条件。在教员个人备课的基础上，他们坚持集体把关，质量达不到要求不上台讲课。目前，全部教员都能胜任教学。
    ――按教学规律办事。在课程设置上，他们考虑到语文、数学既是教学重点，又是学好物理、化学的基础，因此，采取分期开课的办法：第一阶段只开设语文和数学；第二阶段增加了物理、几何；第三阶段又加了化学，效果很好。在教学方法上，力求联系实际，注重形象化教学和实际练习，使学员加深印。象。在教学进度上，不因强调“速成”而放松打基础，如数理化教学，要求逐条逐个弄懂记熟有关定律、公式、法则，以提高学员分析解答习题的能力。
    ――建立正规的教学秩序。他们借鉴地方和部队院校的办学经验，结合本单位实际，制订了教务会议、试讲试教、领导听课等制度，还建立了以教学为中心的班主任责任制、教员责任制等。教学中注意加强组织纪律，严明奖惩。
    （熊焰、陆承剑）
    质量第一
    学习科学文化知识，对部队长远建设来讲，是“百年大计”，必须坚持“质量第一”。
    但是，有些部队在组织干部战士学习科学文化活动时，过分着重了发文凭、完成任务指标，而把给学员以知识这一根本目的看轻了。对于“速成”，只强调“速”，忽视了“成”，不恰当地减少课时和教学内容，影响了教学质量，这是应该引起注意的。
    办学自然要给学员们发文凭。而文凭的真实含义，是有文化、有知识的凭证。如果我们不重视给大家灌输与文凭相适应的知识，不注重提高教学质量，即使给学员发了“文凭”，那又有什么用呢？那样做，就失去了发文凭的意义。正是在这一点上，武汉部队某军注重提高教学质量的指导思想及其实践，是值得提倡的。（编后）
〖-ZW/正文〗
