〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用先进的作业工具和指挥方法组织演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师司令部提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师司令部从学习运用先进的作业工具和指挥方法入手，提高指挥机关的快速反应能力，取得了明显的效果。
    他们在演练中，让录音机、复印机、对讲机、电子计算器等比较先进的作业、指挥工具登上训练舞台，摸索用这些工具发授作战命令、记录上级指示、印刷战斗文书、计算指挥数据，大幅度提高了下达命令的速度。在一次师规模的战术演练中，炮兵科要计算上万个数据，用笔算和计算尺，要耗费大量的时间。用电子计算器之后，不仅提高了速度，而且提高了精确度。
    司令部在简化指挥程序、精简战斗文书的基础上，还注意吸收外军和兄弟单位创造的比较先进的组织指挥方法，把“统筹学”、“平行交叉工作法”、“流水作业法”、“表格填空法”等，广泛运用于演练中，为指挥机关“快”起来走出了路子。用“表格填空法”拟制战斗文书，把过去那些比较繁琐的叙述式战斗文书归纳要点，进行分类，制成简明易懂的表格和制式短文，平时印好储存，用时只需填表、填空。
    （王宇振、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
