〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办刊物的着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来看到某些刊物的目录，可谓名家罗列，但是，细读作品，有时不免大失所望。一个名作家不可能篇篇都是名作，问题在于有些刊物重名不重文，专干一些收罗名家劣作的事。
    要办好一个刊物，当然需要名家支持。可是，现在刊物林立，名家毕竟有限，于是，争稿、抢稿之风大盛。一些名家迫于索稿之急，也不免就章来应付。其实，名作并非都是名家写出来的，何况有些名家离了生活，写出来的东西再也不是名作了。
    办刊物，真正的着眼点应当是为了繁荣社会主义文艺。因此，必须把眼界放宽，不能只盯住几个名人。那些已经成名的作家，大都有自己的创思熟虑，写成之后，该投哪里，自有主张，不必强求。
    其实，急需热情扶持和大力相助的，恰恰是那些现在还未成名而将来可能成名的中青年新作者。如果有许多的刊物真正立足于本地，有计划地、扎扎实实地从事发现人才培养人才的工作，那些在艰苦环境中奋斗作者就会更快地成长起来，名家和名作也自然会多起来，这样下去，何愁创作不繁荣？
    有些刊物的编辑说：“宁可不登名作家的三流作品，也要尽可能多发新作者的第一流作品。”这个见解很有气魄，坚持实行下去，必定会见成效。
    （摘自一九八三年十月二十三日
    《中国青年报》星期刊李传锋文）
〖-ZW/正文〗
