〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三强争雄谁能问鼎？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――展望第三届亚洲男排锦标赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李策大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲男排锦标赛23日将在日本揭开战幕。本届锦标赛关系到取得奥运会出线权问题，是进军洛杉矾的前哨战。从参加比赛各队情况来看，仍然是中国、日本、南朝鲜队三足鼎立的局面。
    日本队1981年组建新队后，去年在世界锦标赛和亚运会连胜中国队两场，使他们增强了信心。这次他们把中国队列为“第一劲敌”，专门制订了对付中国队的方针，发出了“夺取冠军，进军洛杉矾”的誓言。真可谓雄心勃勃。
    南朝鲜队重新调整了队伍，增添了一批新生力量，据说是历届比赛中选出的战斗力最强的队伍。加上老将姜万守表现出最佳的竞技状态，全队满怀信心为夺取出线权而奋战。
    中国队在认真总结经验教训的基础上，组成了新的国家队。除保留沈富麟、汪嘉伟、陈刚、曹平和薛永业五名老队员外，又选拔了赵铎、刘长城等新秀，为夺取奥运会出线权加紧训练，大力培养作风，磨砺打困难球的意志，力争本届锦标赛的冠军。
    中国、日本、南朝鲜这三支亚洲强队，在打法上各有特长，可以说是“旗鼓相当”。
    本届锦标赛预赛阶段分A、B两个组进行单循环赛，再由各组前两名进行交叉比赛决出前四名名次。B组有中国、南朝鲜、科威特、新西兰、尼泊尔和香港队。中国队过去与南朝鲜队多次交战，胜多败少，这次与南朝鲜队相遇，信心较强，只要战法对头，打出技术战术的特点，应该说，是可以打败南朝鲜队的。比赛若能如此发展，本届锦标赛夺魁战将在中、日之间展开。届时，日本队除了充分利用天时、地利、人和等优越条件外，将针对中国队接发球不稳定的弱点作为突破口，打破中国队的一传，抑制中国队的快变打法，以达到取胜的目的。
    中国队如果能打好一传，充分发挥自己的扣球和拦网的优势，击败日本队并不是不可能的。问题在于一旦接发球受挫，一定要稳住阵脚、沉着应战，努力打好强攻，认真吸取前国家队去年两度败于日本队的教训。还要有勇敢顽强的作风，领先时要抓紧打，相持中要坚决打，落后时更要坚定信心，勇于反败为胜，只要全队顽强拼搏，中国队夺魁是有希望的。
    第三届亚洲男排锦标赛揭开战幕
    中国队首战获胜
    第三届亚洲排球锦标赛男子组比赛23日在日本的相模原市和宇都宫市同时揭开战幕，共进行了六场比赛；中国队首战科威特队，以三比○获胜。
    中国队分在第二组，比赛在相模原市进行。第二组的比赛在宇都宫市进行。
    亚洲男篮锦标赛分组赛结束
    中国队进入前四名
    第十二届亚洲男子篮球锦标赛分组预赛经过三天的较量，22日在香港全部结束。中国、南朝鲜、日本队以三战三胜的成绩分列各组第一名，取得了参加决第一名至第四名的比赛资格。本届锦标赛决赛阶段的比赛将于24日开始，中国队第一场将同科威特队交锋。（本栏除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
