〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速效感冒丸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗默@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，离休了。
    星期天，他悠闲地坐在藤椅上，抽着烟。好长时间，那团浓浓的烟雾才缓缓地吐出来。
    看来，烟是戒不成了。
    新政委约了谈话，讲点什么呢？他苦苦思索着。眼前出现了新政委那双聪颖的眼睛，他不相信这双眼睛吗？不！他相信，可自己似乎还有一点责任没有尽完。
    他缓缓走到门外，迎面看见卫生所的高所长匆匆走来。他掐灭了香烟，想迎上去。可没料到，高所长把头一扭，很快进了隔壁的新政委家，好象压根儿就没看见他。
    他怔住了。是因为离休以后自己的神经过度敏感了吗？以前高所长不是这样的，平时见到他总是笑容可掬，问长问短的。甚至他偶然有点头晕，高所长也硬是让他到卫生所，从头到脚检查了半天，最后开了一大堆营养药。可后来是从什么时候开始的呢？记得前几天他感冒了，想开一瓶速效感冒丸，高所长说没有了。没有就没有吧。谁料这天下午，新来的政委去开药，高所长硬是给了他两瓶。要不是新政委听说自己病了，给了一瓶，他还蒙在鼓里呢！
    “唉，变了……”他轻轻摇了摇头，重新坐在门口的藤椅上，想抽支烟，一摸，没带火柴。他正要起身进屋，一只气体打火机出现在他面前。他对着火吸了口烟，抬头一看，是卫生所的郑医生。他来干什么呢？以前他从未来过，平时见面也很少说话。听说这人爱发些牢骚。对了，这好象也是高所长反映的。因为这个，尽管他医术比高所长高明，可还是没当上所长。有些人，平时很能干，往往都坏在嘴上了。
    “老政委，我要走了。”郑医生摆弄着打火机，好久才又开口：“你多保重。这是速效感冒丸，听说你感冒了。”说着，郑医生把一个精制的小药瓶塞到他手里，深深看了他一眼，走了。
    高所长……郑医生……
    他又回到那把藤椅上，若有所思地取出一粒药放在嘴里。渐渐地，嘴里溢满了苦味，而他却觉得这苦味里面有一丝淡淡的甜。他品味着。他突然想到，跟新政委谈话有了题目，就是如何看待高所长和郑医生这样的人，谈谈过去自己在这方面的教训。
    不知什么时候下起雨来。衣服被雨浇湿了，鼻子却好象比以前通气了。也许是“速效”起了作用吧！他想。
〖-ZW/正文〗
