〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见德斯克列斯库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，中罗两党两国的关系是十分亲密的？不管国际风云如何变化，我们都要坚持独立自主地发展我们的国家〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说，中罗两党两国的关系是十分亲密的。不管国际风云如何变化，我们都要坚持独立自主地发展我们的国家
    据新华社11月23日讯 中共中央政治局常委、中央顾问委员会主任邓小平今天上午会见了罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、罗马尼亚总理康斯坦丁・德斯克列斯库和他的随行人员。
    会见开始时，德斯克列斯库总理向邓小平主任转达了齐奥塞斯库总书记热情友好的问候。邓小平对此表示感谢。他说：“请德斯克列斯库总理转达我对齐奥塞斯库同志的热情问候。在国际共产主义运动中，我们是老战友、老朋友了。听说他身体很好、我很高兴。”
    邓小平说，我们两党两国的关系是十分亲密的。多年来，两国在国际事务中的观点基本上是一致的。我们将在各个方面继续合作。
    他说，不管国际风云如何变化，我们都要坚持独立自主地发展我们的国家。RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
