〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王彦方以德感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古代文明佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王烈（公元141―218），字彦方，太原人。他学问渊博，道德高尚，是东汉未年著名的志节之士。当地的老百姓很尊敬他，一旦发生纠纷，都到他那儿去评是非、讼曲直，而王烈也总是循循善诱地加以调解。
    当时，有个人偷了一头牛，被抓住了。这个小偷向主人苦苦哀求道：“我一时鬼迷心窍，做下了这种蠢事，今后决不重犯。请您一定不要让王烈知道。”王烈知道此事后，就送一匹布给那个小偷。人们对此很纳闷，王烈解释道：“这个人做了坏事，但又怕我知道，说明他已有羞恶之心。一个人只要能对自己的不良行为感到惭愧，他就有可能改恶从善。我送布给他，正是为了要鼓励他重新做人的。”
    过了不久，有一位老人来到王烈这儿，说他碰到了一个真正的善人，要请王烈好好表彰他的德行。老人说：“有一天，我挑着一担很重的东西上路，正十分吃力的时候，有一个人帮我挑了几十里地，连名字也不肯留下。后来，我发现我的那把珍贵的宝剑在路上丢失了，便十分焦急地往回找。到了我们分手处不远的地方，我看到先前那个帮我挑担的人正守着那把剑站在那里。原来，他发现了那把剑，又不知道是我丢下的。所以他就守在那里，等待失主回来寻找。象这样一个助人为乐，拾金不昧的好人，不是应该好好地表扬表扬吗！”王烈听了之后，也很感动，派人一打听，原来就是先前偷牛的那个人。
〖-ZW/正文〗
