〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙争虎斗常在徐州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生车先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自古彭城列九州，龙争虎斗几千秋。”这两句鲜为人知的古诗，文字虽然显得一般，却高度概括了徐州的地理形势和历史上的兵争。
    徐州古称彭城，它是我国著名的古行政区域――九州之一。据《禹贡》记载，其范围北起泰岱，南到淮水，西自济水，东止于海。它地处苏、鲁、豫、皖四省之交。古时，这里是交通要道。京杭大运河开通以后，它又是连接南北的必经之地，交通和战略地位更加重要，素有“五省通衢”、“军事重镇”之称。尤其在疆域分裂、南北对峙的时期，徐州更成为互相争夺，进而南下或北上的桥头堡。“九里山下古战场，牧童拾得旧刀枪”，由此可以看出，对于该地的争夺，自古以来就格外频繁、残酷。
    春秋战国时期，徐州介于齐、鲁、吴、楚、宋诸国之间，成为这些诸侯国争霸中原注目之地。周简王十三年（公元前573年），楚、郑二国伐宋，夺取徐州，这就引起了晋、鲁、卫等国的干涉，于第二年围徐州，将其夺回归宋。周元王三年（公元前473年），越王勾践乘灭吴的余威北上徐州，与中原各诸候国会盟，一时号称霸主。在这之后，齐、魏之间，齐、楚之间，为了争夺徐州接连发生过战争。直到公元前286年，齐、楚、卫联合伐宋，三分宋地。徐州归于楚国以后，争夺徐州的战争方告一段落。
    东汉未年群雄割据，徐州又成为必争之地。公元193年秋，曹操攻陶谦于徐州，杀全城男女老幼数十万人。晋承三国不久，便爆发“永嘉大乱”，杂居北方的各民族相继而起，徐州又沦为南北交锋的战场。唐代中期，藩镇李正己和田悦叛唐，以重兵占领徐州，给唐王朝造成严重威胁。叛乱平走后，为了加强徐州，唐王朝特设武宁军节度使镇守。宋代定都开封，徐州因地近京畿，其军事地位更受倚重。1127年宋室南迁，金兵占领徐州，以此作为进一步南进的基地。元世祖至元二十六年，从杭州到北京的大运河整个工程竣工，徐州适扼大运河南北要冲，其交通和军事地位大大加强。此后明清两代，历朝统治者无不锐意经营徐州，以确保漕粮北运。鸦片战争之后，太平军和捻军先后兴起，清政府还曾以徐州为据点，企图阻挡太平军和捻军北伐。
    徐州在现代革命史上，也是一个很有名的地方。抗日战争期间，徐州沦陷，一度成为日伪奴役和掠夺徐、淮、海地区人民的据点。1945年抗战胜利后，国民党反动派为了窃夺人民胜利的果实，率先抢占徐州，以此作为进攻苏北、鲁南、豫东广大解放区的军事跳板。1948年11月6日，我中原野战军和华东野战军联合发动了举世闻名的淮海战役。11月16日，党中央决定由刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林组成淮海战役总前委，邓小平为书记，统筹华东、中原及冀鲁豫地区前后方的一切事宜。1949年1月6日，我军发起总攻，至10日结束，歼灭了国民党军五十五万人，为尔后的渡江作战创造了条件。
〖-ZW/正文〗
