〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《吴王金戈越王剑》的批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自北京人艺上演白桦的历史剧《吴王金戈越王剑》以来，报刊上出现了一些赞扬的文章。《作品与争鸣》今年第10期发表文章，对该剧提出了批评。
    丁毅《不要为了观念忘了历史》一文认为：历史剧从抽象的历史模式出发，就无法再现历史生活的本质方面。越王勾践，由“明主”突变成暴君，这种急剧变化的必然逻辑和内心逻辑并未表现出来，这就使人物缺乏性格发展的内在固有的统一性。剧作者对范蠡“激流勇退”的封建士大夫消极遁世的思想毫无批判地加以欣赏和宣扬，把它歌颂为“一线光明”，这是和社会主义时代精神格格不入的。在范蠡生活的时代，一个国家重臣和一个僻乡村姑之间的爱情也根本不可能具有剧中所描写的现代意味和色彩，显然是作者编造的爱情神话。作者为了观念而忘了现实，忽视了最起码的生活真实和艺术真实，把历史当成表达作家的某种主观意图而随意加以改写和驱使的材料和工具。尽管白桦同志强调“‘影射’文学毫无价值可言”，但是，剧作家若不运用历史唯物主义的立场、观点、方法去分析、研究历史，真实地再现历史生活和历史人物的本来面目，揭示历史发展的客观趋势，而从某种既定的主观意图出发，借历史的“由头”去抒发一己的现实感慨，那到底能否与“影射文学”真正划清界限，也就值得考虑了。
    林克欢发表在《戏剧报》第5期上的《历史意识与道德批判》一文指出：历史是一个不断进步的复杂过程，用道德的观念来解释历史，把道德作为辨别是非曲直的标准，无法说明历史的复杂性。将所有的帝王不加区别地视为暴君，以道德化的批判代替客观的历史评价，无法对历史人物的功过成败作出客观分析。《吴王金戈越王剑》离开了复杂的社会动因，离开了历史潮流，坠入超时空的道德化批判的深渊，也破坏了勾践、范蠡、西施等人的性格逻辑与思想逻辑。
〖-ZW/正文〗
