〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门英烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为抢救群众英勇献身的海军七名干部战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔平包松涛邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南海舰队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎门――祖国南大门的天然屏障。一百四十多年前的鸦片战争中，林则徐、关天培等率领虎门将士，为捍卫祖国疆土，与英国侵略者进行浴血奋战，在史册上写下了光辉的一页。八十年代的今天，驻守在这里的海军南海舰队某部指战员，为抢救人民的生命财产，战胜百年罕见的特大台风暴潮，七名干部战士献出宝贵生命，在我军拥政爱民史册上谱写了新的篇章。
    险情就是命令
    9月9日上午，今年第九号强台风以十二级的风力直逼珠江口。当时，正值珠江潮汐高峰，江水超出平时水面三点五米。呼啸的狂风卷着暴涨的江水，漫过虎门沙角的千米大堤，堤内的河仔、西塘、瓦罐三个村庄的几千亩农田、一千多名群众危在片刻。灾情就是命令！部队党委迅速作出抢险救灾部署，来自二十六个中队的六百多名抢险队员不到十分钟就集合完毕，向受灾地点奔去。
    三中队文书哈志凌被分配留守营房。当他检查到三楼时，忽然看到远处的沿江大堤被洪水冲开缺口，咆哮的江水向河仔村涌去。他心急如焚，飞奔下楼，向河仔村跑去。路上，他看到一些正向部队营区转移的村民被一条暴涨的小河挡住去路，就跳进齐胸深的水里，抱起小孩，背上老人，将几十名群众一个个护送过河。随后，他又顶风趟水，沿着坎坷的小道向村庄冲去。
    洪水以每小时一点五米的速度继续暴涨。去河仔村的道路已被洪水切断。这时，只见一名矮个战士奋力向村庄游去，他是五中队班长李建海。这天，轮到他在伙房值早班，队里没有把他编入抢险队。当他听说大堤决口，便抄起衣服往外跑。当李建海游到地势低洼的打谷场时，狂风涌起的巨浪使他寸步难行。这时，哈志凌和另外十几名战士赶来了，十几个人手挽着手，一步步艰难地向前行进。这个临时战斗集体的“指挥员”也是一位编外抢险队员。他是区队长张宪廷，这几天正患感冒，当他听到堤坝冲坏的消息，深感情况严重，立即迎着狂风暴雨冲向洪水之中。
    离村口只有两百米了，突然，河仔村东南五百米大堤全部被冲垮，洪水铺天盖地向打谷场涌来，队伍被冲散了。有的抱住了身旁的电线杆，有的抓住漂过来的木板，张宪廷、哈志凌、李建海却被汹涌的浪涛吞没了。
    生命筑起的“堤坝”
    当暴潮漫过坝顶的时刻，河仔村的一些老人、妇女、儿童，沿着两里长的小路向地势较高的部队营房转移。路上的洪水涨到齐腰深，小路两边的八百亩鱼塘，水深超过两米，群众随时都有被洪水吞没的危险。还没来得及进村的战士们手挽着手，站在路边，用自己的身躯筑起一座坚固的“堤坝”，为群众挡住狂风恶浪。
    六中队文书魏星翔发现一位抱着孩子、背着包袱的中年妇女被风刮倒，正在水里挣扎，立即扑上前去，把孩子紧紧搂在怀里，又赶忙扶起妇女，在急流中卫护着母子艰难地行进。到部队营区要通过一条十几米宽的河沟，魏星翔和另一位战友毅然跳进一人多深的水里，把母子护送到对岸安全地带。
    四中队班长贾宏伟在急流中向一位掉入鱼塘的老大娘游去，无情的洪水把老人向深水处推去，他拼尽全力把老人托上岸边，又把老人送到营区。大娘还没来得及问他的名字，只见他又向洪水奔去了。
    在这支抢险队伍里，有一名年龄最小的战士。他是今年入伍的二十六中队学员索东赞。虽说他刚满十八岁，但在与狂风恶浪搏斗中，却是一个突出的勇士。他三次冲入村庄，救出了三名遇险群众。当他冒着危险，把一位七十多岁的老大娘和一个儿童从深水里救起送到安全地带时，已经累得气喘吁吁。战友们劝他歇口气再去，他说了声：“不行，救人要紧！”又冲向洪水，救出了一名在波涛中挣扎的孕妇。
    十一点四十分，村庄的大堤又被冲开了三个缺口。急泻的江水朝河仔村猛扑过去。索东赞和十几名战友拼命向河仔村游去。当他们刚游到村口深水处时，一个两、三米高的大浪打来，索东赞、魏星翔、贾宏伟一下被打出几十米远，淹没在滔滔洪水之中。
    正午时分，沿江大堤内的水位已经和堤外江面相平了。远远望去，河仔、西塘、瓦罐三村的房屋就象茫茫大海上一块块突起的“礁石”。这时，先进村的部队正在进行着一场抢救人民生命财产的战斗。干部战士泡在没胸深的水里，冒着狂风暴雨，挨家挨户地检查。他们把没来得及转移的群众送上房顶，把楼下的物品搬到楼上。战士沈干雄一进西塘村，就听到村边一间茅草房里传出轻微呼救声。他迅速游了过去，往窗里一看，床上躺着一位老大娘，水已淹到床面。他推开门说：“阿婆，这里危险。”背起老人就走，出门没多远，草房倒坍了，他趟着齐胸深的洪水，把老人安顿在一栋坚固的楼房顶上。在返回驻地的路上，沈干雄看到走在前面的徐建国掉进两米深的河沟，被急流冲出老远。他和另一名战友不顾一切地扑上去抢救。徐建国安全脱险了，沈干雄却被淹没在急流中。
    立在人民心中的丰碑
    台风过后，珠江口又恢复了往日的宁静，村民们重新回到自己的家园。这样一场特大台风暴潮，受灾的三个村庄一千二百人无一伤亡，在人们合家团圆、庆幸胜利的时刻，传来了七名海军干部战士牺牲的消息，整个村庄沉浸在一片悲恸之中。许多群众都流着眼泪传颂着烈士们在洪水里抢救群众的情景，追述着烈士生前为他们办下的件件好事，回忆着他们熟悉的面容。不少老人伤心得几天吃不下饭。
    部队党委给贾宏伟、索东赞、魏星翔、沈干雄追记了二等功，给张宪廷、李建海、哈志凌追记三等功，并追认贾宏伟为中共正式党员。部队开追悼会那天，三个村的男女老少都争着要去，他们说：让我们再去看看救命恩人吧，我们要把他们的形象刻在心上，把他们的功绩告诉我们的后代。是的，人民不会忘记他们。七名海军烈士的功绩，犹如一座巍巍丰砷，将永远矗立在虎门人民的心中。
    本报通讯员 乔平 包松涛 本报记者 邓文方瞧健“松涛　本报记者　邓文方
〖-ZW/正文〗
