〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某履带车辆厂设立技术咨询服务公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地方解决生产难题作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章叔强于莘明王玉芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术知识服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兵器工业部某履带车辆厂设立专门机构，运用外出支援技术、定点培训技术骨干的办法，积极向地方企业提供本厂的特殊技术工艺，解决生产难题，为经济建设作出贡献。
    这个厂从去年开始，在厂科协设立了技术咨询服务公司，有组织地向地方提供无损检测（一种不用拆卸设备检验质量的办法）和特殊焊接等技术工艺。重庆合成化工总厂从国外进口的五个大型高压储气罐已连续使用了多年，由于缺乏技术和设备，无法进行检测。履带车辆厂技术咨询服务公司组织工程技术人员，带着仪器前往支援。按常规，要检测这些高压储气罐得停机开罐除去外表油漆检测，全厂要停产两个月左右，造成重大经济损失。前往支援的同志打破常规，通过模拟试样、探切，采用地毯法超声波探伤和磁粉探伤，在不除漆不停机的情况下，作了全面质量检查，为设备的维护保养和今后安全正确使用高压储气罐提供了可靠依据，并避免了因停产造成的经济损失。当地天然气公司要求履带车辆厂帮助培训单面焊双面成型的焊接骨干。履带车辆厂技术咨询服务公司专门办了一期培训班，担负起这项工作，经有关部门审定，多数人获得了专项合格证书。有的厂需培训焊工，因工作忙不能脱产，他们就外出传授技艺。两年来，他们为十多个厂的上百台设备作了大量无损检测和技术服务工作。为几十家工厂培训了一百多名焊接骨干。
    由于他们积极发挥军工特殊技术工艺优势，为地方企业的设备“诊断治愈了疑难病症”，保证了生产的正常进行，被人们誉为工业战线上的“白衣大夫”。
    （章叔强、于莘明、王玉方）
    搞好技术知识服务
    近年来，国防科技工业战线积极贯彻“军民结合”方针，发挥技术优势和生产能力，采用多种形式为经济建设服务，取得了一系列明显的成果。
    国防科技工业战线为经济建设服务，最重要的是搞好技术知识服务。先进的科学知识和技术被更多的人掌握，就能转化为强大的生产力，就会提高工效，多出产品，出好产品，大幅度提高经济效益，这对帮助地方企业的技术进步，将起到有力的推动作用。国防工业各个企业在长期从事军品生产任务中，形成了各自特有的技术工艺，要毫无保留地拿出来，手把手地教出去，让地方企业掌握这些急需的先进技术，让先进技术在更加广阔的范围内发挥作用。
    目前，不少军工企业成立了技术咨询服务公司，有的采用签订技术培训合同，成立联合培训中心等。要认真总结和推广这些成功经验和办法，尽快建立技术服务机构，努力沟通服务渠道，把国防科技工业战线先进的技术、工艺、方法，输送到经济建设各部门。
〖-ZW/正文〗
