〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从买布不要布票看我国经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国棉布敞开供应；说明我国人民的穿衣问题已显著改善〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月23日讯 新华社记者今天发表综述指出，全国棉布将敞开供应、买布不用布票一事说明，在有十亿人口的我国，人民的穿衣问题已有显著改善。这是我国社会主义建设事业不断发展，特别是党的十一届三中全会以来国民经济取得显著进步的结果。
    记者在查阅历史资料中看到，1954年我国开始对棉布实行凭票供应的办法时，全国每人平均占有的棉花由1949年的一斤多增加到三斤六两，棉布由十二尺多增加到二十一尺四寸，但仍然供不应求。在这种情况下，国家决定凭布票买布，这一措施对于稳定市场，保证广大人民群众的普遍需要是完全正确的，在实践中起到了积极的作用。
    有关部门介绍说，从1954年到1978年的二十五年间，我国的棉花、棉布生产每年都有增长，化纤工业也从无到有发展起来。1978年全国人口比1954年增加将近一倍，但每人占有的棉布加上化纤布，比1954年增加了二尺六寸。
    党的十一届三中全会以后，棉花、棉布及化纤布的生产发生了根本变化，有了明显的发展。
    棉花，1982年总产量达三百五十九万八千吨，比1978年增长66％，平均每年递增13.5％，相当于前二十五年平均每年递增速度的四倍多。今年全国棉花又获丰收，总产量比大丰收的1982年将增长5％以上。
    化纤，1982年总产量达五十一万七千吨，比1978年增长81.7％，年平均递增率高达16％。今年前十个月，全国化纤产量又比去年同期增长6％。目前，化纤原料在我国纺织工业原料总量中已占20％，成为仅次于棉花的第二大类纺织原料。
    1982年包括棉布、化纤布在内的各种布的总产量为一百五十三亿五千万米，比1978年增长39.2％，平均每年递增8.6％，比前二十五年平均每年递增3％的速度增长一倍多。尽管这几年全国人口逐年增加，但按人口平均布的消费水平1979年到1982的四年间就增加了将近六尺。与此同时，化纤布的比重由1978年的六分之一上升到三分之一，这就缓和了供求矛盾，为棉布的敞开供应创造了条件。
    商业部负责人说 棉布免收布票后市场销售价格不变
    新华社十一月二十三日讯 今天，新华社记者就全国棉布临时免收布票问题走访了商业部负责人。
    记者问，商业部发出自十二月一日起全国临时免收布票销售棉布的通知以后，有的群众询问免收布票以后，棉布按什么价格销售？
    商业部负责人说，棉布临时免收布票，是因为棉花丰收，棉布货源比较充足，为了更好地满足群众需要而采取的措施。棉布免收布票以后，市场销售价格仍按现价供应。
〖-ZW/正文〗
