〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋求睦邻友好关系的长期稳定发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦出访日本离开北京到达东京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳万里王震杨尚昆余秋里胡启立郝建秀彭冲严济慈荣毅仁姬鹏飞等前往机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦离京时在机场发表书面讲话说：中日两国长期友好相处，并致力于发展经济、文化等备方面的交流，这对于两国的安全和繁荣具有重大意义，对于维护亚洲和太平洋地区的和平与稳定，消除战争势力的威胁，是一个重要因素，因而也是维护世界和平的一个重要因素。
    据新华社11月23日讯 应日本国政府的邀请，中国共产克中央委员会总书记胡耀邦今天上午乘专机离开北京前往日本进行为期一周的友好访问。
    胡耀邦在机场发表书面讲话说：“我这次访问的目的，是谋求睦邻友好关系的长期稳定发展”。
    胡耀邦说：“中日两国长期友好相处，并致力于发展经济、文化等各方面的交流，这对于两国的安全和繁荣具有重大意义，对于维护亚洲和太平洋地区的和平与稳定，消除战争势力的威胁，是一个重要因素，因而也是维护世界和平的一个重要因素”。
    当一位日本记者问他此时的心情时，胡耀邦说，我早就盼望访问日本，作为中国访问日本的友好使者，我将同日本朝野人士进行广泛的接触，谋求我们两国长期的友好相处和亚大地区长期的和平与稳定。这样的大事当然是关系到中日两大民族长远的根本刊益的问题，是关系到我们两国在维护世界和平的事业中发挥更大作用的问题。他说：“当我想到我应该如何肩负起这个任务和力争完成这个任务时，我的心情是很不平静的。中国的伟大作家鲁迅先生曾写过‘心事浩茫连广宇’的诗句，我想借用鲁迅先生的诗句来说明我的心情可能是比较合适的。”
    前往机场送行的有赵紫阳、万里、王震、杨尚昆、余秋里、胡启立、郝建秀、彭冲、严济慈、荣毅仁、姬鹏飞等领导人以及中共中央办公厅、中联部、外交部、共青团中央、中国民航局和北京市的负责人。
    陪同胡耀邦出访的国务委员兼外交部长吴学谦，共青团中央第一书记王兆国，中联部顾问张香山，外交部部长助理刘述卿，中国科学院学部委员、政协上海市委员会副主席叶叔华，同机离开北京。陪同访问的中国驻日本大使宋之光已在东京。
    据新华社东京11月23日电 中国共产党中央委员会总书记胡耀邦，应日本国政府的邀请，今天乘专机从北京到达东京，对日本进行友好访问。
    初冬的东京天气晴朗。羽田机场内，中日两国国旗迎风飘扬。下午四时十分（东京时间），专机在羽田机场降落。日本政府首席接待官角谷清、中国驻日本大使宋之光登机迎接。胡耀邦走到机舱口，满面春风地向欢迎的人们挥手致意，然后走下舷梯，同前来欢迎的日本驻中国大使鹿取泰卫、外务省亚洲局长桥本恕以及中国大使馆官员、驻日机构代表亲切握手。一位华裔小姑娘向胡耀邦献了鲜花。
    胡耀邦在羽田机场发表了书面谈话。他说：“在访问期间，我将同中曾根首相和日本朝野各界领袖会晤。就双方共同感兴趣的问题真诚友好地交换意见，也将同各界人民特别是青年朋友进行广泛接触；同时，我还将在贵国的一些地方进行参观，寻求可供我们借鉴的经验。通过这些活动，同日本各界朋友一起，推动中日睦邻友好关系不断地向前发展。”他强调：“中日睦邻友好关系的长期稳定发展，关系到两国人民长远的和根本的利益，我能为这个崇高的目标贡献力量，感到十分荣幸。”
    胡耀邦访日期间，除将会见日本天皇、同中曾根首相会谈和同各政党领袖会晤外，还将作为中国领导人第一次在日本国会发表演说；出席由四十几个日本青年团体主办的群众集会并发表讲话；同日本新闻界交谈。他不仅要访问日本北方的最大城市札幌，还要访问日本南端的古老城市长崎，广泛地同日本人民接触。
    中共中央总书记胡耀邦乘专机离开北京前往东京对日本进行友好访问。赵紫阳、万里等党和国家领导人到机场送行。新华社记者 摄RW：胡耀邦；附图片
〖-ZW/正文〗
