〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团图书馆购书有计划读书有指导用书效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆明朱文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在黄海前哨的某岛守备团，注意做好部队图书工作，开展群众性读书、用书活动取得了明显成效。
    近几年来，这个团在图书馆和阅览室的建设上，比较注意全面考虑干部战士阅读兴趣和提高思想觉悟、陶冶道德情操、增长知识才干的需要，做到有选择地购书。目前这个团的图书馆中，有马克思列宁主义经典著作，有哲学、政治、经济、军事、法律等理论书籍，也有数、理、化教学课本和一些参考书、工具书，还有大批中、外文学名著。另外还选订了六十余种报刊。他们在阅览室里开辟了“新书介绍专栏”，并放电影前用幻灯推荐新书，及时向各连图书员介绍新书目。对普遍感兴趣或有争议的作品，读书骨干及时组织评论、分析，让大家提高鉴别能力，批评错误倾向，汲取有益的营养。
    他们结合不同时期的部队实际，确定阅读重点。在学习《邓小平文选》时，他们及时选择推荐一批内容有关的图书，书目随教育安排一起提出。图书馆还开展“专题图书借阅”，并以讲书、评书和读书辅导活动积极配合。    （刘兆明、朱文斌）
〖-ZW/正文〗
