〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给创业者的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李武兵的《瑰宝集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《瑰宝集》是我们的战士和人民的英雄事迹和创业精神的真实记录，是献给时代、“献给引滦入津工程建设者”的颂歌。诗人在每首作品里都给我们塑造一个动人的、诗意的形象，而他们在读者脑海中的组合便构成了我们伟大时代的建设者的英雄群像：他们那种为革命舍生忘死的行为，那种对事业义无反顾的精神，都给我们留下很深的印象。英雄们不仅通过艰辛的劳动，创造了奇迹，为“干渴”的城市――天津引来了滔滔滦水，同时也创造了另一种财富――引滦精神。诗人深切地感受到并很好地表现了这一点。
    李武兵同志是位年轻诗人。他出过诗集《三月梨花飞》。《三月梨花飞》是作者在北国森林、山野进行大面积采集的果实，那里回荡着生活的韵律，清新优美。而《瑰宝集》却表现了作者对诗歌艺术的新探索。他巧妙地将隧道里的战斗场面同隧道外的绚丽色彩交融起来，把笔探进战士的心灵，从而描绘出一个立体的、丰富的世界。《瑰宝集》的语言冷峻，有一种血与火交织的岩石般的色调，诗人在作品里没有展现引滦入津工程的宏阔场面，而是着意截取了一个个生活的横断面，用寸简尺幅的抒情短章来揭示我们时代的精神内涵，讴歌我们的军魂，我们的民族魂，象《呵，我多想哟》、《北方，有一个泼水节》、《冲突，带有喜剧性》等，都表现了诗人在构思方面的机智和灵气。虽然诗集有些作品写得实一点，不够空灵，但是整部诗集所显示的艺术魅力却是值得欣喜的。
    对诗人来说，生活给予他最宝贵的，一是素材，二是激情。作者曾自勉：“走近生活，走进生活。”十几年来他总乐于在兵窝里滚，他的笔总是喜欢追踪铁道兵那金黄的背梁，所以他熟悉铁道兵的生活，熟悉铁道兵的感情，积累了丰富的生活素材。如果作者不醉心于在生活中潜游，是不可能开采到如此宝贵的诗矿的。诗人说过：“有时感情上来，象井喷”，“倘若不为他们歌唱，我会憋闷得死去！”这种激情来自于生活，来自于人民。诗人不能把自己关在小天地里欣赏自我，谛听个人哀伤的调子，而应去感受和弹奏时代的强音。应该怀着对战士和人民的爱，去留心捕捉生活深处的属于战士和人民的感情，并把它作为自己的感情，和着热泪，谱成动人的诗章。李武兵的《瑰宝集》正是用兵的感情，兵的生活写出的诗集，那里飞扬的是兵的旋律，搏动的是兵的心声。战士们对《瑰宝集》的喜爱是自然的，那是诗人所能得到的最好的报偿。
〖-ZW/正文〗
