〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电影组长刘芝夫帮助栖霞无线电厂解决技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五百台“金凤凰”起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林江长明刘殿伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团不久前召开的培养军地两用人才经验交流会上，宣读了山东省栖霞县无线电厂寄来的一封感谢信，表扬这个团电影组组长刘芝夫帮助他们解决技术难题，使五百台“金凤凰”起死回生的事迹。
    栖霞无线电厂生产的凤凰牌两波段台式收音机，因有些部件质量不过关，虽曾三次削价，购买的人仍然很少。正在探家的刘芝夫看到这情景，便买了一台凤凰牌收音机。回到部队后，他把“金凤凰”的“五脏”“六腑”扒拉丁好几遍，也没“诊断”出它的“病根”，他不气馁，又查阅有关资料，画出电路图，一个部位、一条线路仔细测试分析，终于找到了病根：在线路牌上缺少一个反馈电容器。他对症下药，果然音质明显变好。刘芝夫连夜写信告诉栖霞无线电厂。厂技术组按他提出的方法，对十几台收音机进行测试，收到同样的好效果。一封热情洋溢的感谢信飞到了部队。信中说：“金凤凰”一再减价，国家已损失二十三万多元，库存积压一年多的五百余台收音机成了累赘，仅银行贷款交付利息一项每月就一千多元。感谢刘芝夫一条好建议，救活了俺厂的生产。现在五百台“金凤凰”象新添了翅膀，闯进了市场。
    刘芝夫只是个初中毕业生，他掌握的精湛的无线电技术，是部队培养两用人才的成果。他参加部队开办的无线电专业班，用津贴费买了《无线电基础知识》、《无线电维修》等十几本书籍刻苦钻研，他听说离驻地二十多里有位技师精通无线电技术，就利用星期天和节假日背上干粮去求教，几个月里风雨无阻地坚持着。现在，刘芝夫能修理国产和国外生产的五十多种电视机，一百二十余种电子管、半导体收音机。（杨松林、江长明、刘殿伯）RW：刘芝夫；事迹
〖-ZW/正文〗
