〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏东坡不是“豪放派”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去文学史家们往往称苏拭是“豪放派”。《文史知识》1983年第九期发表吴世昌《宋词中的“豪放派”与“婉约派”》一文，文中指出，苏东坡的“大江东去”、“老夫聊发少年狂”、“明月几时有”等几首词只能看出苏东坡是旷达，连慷慨都谈不到，何况“豪放”？苏东坡有些长调，比起早期的欧阳修、张先、晏氏父子来，题材的选择和表达的方式都有点不同，但这只能说苏东坡这位多产的诗人，除了写三百首和“花间”词人同样的作品外，又写了少许和别的词人不同的作品。在北宋词的宝库中，苏东坡贡献了一些与众不同的作品，他的功绩是对词有所增加，而不是改变什么词坛风气。
    作者认为，北宋没有豪放派，并不是说北宋就一定没有豪放词，少数格调比较昂扬，气魄比较恢宏的作品是有的，即使如此，我们也不能说他们是一个“豪放派”。
〖-ZW/正文〗
