〖ZQ/总期〗9449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮师以实战为尺子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革年终实弹射击考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光张业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队射击考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深秋时节，渤海岸边的高炮靶场展开了一场激烈的地空对抗战。一支经过长途急行军进入阵地的高炮部队，接到敌核袭击的警报后，迅速穿戴防毒面具进入炮位，对准“敌机”射出一串串炮弹，霎时硝烟弥漫，爆音起伏，酷似实战的战场。这是沈阳部队某高炮师年终实弹射击考核的一个镜头。
    这个师的领导感到，高炮部队的实弹射击考核，应该是在各种条件下近似实战的全面检验，不能离开实战要求单纯追求射击成绩。为此，他们针对未来战争的特点，改变以往“和平打靶”的老习惯，从部队驻地向靶场开进，到实弹射击结束，整个过程贯串战术背景。同时，他们安排了在“三防”条件下射击的新课题。改变过去按顺序实施射击的做法，靶机进入航线、时间和飞行诸元不向部队预先通报，由师突然下达射击命令，使情况具有突然性，以提高各级指挥员在紧急条件下处置情况的能力；加大射击强度，有时一天安排七个射击习题。评定成绩时，实弹射击只算其中的一部分，干部训练、分队训练、战术训练各占一定比例，使年度训练同年终实弹射击考核统一起来。由于实行了这一系列改革，使部队受到了近似实战的锻炼。     （邱晓光、张业）
〖-ZW/正文〗
