〖ZQ/总期〗6036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修横行霸道欺压日本渔民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本广大人民强烈反对苏修的霸权主义行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北方四岛/日苏边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七四年七月二十日电 苏修社会帝国主义近年来加紧在日本周围海域横行霸道，欺压日本渔民，激起了日本人民越来越强烈的反对。日本政府一再向苏联政府提出了抗议。苏联当局在它霸占的日本北方四岛上建立“监视塔”，从岛上派出“高速巡视船”，经常抓走在附近海域捕鱼的日本渔民。据日本官方发表的统计资料，从一九五四年至一九七三年，苏联当局先后扣押日本渔船八百八十艘，逮捕日本渔民达六千七百九十人。
    今年以来，苏联在日本附近海域多次以种种借口，对日本渔民大肆敲诈勒索。据《朝日新闻》五月三十日报道，日本驻苏联大使馆宣布，仅在四月十八日到五月十九日期间，在萨哈林岛（库页岛）以西海域，苏联当局先后对九艘日本渔船强行“罚款”，每艘罚一、二百卢布，还在日本领土色丹岛附近无理没收了日本渔民的手表、方向探测器和捕鱼工具。
    日本外务省五月十三日就苏联当局一再敲诈勒索日本渔民事件向苏联提出了抗议。日本北方领土问题对策协会今年三月十五日出版的小册子上发表了田中首相的谈话，他在谈及这些事件时指出，苏联“无论嘴上怎样高唱‘友好亲善’，这种做法是不象话的”。日本水产厅官员也指出苏联当局的这种行为是非法的海盗行为。
    苏联政府派遣大批渔船队在日本列岛沿岸海域活动，掠夺和破坏日本近海的渔业资源。其中有些是间谍船伪装而成的，船上装有电子设备，在日本近海窜来窜去，进行间谍活动。苏联渔船队在日本近海恣意捞捕鱼虾蟹等资源的同时，还向海中乱抛垃圾，严重地破坏了日本渔民的渔网、渔具。日本外务省今年四月七日通过苏联驻日本大使馆向苏联政府提出要求赔偿损失的一份文件中说，仅从一九七一年一月至今年三月期间，苏联渔船队给日本沿岸渔民造成损失的事件共达五十四起，损失金额达九千六百二十一万多日元。
    苏联政府近年来还经常在日本近海和西太平洋海域单方面划定“危险海域”，进行“火箭发射”试验和射击、轰炸训练。苏联的空、海军的飞机和舰艇在日本领空、领海附近频繁活动，直接威胁着日本的主权和广大渔民的捕鱼安全。日本防卫厅官员五月十六日在众议院说，苏联太平洋舰队的舰艇在宗谷海峡、津轻海峡特别是对马海峡中活动频繁。在日本周围活动的苏联飞机每年达二、三百架次。
    苏修社会帝国主义这种霸权主义行径引起了日本广大人民的强烈不满和反对。千叶县的日本渔民曾乘坐小船，到苏联渔船队的附近示威，高呼“你们赶快滚回去！”等口号。日本人民为争取收复北方领土而成立的团体越来越多，它们要求苏联当局停止迫害到北方领土附近海面捕鱼的日本渔民，归还北方四岛。
〖-ZW/正文〗
