〖ZQ/总期〗6036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团党委经常对理论骨干进行党的基本路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视加强理论队伍的思想建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南一九七四年七月二十日电 人民解放军济南部队某团党委，在加强理论队伍建设的过程中注意抓思想建设，经常对理论骨干进行思想和政治路线方面的教育，使他们在斗争中更快地成长起来。
    批林批孔开展以来，这个团逐步建立了一支有干部和战士二百五十多人参加的理论队伍。团党委采取各种方式对他们进行党的基本路线教育，提高路线觉悟。九连战士理论骨干陈祥宾，通过参加学习班，学习党的基本路线，提高了学习革命理论的自觉性。几个月来，他以顽强的毅力，刻苦攻读了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《帝国主义是资本主义的最高阶段》等四本马列著作和毛主席的有关著作，阅读了一些历史书籍和法家的著作，写出了六万多字的读书笔记和三十多篇批林批孔文章，先后为全连作了九次辅导报告，受到干部战士的欢迎。
    团党委还经常深入基层，做好理论骨干的思想政治工作。批林批孔以来，党委成员先后三次深入连队调查研究，了解理论骨干的理论水平和思想情况；还多次召开党委会，分析总结加强理论队伍建设，深入批林批孔的经验。党委常委、副团长刘根献在七连蹲点时，发现有的理论骨干只顾自己埋头看书、写批判稿，不大注意联系群众。他就多次找他们谈心，组织他们学习毛主席关于群众路线的教导，说明批林批孔只靠少数人不行，要充分发动和依靠广大群众打人民战争，理论骨干也只有和群众打成一片，才能充分发挥骨干作用。以后他又亲自带着理论辅导小组的同志到班排听取战士的意见，使大家受到了教育。现在，七连的理论骨干不仅自己带头读书，还积极参加班排的学习和批林批孔活动，真正和群众打成了一片。党委委员、政治处副主任陈隆才，在担负营建施工任务的四连蹲点，发现理论辅导小组成员、班长王建东对又要参加施工、又要为大家搞理论辅导，有些畏难情绪，就找他谈心，讲批林批孔的重大意义，鼓励他克服困难，在施工和辅导工作中发挥骨干作用。现在，王建东能够带领全班在施工中抓紧点滴时间读书，施工任务也完成得比较好。
    这个团的党委在加强理论骨干思想建设的时候，还注意发现和培养先进典型。今年以来，他们先后推广了一连、四连、六连、九连等四个先进理论辅导小组和三个战士理论骨干的先进事迹和经验，组织他们在全团巡回报告，对加强理论队伍的建设起了促进作用。由于团党委重视理论队伍的思想建设，有许多战士理论骨干在批林批孔中加入了中国共产党和共青团。全团的理论骨干为连队作了二百三十多次辅导报告，编写辅导材料一百三十多份，写出了三百八十多篇批判文章，对全团批林批孔斗争的深入开展起了推动作用。
〖-ZW/正文〗
