〖ZQ/总期〗6036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动深入发展的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省夏收作物丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗甘肃省/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省夏粮产量占全年粮食产量的百分之六十左右，对全年农业生产影响极大。去年，甘肃遇到严重自然灾害，农业生产受到了一定影响。全省广大干部和社员以党的基本路线为纲，认真总结受灾的经验教训，搞好秋种和冬季农业生产。批林批孔运动开展以来，广大干部和社员密切联系现实的阶级斗争和路线斗争，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，大大提高了阶级斗争和路线斗争觉悟。他们以更大的干劲开展农业学大寨的群众运动，艰苦奋斗，战天斗地，夺取农业新丰收。他们狠抓农业生产基本条件的改变，掀起了农田基本建设的新热潮。到六月底，全省新发展有效灌溉面积五十四万一千多亩，比去年同期增长百分之六十二；新修水平梯田四十八万九千多亩，比去年同期增长百分之一百二十二；新修条田三十一万五千多亩，比去年同期增长百分之八十三；配套机井七千八百七十一眼，比去年同期增长二倍多，为夺取今年小麦丰收创造了好条件。
    在夺取夏粮丰收的战斗中，各级领导干部进一步改进了领导作风。庆阳地区从去冬以来，出动了三千二百多名干部，由四十七名地县常委带领深入农村基层，领导批林整风和批林批孔斗争，进行党的基本路线教育，促进农业学大寨群众运动。今年夏收，这个地区的三百万亩小麦，无论是亩产还是总产，都创造了历史最高纪录。
    批林批孔运动进一步推动了群众性科学实验活动的开展，保证了今年夏粮丰收。据不完全统计，全省已建立农林科学实验组织七万零三百四十四个，参加人数达十九万三千多人。这些科学实验组织和本社、队的群众一起，积极开展良种繁育、作物品种改良、病虫害防治等项科学实验活动，同时大力推广农业生产先进技术，大搞耕作制度的改革。另外，全省还建立了试验田二十三万亩，种子田一百十一万亩，丰产田二百五十一万亩。
〖-ZW/正文〗
