〖ZQ/总期〗4487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命敢于闯难关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：蓝振超/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、成都部队活学活用毛泽东思想积极分子、某部修理队排长蓝振超，遵照毛主席的教导，为人民勤勤恳恳，对技术精益求精，胸怀革命全局，努力做好本职工作，受到群众的赞扬。
    十五年前，蓝振超光荣地参加了人民解放军。他被分配到汽车连学电工。“有人说，学电工，起码要有中学文化程度。我这个旧社会的放牛娃，从小没读过书，能行吗？”蓝振超怕干不了，想调换工作。这时，指导员找他谈心，给他讲张思德的模范事迹，使他认识到，干革命，就要象张思德那样，党叫干啥就干啥。从此，他抓紧时间读毛主席的书，遵照毛主席关于“干就是学习”的教导，苦干、实干，虚心学习，逐渐地掌握了汽车电器部分的修理技术。
    一次，蓝振超随车队执勤。半路上，一台车的油路发生了故障。他只会电工，不会排除油路故障，只能站在一旁干着急。这件事给了他深刻的教训：作为修理工，只会一手，就不能保证车辆在战备执勤中开得动。他向自己提出：学习张思德，“完全”、“彻底”为人民；学习白求恩，“对技术精益求精”；学习老愚公，“每天挖山不止”，一定要为革命多学几手，为战备多学几手。
    从此，他利用一切时机，勤学苦练，逐步学会了车、钳、铸、锻、搪缸、喷漆等十多个工种，成为大修汽车的技术骨干。但是，蓝振超并没有满足。他遵照毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，继续努力，不断前进。他发现发电机经常在“电枢芯子”上出毛病，往往要花很长时间才能检查出来。为了适应战备的需要，他和大家一起经过反复研究试验，制成了一个“电枢试验器”。有了这个试验器，发现故障快多了，但质量还差一些。当时他想：比过去好多了，能用就行了。这个思想一露头，他就用毛主席关于“对技术精益求精”的教导来对照，认识到干革命工作要高标准，严要求。他又和大家一道继续研究改进，终于使“电枢试验器”达到了操作方便、使用安全、经久耐用的要求。
    十多年来，蓝振超一直把技术当作为人民服务的本领，从来不把技术当作向党要名誉、要享受的资本。革命需要他修车，他就当一名出色的修理工。革命需要他喂马，他就老老实实当饲养员。革命需要他做饭，他就一心一意当炊事员。他入伍后，当了十三年战士，调动过十七次工作，每次都愉快服从，同志们都称赞他是人民的“老黄牛”。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
