〖ZQ/总期〗4487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上不停步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：许甫/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天早晨出操，人们经常看到队列里有一位精神抖擞的老战士，喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的口号，迎着灿烂的朝霞，朝气蓬勃地前进在大路上。他就是某部副政委许甫。
    七年前，党组织调许甫第三次到西藏工作。当时他想：西藏的艰苦生活过了十多年啦，现在年岁大了，身体也不如过去……。他带着自己的活思想学习毛主席的教导：“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。”深刻认识到：干革命就要艰苦奋斗一辈子，为革命吃苦，是最大的幸福。他立即背起行装上了路。
    七年来，许甫遵循毛主席的教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，哪里艰苦就到哪里去，哪里危险就往哪里冲。一次，部队到某地执行任务，时间紧，任务急，途中要翻越几座海拔五千多米的雪山。许甫身体不大好，但一路上有马不骑，昂首阔步走在队伍前头。部队来到一座雪山脚下，气候骤变，山下大雨倾盆，山上大雪纷飞。许甫带头向山顶爬去。山越来越高，雪越下越大。他高山反应比较厉害，胸胀脸肿，头昏呕吐，两腿象灌了铅一样，每迈一步，都要费很大的劲。这时，他想起毛主席的教导：“共产党员一定要有朝气，一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神”，顿时增添了无穷的力量，大步向山顶爬去。他看到有个战士爬山很吃力，就帮他扛枪，一边走，一边给战士们讲红军长征的故事，鼓舞部队斗志。许甫以坚强的意志，带领部队战胜了重重困难，出色地完成了任务。
    党的“九大”召开以后，许甫一遍又一遍地学习新党章，更加感到共产党员的责任重大，决心扎根风雪高原，艰苦奋斗，为共产主义事业奋斗终生。他按照新党章的规定，严格要求自己，处处冲在前，事事干在先。有一次，他带着毛主席的战斗号令，从上级机关连夜赶回部队。途中碰上了罕见的大塌方，公路堵塞，交通断绝。同志们劝他等车通了再走。许甫心急如火，一分钟也不愿停留。他说：“为了使毛主席的战斗号令迅速和群众见面，就是刀山火海也要闯。”他坚定地踏上了征途。傍晚，来到一条大河边。桥已被大塌方砸断，牛皮船也因水深流急过不去，只有通信兵为维护线路临时架起的一道溜索。这时，乌云翻滚，电闪雷鸣，大雨如注。战士们对他说：“首长，这溜索不牢固，又碰上这坏天气，你可不能冒这个险呀！”许甫借着闪电的光亮，看两岸，悬崖峭壁一线天，沙石不停地从山上往下滚，河水奔腾咆哮，掀起层层恶浪。是前进还是后退？新党章中的一段话：“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”响在他的耳边。他把手一挥：“过！”说罢，就一扭身钻进铁丝圈，手攀溜索，使劲地向对岸滑去。他跋山涉水，走了二百多里，使毛主席的战斗号令迅速和广大群众见了面。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
