〖ZQ/总期〗4487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》谴责美帝纠集南越傀儡集团侵柬的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度支那人民一定会粉碎美帝侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略扩张/柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十三日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，强烈谴责美帝国主义纠集南越傀儡集团侵略柬埔寨的罪行。
    评论说，美帝在柬埔寨进行的这种阴谋活动，是反对柬埔寨人民和印度支那人民的凶恶的侵略罪行，它将严重破坏这一地区的和平和安全，把美帝国主义对越南的侵略战争扩大到整个印度支那地区，并进一步把柬埔寨变成美帝国主义侵略战争的战场。
    评论指出，柬埔寨目前的局势，是美帝国主义侵略亚洲、特别是尼克松集团的“新亚洲政策”的产物，朝鲜人民强烈谴责和声讨美帝国主义反对柬埔寨和印度支那人民的这种穷凶极恶的犯罪行径。
    评论说，美帝国主义企图把柬埔寨变为反对越南人民和老挝人民的侵略的军事基地。事实清楚地说明，美帝国主义多么疯狂地把柬埔寨作为它从背后进攻印度支那革命力量的侵略跳板，作为它的越南战争的第二战线。
    评论最后说，印度支那人民和全亚洲人民一定会粉碎美帝国主义的侵略和战争政策，在争取民族独立、社会进步和和平的事业中，一定会取得胜利。
〖-ZW/正文〗
