〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技竞争力国际排名稳定在第25至第28位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科技竞争力国际排名稳定在第25至第28位
    据新华社北京2月6日电（记者张景勇）我国2002年科技竞争力的国际排名为第25位，从近年的排名看，基本稳定在第25至28名之间，反映出我国科技发展在国际上的地位。这是中国科技促进发展研究中心根据《洛桑报告》评价体系得出的结论。
    《洛桑报告》即《国际竞争力年度报告》，是瑞士洛桑国际管理开发研究院发布的主要国家经济竞争力年度研究报告，自1986年起每年发表一期，对有关国家和地区的国际竞争力进行评比排序，我国内地从1994年起被正式列为评价对象，2002年纳入此报告评价范围的国家和地区有49个。《洛桑报告》是世界公认的具有广泛影响的国际竞争力评价报告。
    中国科技促进发展研究中心专家杨起全、吕力之通过分析评价体系的各单项指标得出，我国的数据特点是“总量排名比较靠前，平均指标比较落后，综合评价整体排名靠后”，这也是发展中大国的共同特点。
〖-ZW/正文〗
