〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔果斯：亲历中哈边防会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的霍尔果斯边防口岸雪厚雾大，却洋溢着春天般的温馨。在喜迎春节的日子，中国与哈萨克斯坦两国边防军的节庆会谈会晤活动在这里举行。
    1月23日上午11时50分，霍尔果斯界桥中心，中方8名代表在赵继光大校率领下，与哈方边防8名边防代表相互敬礼，一一握手互致问候。
    “尊敬的哈萨克斯坦边防代表古塞因洛夫中校，尊敬的哈方各位代表，
    在中华人民共和国新春佳节到来之际，我们特邀请你们到中国边境口岸霍尔果斯联欢。”赵继光的开场白道出了会谈的主题。
    双方各自乘车来到会晤站，椭圆形的谈判桌上插着两国国旗。霍尔果斯边防连是江主席视察过的连队，在
    “当好国门卫士，建设文明窗口”的题词墙壁前，哈方代表古塞因洛夫中校细细驻足观看。会晤站的俱乐部里，用中俄两种语言演唱的《莫斯科郊外的晚上》、《喀秋莎》让哈方军人如醉如痴，情不自禁地翩翩起舞。哈方翻译女大尉茹玛舍娃，曾在新疆大学留学，用十分熟练的中文演唱了一首《甜蜜蜜》，还与中方战士房建军共同演唱了
    《窑洞里》。这首歌曲，反映的是前苏联卫国战争时期战士们向往和平、怀念母亲的情景。今天，哈方军人唱起来依然是那样深情动听。
    联欢之后，客人们来到中国边防战士的宿舍参观。古塞因洛夫中校对中国战士整洁的内务卫生很感兴趣，把床上见棱见角的皮毯子、被子和大衣看了又看，摸了又摸。书柜里的一排排书籍也吸引了他，他拿出一本《十六大报告辅导读本》交给身边的翻译，说：“哈萨克斯坦对中国十六大制定的宏伟蓝图很感兴趣。”
    “与邻为善，与邻为伴”的睦邻友好原则，在边境会晤中得以充分体现。过年了，中方边防代表为哈方代表每人购买了水果、蔬菜等他们喜爱的商品，作为节日礼品赠送给对方。
    下午17时，双方再次来到界桥。赵继光大校与古塞因洛夫中校再次拥抱握手、互致军礼、互相祝福。之后，古塞因洛夫与哈方其他代表分乘3辆小车驶离国门，踏上本国国土，我们伫立桥面，目送他们远去……
〖-ZW/正文〗
