〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将从国家层面推动科学数据共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的迅猛发展和信息化的推进，科学数据的管理与共享工作逐步成为人们的共识。为了做好这项工作，有关部委相继成立了专门的信息中心，负责汇集、整理和管理本部门采集的各类数据资料，进行建库和产品加工，向用户提供产品和信息服务以及相应的技术支撑。与此同时，国家信息基础设施建设的蓬勃开展，也为科学数据的广泛、方便、快捷共享提供了技术保障。
    “真正实现科学数据共享，要切实改变传统的科学数据占有观念，打破信息壁垒，实现科学数据的合理流通。”徐冠华说，“在确保国家安全和相关知识产权的前提下，大力促进信息公开，实施最大限度的科学数据共享，进而更加有效、更大范围地服务于社会和广大民众，是社会发展的必然。”
    我国将从国家层面推动科学数据共享，就是在国家的整体规划与管理下，将各部门、各单位所积累的科学数据资源纳入国家科学数据共享统一框架，实现多年积累的基础性、公益性科学数据的分类分级共享，从而使海量的科学数据资源的潜在价值得以充分发挥与增值，增强科技创新能力。
〖-ZW/正文〗
