〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区指挥自动化工作站网络信息中心主任许峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨德山本报特约通讯员倪敏芝本报记者顾伯良
    编者按：努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，是党的十六大为军队建设确立的宏伟目标。完成这一艰巨任务，需要更多像许峰这样有理想有知识的高素质新型军事人才当尖兵、打头阵，我们期望广大科技工作者认清自己的历史责任，勇敢承担起以信息化建设带动机械化建设的重担。
    初冬，南京军区所属诸军兵种首长机关在网络空间调军遣将，走马飞兵，展开了一场精彩的高技术条件下防卫作战演练。在保障这场演练的诸多幕后“英雄”中，有一位只有31岁的年轻人――南京军区指挥自动化工作站网络信息中心主任许峰。
    这位6年前以优异成绩从国防科技大学毕业的年轻硕士，以“三个代表”重要思想为指导，勇当信息化建设闯关探路的尖兵，先后获得6项重大军事科技成果，其中“指挥自动化网时统系统”获军队科技进步一等奖。
    2002年，许峰被南京军区评为“十大学习成才标兵”，并荣立二等功。
    直面不容回避的历史责任
    6年前，当许峰跨出校门，走上自动化工作站网络信息中心工作岗位，便清楚地看到：以信息技术为核心的高新技术已深刻改变现代战争的形态，信息化正在成为军队战斗力的倍增器。以信息化带动机械化，努力完成机械化信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，已经成为当代军人不容回避的历史责任。
    许峰开始潜心研究世界军事强国网络建设的发展方向和趋势，有针对性地选修了网络设计、网络安全、软件工程方法等新兴学科；先后阅读了《军事通信指挥》、《方兴未艾的战略信息战》等大量书籍，写下了十几万字的读书笔记；结合上机值勤了解指挥网络设备的操作方法，总结归纳了多种装备业务处理流程；深入基层调查研究，了解部队网络建设和使用现状，摸清指挥自动化建设的各种技术需求和存在的问题。
    凭借自己的勤奋和刻苦，许峰较快地实现了知识结构更新和重组，在指挥自动化网络建设和应用中初露锋芒。他结合工作实际，组织开展了“指挥自动化网机动终端”和“公用数据网军事信息传递与处理平台”的研制，初战告捷，两个项目同时获得军队科技进步三等奖。
    为信息化建设啃“硬骨头”
    随着各级网络的建成和使用，信息防护问题日益突出，信息战成为部队训练的崭新课题。许峰主动向站党委立下“军令状”：在最短的时间内研制一套信息攻防训练多媒体课件。他把办公室搬到了科研机房，连续奋战两个多月，信息网络防护与攻击课件作为全区指挥自动化训练的正式课件下发部队，开创了网上对抗训练的新模式。
    指挥自动化网时统系统关系网络的正常运转。在站党委的大力支持下，由许峰牵头成立项目攻关组，研究解决全网作战时间的同步启动、停止、设置和跳变问题。经过无数次论证分析，无数次修改补充，该系统在一次联合作战反空袭演练中首次实现了导演部、各级演练指挥所作战时间的自动变更。去年8月，这一科研成果通过部级鉴定，有12位院士参加的专家组一致认为，该系统构建了我军指挥自动化网时基平台，填补了我军网络时统系统的空白，可在全军指挥自动化网、诸军兵种指挥自动化控制系统等方面推广应用，实现作战指挥的协同控制。
    让更多官兵跨越“信息知识的门坎”
    许峰清楚地意识到，要完成机械化信息化建设的双重历史任务，必须在基层部队大力普及推广信息知识，培养更多的人才。
    从军区举办的第一期网络骨干培训班开始，许峰坚持每期担负网络基础知识的授课任务，教案写了厚厚9大本。去年8月，在军区通信安全保密电视电话会上，他为全区通信官兵讲授了《指挥自动化网络防护有关知识和技术》一课，在站里开设了《网络前沿知识系列讲座》。他还通过设立网络信息中心网站，方便基层官兵学习。
    在普及信息知识的同时，许峰还结合科研攻关，努力培养造就高水平的网络人才。在许峰的带领下，在信息化建设这块前沿阵地上，正有更多的尖兵投入战斗……
〖-ZW/正文〗
