〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊年三愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马蹄NN声远，吉羊咩咩而至。欣逢盛世，人欢马叫，新春抒怀，遂成三愿。
    一愿五谷丰登，六业兴旺。传说羊能给人带来粮食。清屈大均的《广东新语》说：“周夷王时，南海有五仙人各一色，所骑羊也一色，来集楚（广州）庭，各以谷穗留于广人。”所以“粤地五谷丰登，百姓均感羊衔谷之惠”。
    哲人有言：“手里有粮，心中不慌。”我国粮食虽然连年丰收，但丰年须防歉年，而且，虽然已经“小康”，但咱们的人均粮食比发达国家还有不小差距，粮食生产依然不能放松。除了精耕细作，还要靠科学，希望多出几个袁隆平，多出一些科研新品种，也要靠政策，要想方设法减轻农民负担，调动农民积极性。吃饱穿暖之外，更希望六业兴旺，民富国强，经济发展继续保持稳定增长，像十六大说的那样“让一切创造社会财富的源泉充分涌流”，精神文明建设更上层楼，文化园地百花齐放，全社会公民素质进一步提高。坚持党对军队的绝对领导，走中国特色的精兵之路，着眼于打得赢、不变质，注重科技强军，全面推进革命化现代化正规化建设。
    二愿“神羊”发威，国泰民安。《说文》记了一只“神羊”，又名“獬豸”。独角，有公正无邪、刚直不阿的品德，可协助古人断案。每有疑案，只消“令羊触之”，有罪无罪，谁是谁非，便可水落石出。可惜，这种“神羊”只是上古先民的一种假想。然而再一想，我们的各级执法人员，不正在从事“神羊”的事业？虽然我们现在是天下大治，河清海晏，但目前还有某些地方社会治安尚不尽如人意，执法人员办案水平有待提高。欣逢羊年，愿我们的执法人员，奋发“神羊”之勇，继承“神羊”之智，多破一些大案要案，少出一点冤假错案，搞好社会治安综合治理，为改革开放创造一个更祥和更安定的环境。另外，发展是硬道理，反腐败也是硬道理，愿我们的反贪部门力度更大，措施更得力，成效更显著，既打老虎，也打苍蝇，力争从源头上预防和解决腐败问题。
    三愿吉祥如意，再创辉煌。古语中，“吉祥”是由“吉羊”谐音而来。《成玄英疏》说：“吉者，福善之事，祥者，嘉庆之征。”《庄子人间世》说：“虚室生白，吉祥止止。”意即吉庆好事不断出现。回首马年，我国方方面面建设大见成效，战绩骄人，称得上是“春风得意马蹄疾”，“快马加鞭未下鞍”。瞻望羊年，是我国全面建设小康社会的开局之年，是举国贯彻十六大，举国上下谋发展的关键之年，任务重，好事多，前途广阔，困难也不少，需要大家齐心协力，艰苦奋斗。愿咱们大伙能再接再励，戒骄戒躁，改革推出新突破，发展开拓新思路，开放谋求新局面，励精图治，振奋精神，再创辉煌，再建佳绩。
    “初岁元祚，吉日惟良”（曹植诗），祝大家羊年吉祥，阖家幸福！
〖-ZW/正文〗
