〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋营”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩增/赵智和/瞿世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋营”的故事（特写）
    ●韩增赵智和瞿世平
    有这样一个营，全体官兵正气凛然，真情奉献，贫困时刻解囊，危难关头挺身，把“雷锋火炬”代代相传；
    有这样一个营，近11年来，共8600多人次到驻地进行学雷锋助民活动，修修补补，敬老爱幼，情洒社会；
    有这样一个营，官兵们立足本职建功立业，着眼未来需要学习成才，用发展的思维和行动来看雷锋、学雷锋、当雷锋。
    这就是空军某通信总站的一营――驻地百姓称赞为“雷锋营”。
    “雷锋营”里有很多雷锋一样的人和故事，更有着这些人和故事构成的真情岁月。岁月里充满真情，洋溢着爱的奉献、军人的追求和牺牲，诠释了共产党员的深刻内涵。
    1993年10月初，三连战士刘刚揣着自己攒下的四个月津贴，和战友一起外出买收音机。一出营门就看见。驻地街道的王大妈领着一个背着书包、衣衫褴褛、十来岁的姑娘迎面走来。刘刚上前问候王大妈之后，问：“大娘这孩子怎么啦？”
    王大妈说：“这是莲花街老张家的孙女，姑娘刚6岁时，她父母就相继去世了，一直与她爷爷相依为命。去年，71岁的爷爷中风偏瘫，卧床不起，因长久治病，现在家里一贫如洗，生活困难……为了养家糊口，这孩子死活不上学了，要干活挣钱养活爷爷、给爷爷治病……”王大妈一边说着一边抹眼泪。
    刘刚的心被眼前这个姑娘的命运深深地打动了，他二话不说，从兜里掏出自己的津贴，共104元，硬塞进了姑娘的小书包里，对姑娘说：“孩子，回去上学吧，家里的困难有我们哩！”随行的两位战友也把身上仅有的几十元钱塞进小姑娘的衣兜里。回到连队，刘刚把小姑娘的情况向连里作了汇报，指导员得知女孩的情况后，及时召开了支委会，号召全连官兵为女孩捐款。接着跟刘刚一起，找到女孩了解详细情况。
    女孩家就住在5里外的莲花街，这是一个破旧的小平房，门损窗坏，屋里散发着异味。老人脸干瘪，两眼无神。他很想坐起来，挣扎了几下，但失败了。他的嘴动了动，想说什么，可是，中风的嘴怎么也不听使唤。指导员和刘刚决定担起照顾老人的责任。
    营党委知道这件事后，迅速在全营开展“学雷锋、献爱心”捐款活动。短短半天时间，就捐款达1716.8元。女孩拿着这笔钱给老人买了药，恶化的病情得到有效控制。她也重新回到了学校。
    营里又派专人修葺了老人的小平房，更换了门窗和被褥。刘刚还坚持每天骑着自行车前往照顾，为老人擦洗身子，端屎倒尿，风雨无阻。一次，老人由于上火引起大便不通，刘刚就用自己的手，一点一点地抠。老人深受感动。一连的女兵们还带着自编的歌舞前往，给老人带去快乐。为了表示对官兵的感谢，老人特意让孙女送来一面锦旗：解放军人人是亲人，“雷锋营”个个是雷锋。
    “雷锋营”的官兵们就是这样，用雷锋精神武装自己的头脑，以真诚的行动来投入社会、回报社会、感召社会。在八一湖公园和营区外的过街天桥你会看到官兵们清理垃圾和擦拭桥栏的身影，那座天桥因此被驻地居民称为“军民连心桥”；在莲花小区、茂林小区等地你会听到官兵们耐心地回答咨询，解难释疑；在家属区、莲花小区、附近居民区你能见到官兵们进行家电维修、自行车维修、磨刀和理发的身影；在暑假的时候，你能看到官兵指挥学生军训的飒爽英姿和植树栽草的身影，这组数字就可说明一切：1991年至2002年的11年，“雷锋营”先后出动官兵8600多人次为大院家属和驻地小区居民义务服务，维修家电950多台，修理自行车880多辆，磨刀3000多把，理发2400多人次，军训学生7300多人次。
    军人本色当显危难关头。
    2001年8月，四连士官魏中虎从房山区归队途中，乘坐的公共汽车突然撞石起火。霎时，车上乱作一团，尖叫声、呼救声、哭泣声……车厢里充满了恐惧和绝望。只听魏中虎大声喝道：“我是军人！大家不要慌张！听我的指挥！”可那些年轻力壮的小伙子，充耳不闻，砸碎车窗玻璃，竟自逃离。
    魏中虎沉稳果断，坚守“阵地”，把老人和小孩一个一个地抱下车。浓烟弥漫整个车厢，火苗越窜越高，车子随时都有爆炸的危险。一位被浓烟呛得猛咳的老太太叫他赶快下车，不要管她。可是，还没等她把话说完，魏中虎已把她抱起，顶着呛鼻遮目的浓烟，摸索着把老人安全地送下了车。
    看着这位舍生忘死的解放军，人们的眼睛湿润了。路过的行人也跑过来，跟他一起营救车上的乘客。由于大家齐心协力抢救，车上的乘客没有一个人受伤，火也被及时扑灭。司机感动地直掉眼泪，说：“是你让我懂得了如何做一个真正的人！你就是今天的雷锋啊！”
    这是多么朴实的语言，这又是多么高尚的情怀。当营长周勇刚问魏中虎是什么力量使他坚持到最后的时候，魏中虎指了指墙上挂着的毛泽东同志“向雷锋同志学习”的题词，说：“是他！雷锋！”
    “雷锋营”的官兵们不仅学习实践雷锋同志的无私奉献精神，还把雷锋同志对工作的无限热情融进心底，扎根军营，立足岗位，尽职尽责，屡创佳绩。
    战士臧广义刚跨进军营，就感觉自己“进错了门”，要求调换单位，当他每天面对只有一张图纸几支铅笔的枯燥的标图业务时，内心更是感到厌烦和不满，就装病号、压床板。这时，连党支部及时靠了上去，教导员周霞也来了，结合“学雷锋、学英模”活动，教育、引导他，跟他一起看《雷锋日记》，给他讲雷锋的故事。当藏广义读懂雷锋“对待工作像夏天般的火热”的精神、面对连队荣誉室里一面面鲜艳的锦旗时，不由得惭愧地低下了头。从此，“当兵不练武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”成了他的座右铭，还毅然地向连党支部交了决心书和保证书。后来，他先后两次被评为站优秀“四会教练员”，一次被评为空军优秀“四会教练员”。
    “雷锋营”的官兵们在学习雷锋事迹、追寻雷锋足迹中领悟到：雷锋精神不是一蹴而就的，要成为一名合格的雷锋式革命战士，必须结合不同历史时期的特点和实际，逐步充实和提高自身的全面素质，着眼未来学习成才。
    营长周勇刚第一个报名，参加通信技术函授学习。教导员周霞报考了公共英语一级考试，并取得一级证书。全营官兵备受鼓舞，迅速行动起来，报名参加各种函授和自学考试。
    战士刘爱忠也不甘示弱，报名参加了全国高等自学考试法律专业的学习。由于底子薄，好多概念看不懂，他就反复阅读，多次理解，并虚心向别人请教。用战友们的话说，刘爱忠简直就是个“学习迷”，每天晚上熄灯后，还在学习室里加班看书，就连有时说梦话，说得也是书里的东西。梅花香自苦寒来，宝剑锋自磨砺出。经过5年坚持不懈地学习，他顺利地拿到了全国高等自学考试法律专业的大专、本科文凭和律师证。退伍后，他凭着所学知识，在原籍开办了一家私人律师事务所。
    “雷锋营”的故事还有很多很多，其情之浓，意之切，撼人心魄，荡气回肠。周霞教导员对雷锋精神作了这样的阐述：“新时期的雷锋精神，就是要时刻牢记一个共产党员的职责和使命，解放思想、实事求是、与时俱进，做‘三个代表’的忠实践行者。”周勇刚营长也自豪地翻开了英雄谱：11年来，先后4人荣立个人二等功，65人荣立个人三等功，8人被评为学雷锋先进个人，5次被北京市海淀区评为双拥共建先进单位。前不久，又被推荐为空军学雷锋先进单位。
〖-ZW/正文〗
