〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁盘锦古称“鹤乡”，这里流传着边防官兵与一名大学生间的动人故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鹤乡学子与兵叔叔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/宋铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辽宁盘锦古称“鹤乡”，这里流传着边防官兵与一名大学生间的动人故事――
    鹤乡学子与兵叔叔
    ●孙模同宋铮
    古老的辽河，在盘锦蜿蜒入海，千帆竞发，鹤立洲头，盘锦遂以“鹤乡”著称。
    去年，从盘锦大洼县新开镇，真的飞出了一只“状元鹤”。王冬梅，一个贫苦农民的孩子，在高考中以优异的成绩被北京某大学录取。
    消息不胫而走，传遍了山村。冬梅是村里走出来的第一个大学生，是全村人的骄傲。可是，冬梅面对录取通知书却陷入了深深的痛苦之中：6000元的学费没有着落。看着每天要靠昂贵的药品来维持生命的弟弟，攥着远行打工的父亲寄回的那点可怜的生活费，她灰了心。
    离这个村庄百里之遥，驻守着刚刚组建不久的辽宁盘锦边防支队。正在冬梅丧失勇气准备放弃求学时，边防支队的“爱心团队”悄悄地来到山村，支队庞立功政委把支队全体官兵捐赠的学费送到冬梅手上。
    故事还要从头说起。去年8月8日，支队政治委员庞立功和副政委张海龙来新开镇走访。冬梅姑娘自强不息的故事深深打动了支队首长的心，他们当即表示，无论如何也要想办法让孩子上大学。临走时，庞政委还把身上仅有的500元留给了王家。
    从此，冬梅的事情一直牵动着支队领导的心。两位领导多次同村委会联系，了解王冬梅的考试以及录取状况，当得知她因交不起学费想放弃求学时，庞政委当日就号召全体干部捐款凑足了学费。尽管支队干部中有10余人的家属待业在家，捐款时却无一人漏捐。
    面对子弟兵的深情厚谊，冬梅的母亲几经辗转，找到了盘锦广播电台，含着眼泪诉说着心中的感激之情：“是边防官兵帮助我的女儿上了大学，感谢边防武警，感谢共产党！”
    王家离车站太远，开学的当日，支队早早就派人驱车赶到王家来送冬梅。火车即将开动，兵叔叔们把一盒热腾腾的饺子递进车窗，坚强的冬梅姑娘眼泪夺眶而出。
    最近，冬梅从大学寄来了一封信：“尊敬的兵叔叔，遇到你们这些好心人，真是我最大的幸运……”
    看到这里，庞政委提笔为冬梅回信：“按年龄，你和我的孩子差不多，我们每个人来到这个世界上，无权选择的便是家庭和父母，我们既不能为生不逢时而抱怨，又不能因为身处贫寒而自卑。我们无法选择命运，但我们可以改变命运。你很幸运，成为我们资助的大学生中的一个，只要你努力学习就是对我们全体官兵的最好报答。记住，只有知识才能改变一个人的前途和命运！”
    图为盘锦边防支队的官兵在苇荡巡逻。宋铮摄
〖-ZW/正文〗
