〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营贺新春 温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/牛小奇/杨科祥/田义伟/杨志武/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来队军嫂顺利返乡
    本报北京2月6日讯曹建兵、牛小奇报道：今天，第二炮兵某部士官周军的新婚妻子黄晓燕老师，刚刚在部队度过了一个团圆年，急着在大年初八前赶回学校。部队为她代购好了车票，使她顺利踏上返乡的列车。
    为解决买票难问题、保证临时来队过年的军嫂顺利返乡，该部除要求驻省会的两个转运站承担订票任务外，还在10多个中小城市临时增设了转运点，配备人员、车辆，确保探亲军嫂能够及时拿到车票。
    兰州军区某师――
    官兵节日探“穷亲”
    本报西安2月6日电杨科祥、特约通讯员田义伟报道：春节期间，兰州军区某师官兵先后走进定点挂钩的“扶贫对子”家中，与“穷亲戚”共度佳节。
    短短两三天时间，该师官兵先后为“扶贫对子”所在村镇修路30余公里，上科普课43场，帮助村民解决各类难题100多件。师政委成宝西告诉笔者：这次活动促进了扶贫工作的开展，也使官兵的假日变得充实起来。
    广州军区某旅――
    6名官兵婚事新办
    本报广州2月6日电杨志武、特约通讯员黄继承报道：今天，广西柳江县百朋镇韦堂亮等12名老党员家迎来了一批特殊的客人――驻地某炮兵旅6对举行集体婚礼的新人，他们带着保暖衣、健身器材，上门为这些老功臣献上爱心。
    春节前夕，该旅6名干部、士官的对象来到部队举行婚礼，他们集体商议要办一个俭朴的集体婚礼。于是，他们在柳江河畔“双拥林”里种下红荔树，为驻地一批老功臣、老党员献爱心，并发挥新娘的文艺特长，在新兵营举办了一台迎新春文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
