〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进杂技团《蹬技》节目获国际金奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/高忠华/李清华/李凌志/范景达/杨玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进杂技团《蹬技》节目获国际金奖
    本报北京2月6日讯焦凡洪、高忠华报道：在第27届摩纳哥“初登舞台”国际青少年马戏节上获得“金K奖”的沈阳军区前进杂技团《蹬技》节目组，今天上午回到北京，在首都机场受到军内外文艺界同行的热烈欢迎。该节目还获得摩纳哥“公主杯”。11岁的演员曹艺千获“最年轻演员奖”。
    驻疆某部“大篷车宣传队”送戏下乡
    本报乌鲁木齐2月6日电李清华、李凌志报道：春节期间，在新疆天山北麓最西端的那拉提镇，武警某部30多名文艺战士组成“大篷车宣传队”把文艺节目送到这里的牧场农庄，与各族群众共度新春佳节。在牧民库拉旦家的毡房里，战士赵明刚结合当地实际，深入浅出地宣讲党的十六大报告。“大篷车宣传队”所到之处，洋溢着军民喜迎新春的欢乐气氛。
    武警承德支队官兵节日美化旅游景点
    本报承德2月6日电范景达、杨玉坤报道：春节长假期间，在承德市不少旅游景点能看到武警河北总队承德市支队官兵捡拾垃圾，为游客热情服务的情景。几天来，官兵们共捡拾、清除垃圾数百公斤，他们还组成“环保宣传小分队”，向游人宣传环保知识，并热心为游人排忧解难，受到游人和当地群众的好评。
〖-ZW/正文〗
