〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国守“金山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话小康谈使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为祖国守“金山”
    时间：大年初六。地点：北方某大型金库。
    天气真冷，冷得几乎让人哽住呼吸。四周一片寂静，静得仿佛能听见雪落的声音。“咯吱、咯吱……”深一脚，浅一脚，踩着厚厚的积雪，记者走进这片神秘的世界。一片苍茫中，着一身橄榄绿的武警哨兵和哨位上的大红春联让人眼睛一亮，心头一热。这是神秘的哨所，过着与众不同的春节。
    能看到这篇报道的朋友，请原谅我因为保密的原因不能说出这里的位置，但我可以告诉您，这里，有祖国的“金山”。在奔向小康的日子里，您手里的人民币，说不定也来自我身边的这座金库。
    金库里究竟是怎样流金淌银、钞票堆积如山？记者没见过，中队指导员余文谦这位老“守金兵”竟然也没见过。他领着记者走上一条积雪覆盖的小路，边走边说：“别看我们守着‘金山’，但谁也没进去过。我们的哨位在金库大门，这条环绕‘金山’的小路，是我们执勤巡逻踩出来的路。”万家团圆的新春佳节，战士们写的春联抒发着“守金兵”独有的情怀：“金库安全福佑国泰民安，忠诚卫士心系小康大业”。余指导员颇有几分幽默地说：“我们可是‘大富翁’，守着‘金山’过大年！”笑声中，记者的目光停留在春联横批上――“祖国放心”。
    在这里执勤巡逻的战士，的确是一群“视钱如纸、视金如土”的“富翁”。来自贫困山区的班长张宏伟在执行一次旧币销毁警戒任务时，发现了一捆遗失在角落里的旧钞，这些钱，足够改变他一家的命运，但他毫不犹豫地如数上交。战士杨挺家里开着服装厂，父母希望他尽快退伍回家开拓市场，他写信告诉父母：“有国才有家，好男儿应该用青春为祖国守‘金山’。”多年来，官兵们守卫的金库进出现金数千亿元，从未出现分毫之差。
    小路弯弯，就像战士们手拉着手护卫着“金山”。巡逻归来，余指导员站在金库门口放眼远望，若有所思地说：这只是个起点，从这里出发，“守金兵”头枕黄金，脚踩白银，押钞路直到天涯。原来，这些“守金山”的战士，还有“搬金山”的任务――押钞送金走四方。
    您想了解他们的生活吗？那就先来读一下战士们在押钞路上作的打油诗吧：“住着铁皮房，睡着黄金床，凉水就干粮；夏天热得没处躲，冬天冻得透心凉；问咱究竟为了啥，为了祖国奔小康。”余指导员说，“铁皮房”指的是闷罐车，“黄金床”是指装满金砖或人民币的箱包。那是别人很难想像的艰辛之旅。苦和累自不必说，有时候车厢被甩在荒郊小站，一停就是几天甚至十几天，官兵们分分秒秒都处于高度戒备中。更令大伙遗憾的是走南闯北跑了不少地方，却总是在没有窗户的闷罐车里与外面精彩的世界擦肩而过。执行押运任务，都是事先不打招呼，说走就走，而且不准与外界有任何联系。战士郭善书的家就在他经常执行押运任务的一条路边，父母亲常常看着押运车从门前过，却不知道儿子就在里面。
    天色将晚，中队门口亮起的大红灯笼给人带来暖意。余指导员亲手点燃了一串爆竹，迎接他亲自请来的一位“神秘嘉宾”――班长吕瑞友的女朋友。原来，前不久，小吕的女朋友从广州千里迢迢来部队，可在火车站左等右等也没把小吕等来，只好一把鼻涕一把泪地回去了。她不知道，小吕去执行紧急任务，根本不能通知她。从此后，任凭小吕怎么解释，她都认为他讲的是“谎言”。过年了，余指导员一封长信冰释前嫌，还专门把她请来部队过节。
    本报记者丁海明
    （本报北方某地2月6日电）
    节日之夜，中队指导员余文谦正在替战士上哨。刘贵增摄
〖-ZW/正文〗
