〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜称已重启核设施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜外务省发言人5日发表声明说，朝鲜为电力生产已重新启动核设施，朝鲜现阶段的核活动仅限于电力生产。这位发言人还说，国际原子能机构无权在其理事会会议上讨论朝鲜核问题，因为朝鲜已经退出《不扩散核武器条约》，也不是国际原子能机构成员。国际原子能机构定于12日开会讨论朝核问题并决定是否将此问题提交联合国安理会。
    针对朝方的这项声明，美国国务院一位不愿透露姓名的官员5日表示，朝鲜重新启动核设施是非常严重的事件，美国正在要求朝鲜关闭这些核设施。
    朝鲜中央通讯社5日发表评论文章表示，朝鲜对美国国防部加强朝鲜半岛周边的军事力量表示警惕，并声称朝鲜将采取强有力的自卫措施。文章说，目前美国“小鹰”号航空母舰已在朝鲜半岛水域内停泊，美国国防部又表示将增派一艘航母，决定延长驻韩美军服役期6个月，还下令B-12、B-1战斗轰炸机准备支援驻韩美军。此外，美国早已制订了先发制人攻击朝鲜的计划。评论说，这些严重的事态发展表明美国对朝鲜的军事攻击计划已到了实践阶段。在这种情况下，朝鲜将采取强有力的自卫措施相对应。
〖-ZW/正文〗
