〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小脚走完长征路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀念周起义大姐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤小薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们两家住邻居，时常来往。年节前后，不时互赠一点小东西，表示心意，友谊保持了20年。1986年，全国开展红军长征胜利50周年纪念活动。我所在的《河北日报》宣传计划中，采访周起义是一项。当年走完二万五千里长征的女红军，据说只有邓颖超、康克清等几十人，五六十年后健在的很少了。我们请老周谈谈长征这部永放光彩的壮烈史诗，以及留给后代宝贵的精神财富。
    一开始，老周就笑着说：“小薇，你可不许把我写成英雄。我不过多走了几步路，一切光荣归于党。”那一年，她70多岁，记忆力很好。她从小脚谈起：“6岁时，婆家送来一双三寸金莲鞋，指明要照鞋裹脚，长大后穿不进去，就不要这个儿媳。妈妈只好一面对脚喷烧酒，一面使劲缠我的脚，疼得我直哭。白天我把火烧火燎的脚泡在凉水里，晚上蹬着凉墙睡觉，好减少点痛苦。”1929年安徽家乡来了红军，宣传“打土豪、分田地、男女平等”。老周高兴地接着说：“我剪掉辫子，参加了儿童团和少先队，任中队长。这下子捅了马蜂窝，家里要打发我快点嫁出去。”讲到这里，老周一下子站起来，手一挥坚决地说：“我对家里哭着大喊：要活的没有，要死的来抬！”晚上，她连夜逃跑，赶了几十里，到麻埠镇参加了红军。那是1931年，她17岁。
    红军长征时，天上敌人飞机炸，地上枪炮后边追。部队行军走得急，有时一天赶一百二三十里。别人大步向前走，小脚女子就得一溜小跑才跟得上。不久她脚上打满血泡，大泡套小泡，一沾地似踩上针尖，脚脖子肿得脱不了鞋，一摁一个坑，每迈一步都要忍受极大的痛苦。红军缺乏药品，她就用精神疗法来止痛，一边行军，一边说笑唱歌，转移注意力。一到宿营地，她就抢着干活，照顾伤员。这一忙，忘了痛，干完活，往地下一躺，很快就进入梦乡。几百个日日夜夜就这样坚持住了。
    过雪山草地时，上级任命周起义为女子警卫连指导员。爬雪山越高，空气越稀薄，战士们心慌气短，头痛恶心，刚到半山腰，汗水就湿透了衣衫。这时，邵式平同志（解放后曾任江西省政府主席）骑马过来了。他笑呵呵地问：“小周，累不累？来拉马尾巴吧！”她一想，自己是指导员，哪能只顾自己省力舒服上山呢？邵式平见她迟疑又说：“你是小脚，特殊情况嘛！”她咬咬牙，一扬头说：“小脚怎样？你能上，我也能上去！”说完就跑开了。邵式平乐了，猛一加鞭，大声说：“加油啊！可不能落在小脚女人后边呀！”逗得大伙儿笑着大步前进。讲到这里，老周摸着自己的耳朵对我说：“过雪山冻掉了我耳朵一小块肉。”接着她指指小腿幽默地说：“小腿上也冻得伤疤累累。总想穿条漂亮裙子，可一辈子也没敢穿。”
    长征中，有一天康克清大姐来找她说：“准备调你来总部卫生所，有意见吗？”她马上说：“没有”。康克清接着说：“那就不能当官了，要当卫生员。”她毫不犹豫地回答：“行！干革命做什么都一样。”
    总部卫生所当时只有医生傅连璋（后曾任总后卫生部长）和周起义等人。他们冒着枪林弹雨努力工作，使许多负伤患病的红军战士起死回生，也为毛主席夫人贺子珍、任弼时夫人陈琮英接过生。几姐妹中，后来陈真仁和傅连璋、汪荣华和刘伯承、林月琴和罗荣桓结为夫妻，周起义也和比自己大两岁、情投意合的李振智结了婚。李振智后来任河北省军区副司令员。
    1988年八一节，周起义李振智伉俪，双双荣获中央军委颁发的二级红星功勋荣誉章。他俩穿着白色短袖衫，戴着勋章手捧鲜花的照片，由新华社发全国。巧的是这一年，全国金婚佳侣评选活动中，李振智周起义夫妇又荣获“金婚佳侣荣誉奖”。大家纷纷向这对牵手50年的伴侣祝贺。
    去过周大姐家的人都有些惊讶，红军老干部的家，陈设那么简单朴素。除了房子大以外，也就和普通老工人家差不太多。儿女们几次要买地毯、装空调，都得不到双亲允许。大女儿对我说，妈妈领到自己正师级退休干部的月津贴时常说：“那么多呀！”大女儿笑着又说，人家大多嫌钱不够多，可我妈特知足。别看老周舍不得为自家花费，可为灾区捐款从不吝啬，有一次捐了自己整整3个月工资，还不让宣传。
    离休的生活恬静自在，周起义白天戴上花镜，看书看报一个多小时，有时应邀为新入伍的小战士上革命传统课。天气好腿脚好时，买买菜散散步。夏天傍晚，她喜欢在家门口，坐在小板凳上，摇着芭蕉扇乘凉。我经过时，她家的人忙再拿个板凳，让我俩随随便便说说笑笑。有一回她说，上街买冰棍和瓜子吃，有个小贩认识她是红军，非要给她打折扣。老周坚决不让，说：“你少算，我就不在你摊上买了！”她对我说：“少给几个钱，吃着我不舒服。红军买卖要公平，三大纪律八项注意牢记心中嘛！”逗得我笑了起来。
    1995年2月末，我准备去东南亚旅游。临出发的上午，老周来送行。那年她过80了，常常拄着拐杖上街散步买菜。她说：“有时站起身就走，忘了拐杖。”我说：“那好呀！说明你有没有拐都行！”我们谈到最近看的书，老周说：“刚读了本讲长征西路军妇女团姊妹的书，好惨呀！”她摸着胸口说：“看了，我的心好痛！”我们聊到大院里小战士们见她时，有礼貌地叫：“阿姨好！”我说：“他们20上下，你80多，应该叫奶奶，不过叫阿姨更好，把你叫年轻了。”老周一边哈哈笑一边说：“你真会说笑话。如果不是你家有狗，我天天来串门，能把门槛踩烂了。”
    1996年大年初七，我还没来得及去看老周，她先来我们家拜年了。记得她穿一件漂亮的枣红色绸面料、皮毛镶边的冬衣，显得很精神。我知道几个月前，她不小心摔了一跤，腿骨折，刚养好。我曾去探过病，真高兴她又能外出串门散步了。她送我一张把重孙女抱在膝上的照片。小不点儿这一阵子住在曾祖母家，四世同堂，给生活增添了不少乐趣。老周谈到正在读《金寨革命史》。我问：“是你的家乡安徽金寨县吗？书中一定写到你这位有功勋的女红军吧？”老周谦虚地淡淡说：“没有。我没有什么好说的，不过是多走了几步路。”
    电视台邀请周起义等几位老红军参加歌咏活动，他们唱道：革命人永远是年轻……周起义这位不怕艰难险阻、不畏流血牺牲的杰出女战士，高声歌唱的鲜活形象，永远定格在我心中。
〖-ZW/正文〗
