〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会就伊问题举行会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/王波/熊平/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐家璇重申中国政府主张政治解决伊拉克问题的立场
    据新华社联合国2月5日电中国外交部长唐家璇5日在联合国安理会伊拉克问题会议上发言，阐述了中方在伊拉克问题上的立场。
    唐家璇说，安理会多数成员国外长出席了今天的会议，这表明各方对安理会的权威和作用是重视的，对在联合国框架内解决伊拉克问题是支持的。安理会在伊拉克问题上基本保持着团结与合作，这对妥善解决伊拉克问题至关重要，也是国际社会希望看到的。
    他指出，对伊拉克的核查已经进行了两个多月。负责武器核查的联合国两机构很努力，工作值得肯定。它们认为现在还不能给核查作结论，建议继续核查。我们要尊重它们的意见，支持继续核查，希望联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪8日的伊拉克之行能取得积极结果。两机构不久前指出核查中存在着一些问题。中国敦促伊拉克采取更积极的态度，尽快作出进一步的解释和澄清，配合核查工作的开展。
    唐家璇说，在销毁伊拉克大规模杀伤性武器问题上，安理会成员国的态度是一致的。安理会的有关决议，特别是一致通过的1441号决议已有充分反映。目前的关键还是要执行好这个决议。安理会下一步如何行动，应根据核查结果，由各成员国共同讨论和决定。
    唐家璇强调，国际社会普遍希望在联合国框架内政治解决伊拉克问题，避免战争。这是联合国安理会必须重视的。只要有政治解决的一线希望，我们就要作出百分之百的努力。中国愿与各方一道为此而努力。
    ●鲍威尔向安理会提供伊发展大规模杀伤性武器证据
    据新华社联合国2月5日电（记者郭立军）美国国务卿鲍威尔5日在安理会公开会议上就伊拉克问题发表了长篇讲话，并展示了美国掌握的伊拉克拒绝与武器核查人员合作、有计划地隐藏其大规模杀伤性武器以及与恐怖组织勾结的证据。
    鲍威尔说，美国通过电话监听和卫星侦察等技术手段，掌握了伊有计划隐藏其大规模杀伤性武器的大量证据。在去年11月27日恢复对伊武器核查前后，美情报机构截获了伊共和国卫队高级军官间的两次电话通讯。这两次通话表明，在核查人员开始工作前，伊拉克方面已“将金迪公司（一家军工企业）内的所有东西都转移了”。鲍威尔展示了两幅卫星拍摄的照片。这两幅照片对比显示，去年11月10日与12月22日在伊位于塔吉地区的同一武器库发生了明显变化。另一幅照片则显示，去年11月22日在这个区域有大规模运输车辆活动的迹象。
    鲍威尔还出示了一些情报资料，以证明伊拒绝与核查人员合作并给核查工作设置了种种障碍。他说，美在伊拉克的情报人员报告，伊近来成立了专门负责监控核查人员行动的特别委员会，这个委员会由伊一副总统领导，直接向伊总统萨达姆汇报。此外，美情报显示伊各敏感部门在核查恢复前进行了“特殊准备”，这些部门的电脑硬盘都被拆下并与秘密文件一起被转移到私宅。
    鲍威尔还说，美情报表明伊拉克与一些恐怖组织保持着密切联系。
    ●伊拉克称鲍威尔讲话是为发动对伊战争造舆论
    据新华社巴格达2月5日电（记者王波、熊平）伊拉克总统科技顾问萨阿迪5日指出，美国国务卿鲍威尔当天在联合国安理会的讲话是为了破坏联合国武器核查人员在伊拉克的工作，并为美国发动对伊战争制造舆论。
    萨阿迪在记者招待会上说，鲍威尔在会上播放的两个伊拉克人之间对话录音完全是捏造的，他所引用的“伊拉克叛逃者”提供的信息也不可信，他所展示的卫星图片也说明不了什么问题。萨阿迪还否认伊拉克为欺骗核查人员专门成立了一个特别委员会。
    ●多数安理会成员赞成继续对伊武器核查
    据新华社联合国2月5日电（记者杨志望）美国务卿鲍威尔5日向联合国安理会通报了美掌握的伊拉克藏匿大规模杀伤性武器的证据后，多数安理会成员国代表发言强调，美方提供的情报应交给联合国核查人员进一步核实，而且对伊武器核查应继续进行。
    与会的其他安理会成员国外长或代表在发言中对美提供情报的做法表示欢迎，认为此举符合第1441号决议的精神。包括中、俄、法在内的多数安理会成员国外长同时强调联合国的主导作用，赞成继续对伊武器核查，并呼吁伊拉克为核查工作提供充分合作。
〖-ZW/正文〗
