〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光缆铺上雪山电脑走进哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帕米尔官兵春节上“网校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔官兵春节上“网校”
    本报讯李登龙、特约通讯员牟国云报道：春节长假，帕米尔边防官兵在干啥？1月31日上午，笔者来到新疆军区驻帕米尔高原某边防团机关大楼，只见一些机关干部、战士正围坐在电脑旁翻阅电子图书，查阅网上资料，浏览“军事天地”，参加电脑教学。帕米尔官兵春节上网忙“充电”，成为雪域边关的一道新景观。
    这个边防团常年驻守在平均海拔4000多米的雪域高原，担负着近千公里边防线的守卫任务。多年来，由于高原边防信息闭塞，社会依托较差，官兵们节假日文化生活相对单调，只有打扑克、下象棋。去年初，在上级的关怀下，帕米尔高原架通了军内光缆，开通了信息网络局域网。因此，今年春节团里把节日上网“充电”作为活跃官兵业余生活的重点。团里专门组织技术好的通信人员，对网络系统进行了全面检修，组织机关、直属队官兵进行了网络操作培训。
    笔者在学习室里看到，一名战士正在电脑前翻阅电子图书。他兴冲冲地告诉笔者：“网上有好几千本图书，还有彩色的插图、照片，像个小图书馆，遇到自己喜欢的段落还能复制下来，省了作笔记了！”一名年轻的军官点击网上的英语教学“窗口”，对笔者说：“过了年就要参加职称外语考试，本来想利用晚上的时间看书开‘夜车’，没想到在网上就能复习，太轻松了！”在团政治处办公室里，笔者看到宣传干事蒋家政正熟练地打开《解放军报》的网页，了解国内外新近发生的重大时事，他说：“春节过后就要进行形势教育，网上各种资料都是现成的，下载以后就能派上用场。”在团作训股办公室里，高股长正忙着在网上研读兄弟单位训练改革的成功经验。
    从作训股出来，笔者又来到团长孙占文的办公室，他一边翻阅军事网页，一边对笔者说：“春节上网‘充电’，既是学习，又是娱乐，一举两得。”
〖-ZW/正文〗
