〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干依法带兵新兵依法维权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团靠制度维护新兵合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杨鸿、记者王士彬报道：1月下旬，患牙龈炎的北京军区某高炮团新战士李强又用上了入伍前爱用的“冷酸灵”牙膏。他高兴地对记者说：“刚来时班长要求统一购买‘中华’牙膏，我以为部队本来就这样。团里开展‘骨干依法带兵，新兵依法维权’教育活动后，我知道自己有自主消费权，便买回了‘冷酸灵’牙膏。”
    类似李强这样的经历，该团不少新兵都有。有的干部骨干要求新兵购买一样的脸盆、水杯等；有的带兵骨干为提高训练成绩，要求新兵加班加点；有的连队要新兵把家信拿出来搞“家信展”。
    团党委感到，出现这种现象的主要原因是一些带兵干部骨干对维护新兵合法权益的重要性认识不够，一些新兵不知道自己究竟有哪些合法权益，
    更不知道如何去维护自己的合法权益。团党委决定，在新兵连开展“骨干依法带兵，新兵依法维权”教育。他们根据法律法规和上级有关规定，明确战士依法享有健康权、名誉权、财产权、通信自由权、意见建议权、公平待遇权、休息权、自主消费权，梳理出“维护新兵合法权益与严格管理是否矛盾”等20多个问题，组织干部骨干和新兵进行讨论，消除他们的模糊认识。团里还设立了维权热线、维权信箱和领导接待日，畅通维权渠道，监督干部骨干的行为。
    该团还把干部骨干作为教育重点，制定了《文明带兵公约》、《带兵忌语30条》、《文明用语20句》，引导他们增强依法带兵、文明带兵的观念，把维护新兵合法权益落到实处。这一活动的开展还增进了干部骨干与新兵之间的感情。
〖-ZW/正文〗
