〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在喜马拉雅山南麓一个遥远闭塞的山谷中，驻守着西藏昌都军分区某边防团一连？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进的“野人谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/王卫东/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在喜马拉雅山南麓一个遥远闭塞的山谷中，驻守着西藏昌都军分区某边防团一连。请看――
    与时俱进的“野人谷”（上篇）
    ●傅志立本报特约通讯员王卫东本报记者闫金久
    记者前言
    有人说，边防连队条件艰苦、偏远闭塞，在这种恶劣环境中，完成正常的执勤巡逻任务就很不简单了，连队建设讲开拓、讲创新似乎没有什么条件，是不大可能的。
    春节前夕，记者来到喜马拉雅山南麓，穿过一条蜿蜒穿行于澜沧江、怒江峡谷之间、全长约600多公里的公路，来到被当地人称为“野人谷”的一个山谷。这条公路，是连接西藏察隅和昌都的惟一通道，雪崩、泥石流、滑坡每年都要夺去上百人的生命，“野人谷”就在这条公路的尽头，西藏昌都军分区某边防团一连就驻守在这里。
    几十年来，一连官兵走深谷、穿河流、攀悬崖、爬冰雪、战缺氧，一次次出色地完成了边防巡逻执勤任务，成为享誉雪域高原的标兵连队。春节前夕，一连被成都军区授予“边防模范连”荣誉称号。
    回首一连党支部带领官兵走过的历程，我们发现，他们恰恰走出了一条与时俱进的创业之路。
    苦环境搞建设也要高标准――
    “野人谷”建起一流营区
    当年，为了改善官兵的居住条件，上级决定为一连修建营房。征求连队意见时，有人提出：当地有的是木材，修木房省事省钱。连队领导和更多的官兵不这么看：修木房虽然省事，但这里雨水多，时间长了，容易腐烂变质，修永久制式营房有利于连队长远建设。
    在乱石坡修房，艰难可想而知，先后有3支地方施工队知难而退。一连的官兵们用钢钎铁镐，硬是削掉了半边石山，修建了2500平方米的营房。为了抵御泥石流，他们参照施工标准将地基又深挖了半米，人均多挖土石500多立方米。当时，连队不通公路，钢筋、水泥等建材只能运到20公里外的转运点，
    几千吨建材全靠人背运，官兵们人均背断了5根麻绳，磨破了3条麻袋、两件上衣。
    住进了新营房，修起了篮球场，营区建设并没有停步。当支委会研究砌花台、种草坪时，又有人提出了不同意见：深山野谷，搞这些花花草草有必要吗？
    原指导员胡家精开导大家：“偏远闭塞的自然条件我们无法改变，但我们应该立足现有条件，把营区建设得尽量规范、整洁，为战士创造一个拴心留人的环境。”
    建设思路可以有争议，但建设标准不能打折扣。多年下来，连队先后建起了学习室、娱乐室、荣誉室、健身房，营区发生了翻天覆地的变化，被上级评为“园林式营院”。
    成熟的果子留给后人品尝――
    4年修成一个足球场
    盘球，过人，传中，射门。一到周末，一连都要上演一场精彩的足球对抗赛。寂静的山沟里，回荡着官兵们开心的笑声。这块足球场，并不十分规范，却花了官兵们4年时间才建成。
    连队远离团机关80多公里，报纸、书刊、家信往往几个月甚至半年才收到一次。在信息闭塞的环境里，官兵们不怕累不怕苦，就怕寂寞。
    上个世纪九十年代初，连队打算修建一个以足球场为主的综合娱乐场。消息传开，战士们都积极响应。拿到支委会上讨论时，却招来众多非议。有的支委说：一无上级的资金投入，二无先进的工程机械，施工难度太大；有的干脆把话挑明了：靠连队自己修不知道要修到猴年马月，我们这个班子能在连队干多久？不如给班排多买几副扑克、象棋，同样是搞文化建设。
    原连长杨福军、原指导员胡家精统一意见，耐心开导大家：铁打的营盘流水的兵，我们干任何事情不能光看眼前，在我们的任期内可能修不好这个足球场，但还有下一届班子，大家接力干，总有一天会修好，连队的战士就能受益。
    一番话把大家说得服服贴贴，大家无怨无悔，埋头苦干。4年之后，足球场初具规模，此时已先后换了3任连长、指导员。
    如今，这个官兵用双手抠出来的坝子里，不但有足球场，还有篮球场、队列场、障碍场。当时洒汗水的连队干部们，都已先后离开了连队，他们谁也没有靠这些建设成果争上“彩头”，却把成熟的果子留给了后人品尝。
    洗衣机不会洗掉好传统――
    战士冬天不再生冻疮
    那年冬天，指导员魏礼在一次军容风纪检查中，发现许多战士洗衣服后手被冻得红肿，有的还生了冻疮。魏礼寻思：应该给班排都配上洗衣机。
    许多战士闻讯拍手叫好，有的官兵也暗自嘀咕：“连队的一切都是我们靠自己的双手建成的，用手洗衣，天经地义，买了洗衣机会不会洗掉老传统？”
    党支部“一班人”不禁联想到其它一些引人深思的矛盾现象：艰苦奋斗教育年年搞、月月搞，可有的战士还是花2元钱偷偷把被子送到老百姓家中缝洗；许多战士把制式绒衣锁在柜中，里面穿的却是昂贵的名牌内衣……打量这些战士，他们在工作中积极肯干，又吃苦耐劳，谁说他们身上没有连队的老传统？
    指导员魏礼不失时机地引导官兵：“艰苦奋斗的光荣传统是一条流动的长河，应当融入每代人的创造和奉献。比如，当年连队不通公路，我们用肩膀扛水泥；现在路通了，有车了，我们如果还手提肩挑，那只能叫蛮干、傻干。艰苦奋斗的光荣传统，洗衣机洗不掉，汽车拉不走！”
    “疙瘩”解开后，洗衣机欢快地旋转着，漂洗、甩干一气呵成。战士们的冻疮消失了，偷偷雇老百姓洗衣服的没有了，营区还是随处可见艰苦奋斗的新成果：战士们就地取材自制的扫把、小方凳，自己动手粉刷一新的栏杆、墙裙……
    偏僻山沟生活也讲质量――
    边防连实行“分餐制”
    一天，班长皮厚云发现班里新兵陈维纲开饭时不吃不喝，回到寝室就喝自己带来的矿泉水。皮班长以为他生病了，给他端来热乎乎的家乡菜，陈维纲连眼皮都没抬。
    原来，陈维纲觉得连队就餐一个班围在一桌，几盘菜大家一起伸筷子，很不卫生。
    班长、排长感到这事既新鲜又头疼。连队认为事情虽小，却反映了一个不容忽视的问题：必须把握新时期战士的特点，才能敲准关心爱护的鼓点。于是，连队决定实行分餐制，并买一台消毒柜。
    消毒柜还没来得及买，连队就议论开了：“偏僻山沟哪来这么多讲究？现在的战士太娇贵了，不能什么要求都满足，不然百十号人怎么管理？”
    连长、指导员给大家这样讲道理：陈维纲并没有错，现在社会进步了，人民的生活水平在提高，生活更应该讲质量、讲科学。努力改善连队大家庭的条件，才能带好新世纪的兵。
    实行了分餐制，消毒柜进了伙房，陈维纲终于胃口大开。党支部“一班人”以此为契机，召集连队干部、骨干查找带兵过程中诸如此类的问题。不查不知道，一查真不少。战士反映：洗澡洗脸一块毛巾、洗脸洗脚一个盆，根本不卫生……此类在习惯做法中“不是问题的问题”共有13个。
    于是，连队用农副业生产收益添置了毛巾、脸盆，还为每个班配置了一台饮水机，战士巡逻执勤也用上了一次性环保餐具。
    山道弯弯
    丛林潜伏
    垦荒种菜
    野战生存
    摄影：王卫东
〖-ZW/正文〗
