〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前的那个冬天，我带着对绿色的向往，带着离开爹娘的别绪，踏上了南下的火车。
    到部队的第一天上午，大家都在叠被子，我和一个战友手拉着手去厕所。几分钟后我们回来了，可屋里的空气却像凝结了一般，班长绷着脸问道：“你们去哪儿了？”“去厕所了！”我理直气壮地答道。“去厕所？你请假了吗？”班长没有丝毫松口的意思。“去厕所也要请销假？！”我觉得这简直就不可思议或者说是班长故意找茬。厕所离得那么近，来回也就几分钟，我心里这样想。
    过了一会儿，班长缓和了一下口气说：“我这并非小题大做，你们设想一下，如果这要是行军打仗，大伙都说走就走，那还得了？部队不就成了一盘散沙？部队是个大集体，万事都要从集体的利益出发，以大局为重！”
    “班长，我们下次一定改！”我们俩喃喃地说。“下次？你们还想有下次？我希望我说过的话从不讲第二遍！记住了吗？”“记住了！”全班异口同声地回答。
    当天下午，第一次站在训练场上，大家都有种说不出的紧张和兴奋。“卢俊颖！干什么呢？”一声巨吼，吓得我一时没回过神来。我又干什么了？我不停地问自己。这时班长迈着她那标准的齐步走到我面前：“你的左手中指刚才干什么啦？”我脑袋里空荡荡的，好像没有干什么，又好像干了些什么。“班长，我好像有点痒。”我不知怎么说才好，其实我就是中指动了一下。“在队列里，决不允许做小动作。大家要都像你，想动一下就动一下，队列动作怎么才能做到整齐划一？如果有不得不动的事，必须打报告！会打报告吗？卢俊颖，请你为大家示范一下！”“报告！”我说。“大点声！”“报告！”我喊。“听不见！”“报告！”我几乎使出了吃奶的力气。“这还有点兵的样子！”
    我从没想到过自己可以发出这么大的声音，但我知道这三声报告在潜移默化中改变了我的思维模式，让我懂得了军人就要在服从中提高自己，这也许就是大家说的军营第一步！从那天起，我意识到：我所要面对的是一种全新的军营生活，这儿只有坚强没有懦弱，只有前进没有退却！
    接下来的日子，我打起一百二十分的精神投入火热的训练生活中。每个清晨，我都是被清脆的哨音从沉沉睡梦中唤醒，然后抖擞精神，以全新的我面对全新的一天，虽然每天重复着立正、稍息、看齐、敬礼、踢腿、摆臂等十几个单调的动作和“宿舍、饭堂、训练场”三点一线生活，但我的脑海中只有班长那张威严的面孔，耳边萦绕着的是无穷无尽的“一二一”……3个月的新兵生活在耕耘与收获中匆匆走过，我也从一个懵懵懂懂的中学生成了一名合格的解放军战士，我不仅懂得了遵守纪律，还养成了自觉服从命令、听从指挥的良好习惯；不仅具备了军人的素质，而且学会了团结互助、谦恭礼让，一切以集体为重，以大局为重；不仅体会到了军人的内涵，而且从内心深处理解了军人的牺牲和奉献！
〖-ZW/正文〗
