〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揣满希望远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昌国/付世坤/张国圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗昌国付世坤张国圣
    “有了！有了！有了！”李翠兰两手紧紧捧住窗口递出的零钱和车票，飞快地转身，向等候在火车站售票大厅的丈夫冲过去。
    她的丈夫正坐在不远处的台阶上，听到喊声，忽一下直起身子，手忙脚乱地抓起堆在地上的大包小包，一晃一晃地迎上去。
    两人靠近大厅立柱找了一个人少一点的地方站定，李翠兰才小心翼翼地松开手，仿佛手里正扣着一只鸟，一不留神就可能飞走。她的丈夫屏住呼吸，探过头去在她的手心里看。“真的，真的，真的！”两人的声音由小变大，最后都咧嘴笑了。
    李翠兰的手里，是两张2月1日重庆到广州的无座火车票。为了这两张票，他们在大年前5天便离开了巫山山脉深处的重庆市巫山县骡坪镇。巫山是三峡重庆库区的移民大县，但李翠兰两口子住在海拔1200米左右的大山里。出门时，村里还盖着厚厚的雪，满世界刺眼的白色，让李翠兰一路忍不住流泪。当然，还有那个孤零零和爷爷奶奶在村里一起呆了两年多的6岁女儿。
    李翠兰在广东顺德一家做儿童玩具的外资企业做工，工作是将制作好的玩具放进包装袋。这活儿并不难。虽然有时一天要站10多个钟头，月薪也只有570多元，但她仍然觉得值。村里有一个小她几岁的老乡好几年前就在这个企业打工，现在当了管一条生产线、10多个人的工长。
    李翠兰就是经这位老乡介绍，才被招了工。她知道，并不是所有的“民工”都能找到这样的好活干。
    李翠兰走后，丈夫觉得一人在山里呆着没意思，1年多以前，也离家在东莞一个工地找了份力气活。两口子一年到头，也就是一起回家时能见见面。
    李翠兰的丈夫说，在年前离家往打工的企业赶，主要是知道火车不好坐，怕赶不上上班的时间。“那可不是好玩的，厂里都扣了我们两个月工资作‘风险金’，不能按时上班，不光这些钱没了，肯定还要被除名。”
    还有一个原因，就是节后从重庆到广州的车票要涨价。一张涨几十块，两张就差不多半个月工资了。李翠兰当然在乎这几十块钱，但她更珍惜现在这份工作。“你算算看，一个月500多块，比两三亩地一年的收入还多。我现在就等于一个人种了三四十亩地。”
    玩具厂的洋娃娃特别漂亮，听说一个就卖100多元。去年春节放假时，厂里给工人一人发了一个，是次品，只算了几十元钱。李翠兰带回家后，女儿喜欢得不得了。这次一见到她，就抱了出来。
    收拾好行包，夫妇俩往候车室走。“我们都不想回来了，至少不想再过山里的那种生活。他也想早点把女儿接出来。”李翠兰说着，加快步伐，跟丈夫一起排进了候车室入口处的队伍中。
    （新华社重庆2月6日电）
〖-ZW/正文〗
