〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主人翁精神发挥主力军作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“二七”革命斗争八十周年座谈会日前在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“二七”革命斗争八十周年座谈会日前在京举行
    据新华社北京2月6日电纪念“二七”革命斗争八十周年座谈会日前在北京举行。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席王兆国在座谈会上指出，在新世纪新阶段，工人阶级要继承和发扬“二七”革命传统，就必须在党的领导下，大力弘扬主人翁精神，充分发挥主力军作用，为实现十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标贡献智慧和力量。
    王兆国说，中国工运事业从诞生之日起，就同党的事业紧密联系在一起。八十年来，中国共产党与中国工人阶级血肉相连、命运与共，领导中国工运事业和工会工作不断从胜利走向新的胜利。邓小平、江泽民同志曾先后为纪念“二七”革命斗争题词。要继承和发扬“二七”革命传统，必须始终坚持党对工会的领导，牢牢把握工会工作正确的政治方向。
    王兆国指出，全心全意依靠工人阶级，是我们党和国家的政治优势，是党领导人民战胜困难、夺取胜利的重要保证。
    王兆国强调，工会是党联系职工群众的桥梁纽带，是国家政权的重要社会支柱，是职工利益的代表者和维护者。要继承和发扬“二七”革命传统，必须始终坚持发挥工会的桥梁纽带作用，最大限度地把广大职工群众组织到工会中来，团结和带领广大职工群众为维护改革发展稳定大局作出贡献。要全面贯彻“三个代表”重要思想，切实代表和维护职工群众的合法权益，密切联系职工群众，关心他们的疾苦，倾听他们的呼声，反映他们的意愿和要求，进一步增强工会对广大职工群众的吸引力、凝聚力和号召力，使工会真正成为“职工之家”。
〖-ZW/正文〗
