〖ZQ/总期〗16464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下蛙人“龙宫救险”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某防救船大队锤炼冬季海上救援硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨跃/乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下蛙人“龙宫救险”
    北海舰队某防救船大队锤炼冬季海上救援硬功
    本报讯杨跃、乔燕飞报道：1月下旬，黄海某海域风大流急，寒风刺骨。一
    “潜艇”失事“坐沉”海底，北海舰队某防救船大队接令火速赶到目标海域，4名“水下蛙人”紧急下潜，经20多分钟艰难奋战，为“潜艇”接通供排气管，赢得了救援时间。至此，该大队严冬季节在复杂海区摆兵布阵半月余，练成7个高难训练课目，论证6种应急处置预案，创新12种潜水减压方案，部队遂行复杂条件下抢险救生任务的能力得到提升。
    冬季潜水训练特别是大深度潜水训练，对潜水员技术动作、身心素质提出了较高要求。大队党委在学习贯彻十六大精神中深深感到，必须从难从严锤炼部队在各种复杂条件下的实作水平。为此，他们将潜水训练从近海拉到远海，从浅水拉向深水，先后进行了水下电焊、切割、堵漏、接管、摄像等7个复杂课目的训练。在流速超过1节、水下能见度低于10厘米的复杂海域，他们组织等级潜水员对水下辨向行走、搜寻和捆绑物品等技术动作进行反复演练，并对潜水衣破损、潜水鞋脱落、放漂、绞缠和供气中断等6种应急情况下的处置预案进行了科学论证。
〖-ZW/正文〗
