〖ZQ/总期〗6379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长撰文谈苏联军事威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主张美国必须保持一支具有“可靠的威慑作用”的军事力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事威胁RW：施莱辛格/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月二十八日讯 华盛顿消息：美国国防部长施莱辛格在六月二十五日出版的最近一期《北大西洋公约组织评论》发表文章说，“在过去一年中，针对北大西洋公约组织的华沙条约组织部队在质量和数量方面都有了改善”。他认为，如果无视苏联人在军事上不断前进所构成的威胁，那只会使西方国家遇到危险。
    施莱辛格在谈判北大西洋公约组织和华沙条约组织之间的关系时写道：前途笼罩着一层不可靠的阴云，对于苏联可以使用的庞大的日益增加的力量“不能有任何怀疑”。
    施莱辛格指出，“按美国的价格计算，苏联人现在用于大部分重要的防务范畴的人力物力比美国要多。在总的研究和发展工作方面，他们超过美国百分之二十；在一般任务部队方面，超过百分之二十；在采购数量方面，超过百分之二十五；在进攻性战略核力量方面，超过百分之六十。”
    他写道：“尤其是，苏联已经开始了核竞赛史上规模最大的部署改进了的战略能力的工作。……我们相信这些新的洲际弹道导弹――投掷重量增加了、装有分导多弹头而且准确性也改进了――再加上他们的以海洋为基地的导弹力量大大改善，甚至在符拉迪沃斯托克谅解规定的限制范围之内也将使苏联人获得一支越来越强大的进攻性战略力量。”
    文章还指出：“同时，苏联人继续不断地加强他们的一般任务部队”。苏联人在过去十年中虽然增加了他们在远东的军队，却“没有使他们在乌拉尔山脉以西的力量有任何削弱。”
    施莱辛格指出，北大西洋公约组织在进行联盟计划工作时必须考虑如下事实：光是苏联就仍然把它用于第一线的二十七个师部署在东德、波兰和捷克斯洛伐克。另有四个苏联师仍然驻在匈牙利。加上另外的华沙条约国家部队，就使在中欧地区内的总数达到约五十八个师，九十三万多人，以及大约二千九百架战术飞机和一万六千多辆坦克。
    在谈到中欧裁军问题时，施莱辛格再次强调华沙条约组织和北大西洋公约组织“共同均衡减少”的原则。他写道：“如果没有这种共同减少，那么北大西洋公约组织即使在建立二十五年以后的今天也有理由加强它的军事力量”。
    他还主张美国必须保持一支具有“可靠的威慑作用”的军事力量，而“可靠的威慑作用”又“必须取决于战略核力量、战区核力量和非核力量这样三种能力的结合”。
    施莱辛格还谈到了“保卫西欧的战略”问题。他认为：在战略核力量处于均势的时代，“用非核力量保卫西欧是切实可行的”。同时他指出：“从威慑的角度看，这种防务始终要由战区核力量来支持和加强”。他写道：“根据北大西洋公约组织的灵活反应战略，我们并不排除联盟在战术上使用核武器的可能性，如果事实证明为了遏制和击退华沙条约国家的一场大规模常规进攻而有此必要的话……”。
〖-ZW/正文〗
