〖ZQ/总期〗6379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千好万好不如社会主义祖国好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位华侨女青年来信感谢祖国亲人为她治好了病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑燕平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部医院收到一位华侨女青年从国外寄来的感谢信，信里满怀激情地歌颂毛主席革命卫生路线的伟大胜利，赞扬祖国医疗卫生事业的蓬勃发展，并对这个医院的医务人员表示深切的感谢。
    事情原来是这样的。
    这位华侨女青年，名叫黄凌。两年前，她在国外突然得了面神经麻痹症，嘴歪了，眼斜了，不仅仪容遭到破坏，就连吃饭喝水都很困难。全家人为她心急如火，到处求医治疗，但却一次又一次地遭到失望。最后在一家医院花了许多钱，进行了一年零八个月的电疗，脸烤黑了，面颊烤瘪了，病还是没有治好。正在绝望之中，一位归国探亲刚回去的侨胞给她带来了喜讯：我们祖国在伟大领袖毛主席英明领导下，努力发掘祖国医药学宝库，取得了辉煌的成就。过去被一些专家、权威视为不治之症的聋哑病，现在都能治好了，你回国去也一定能把病治好。听到这，全家人心里升起了希望，黄凌更是归心似箭，经过一番努力，黄凌远涉重洋，回到了祖国。
    黄凌回国后，受到祖国人民的热情接待和亲切关怀，有关部门积极为她联系医疗单位。某部医院在治疗面神经麻痹症方面积累了一些经验。他们接到上级转来的有关这位华侨女青年求医的信件后，院党委立即作了研究，并决定派党委委员、所长姚继芳带着护士马忠山、卫生员徐春玲，专程赴黄凌住的旅社登门送医。黄凌见三位解放军到旅社来为她治病，激动得热泪盈眶，紧紧地握住姚所长的双手说：“在国外为了治病，我到处求医，最后被推出了医院大门。现在回到了自己的祖国，解放军亲自找上门来给我治病。这真是两种社会两重天，千好万好不如社会主义祖国好啊！”
    姚所长对黄凌的病情进行了认真细致的诊断，和护士、卫生员一起研究，制订了治疗方案，并在旅社医务室为黄凌作了羊肠线结扎手术。经过三次手术，黄凌面部的各种功能都得到明显恢复，凹陷进去的面颊逐渐丰满起来，原来呆板的脸上露出了幸福的笑容。
    为了彻底治好黄凌的病，姚所长他们遵照毛主席完全彻底为人民服务的教导，决定再做一个巩固疗程，以确保黄凌的面部神经得到更好的恢复。恰在这时，姚所长家里来了电报，他的两位亲人相继去世，哥哥又患病，希望他马上赶回。可是黄凌归国治病的期限近满，很快就要离开祖国了。姚所长向党委坚决表示：“是党救了我一家，并把我这个讨饭娃培养成为一名人民军医。现在为侨胞治病是党交给我的任务，不彻底治好侨胞的病我决不回家！”他带着护士、卫生员，又来到了黄凌身边。……
    黄凌的病终于彻底治愈了，她满怀着幸福和感激的心情，见人就说：“我在国外求名人、权威治不好的病，回国后被亲人解放军治好了，使我获得了新生。”她在这次来信中叙述了她全家看到她恢复了原来仪容时的那种说不出的高兴和感激心情，信里最后写道：“通过这段治疗，真正体现了毛主席的伟大思想在医学领域的伟大胜利，体现了解放军同志全心全意、完全彻底为人民服务的崇高品质，体现了党和毛主席对我们海外华侨的关怀和爱护，从而更使我们无限热爱我们伟大的祖国。” 郑燕平
〖-ZW/正文〗
