〖ZQ/总期〗6379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滴滴乳汁胜甘泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沂蒙颂/剧评/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代舞剧《沂蒙颂》是一曲军民团结战斗的壮丽颂歌，而重点是写民拥军。英嫂，是千千万万真心实意热爱人民子弟兵的革命群众的优秀代表。《沂蒙颂》在塑造英嫂的英雄形象时，根据毛主席关于文艺创作典型化的原则，层层开掘，精心刻画，十分注意在加强思想深度上下功夫。这一点，在英嫂用乳汁救伤员这场戏里表现得更为突出。彩色影片《沂蒙颂》按照还原舞台、高于舞台的原则，充分发挥电影艺术的特长，把英嫂的崇高精神境界开掘得更深，使英嫂的英雄形象在银幕上更加光彩照人。
    英嫂的主要性格侧面，是对人民子弟兵的无限热爱，不惜牺牲，救护解放军伤员。乳汁救伤员这场戏一开始，是英嫂上山挖野菜的一个全景，交代了故事发生的典型环境。蓦地，英嫂发现有血迹，急忙循血迹往前寻找，拨开草丛，发现了因伤重缺水而昏倒在地的方铁军。这时，银幕上出现了一个英嫂看方铁军的近镜头，把她见到亲人时又喜又惊的神情充分表现出来。接着又通过英嫂那细致轻缓地为方铁军包伤的动作，使人感受到她对子弟兵无限疼爱的真挚感情。这一组镜头，洗炼而真实地表现了她与子弟兵心心相连的阶级情谊。
    英嫂想到敌人也在搜捕伤员，必须把血迹全部擦净，不留痕迹，才能确保伤员安全。这时镜头以推移的方式跟踪拍摄，使我们清晰地看到英嫂如何细心地把血迹一滴一滴地用脚擦干净，突出了她的高度革命警惕性和在斗争中锻炼出的周密细致的性格特点。
    接着，出现了方铁军口渴难忍的镜头，英嫂拿起水壶喂水，但是壶内已空。怎么办？回村取水路太远，不行！英嫂急切地眼望伤员之后，我们看到了英嫂的一个足部特写。通过脚尖碎步的舞蹈动作，把英嫂此时此刻心急如焚的焦虑心情极为形象地突现出来。当英嫂想到以乳汁救伤员的时候，银幕上翠绿的枝头露珠点点，挺拔的树丛透过阳光束束，伴随着激越抒情的歌声“滴滴乳汁胜甘泉”、“沂蒙山水映朝霞”，情景交融，声色并茂，生动地衬托出英嫂崇高的内心世界，具有激动人心的艺术力量。
    紧接着，银幕上灿烂的朝霞映照着装有乳汁的水壶，又变降为有稍仰角度的英嫂高举水壶的半身画面，使她那舍己救伤员的崇高形象显得更为高大挺拔。当方铁军苏醒后发现水壶里装的是乳汁时，激动地举起水壶，这时再次出现水壶的特写镜头，与前面的特写镜头互相照应。子弟兵对英嫂的高度敬仰与衷心感激，更有力地从正面进一步烘托了英嫂的英雄形象，使英嫂高尚的革命精神境界升华到崭新的高度。
    英嫂用乳汁救伤员的英雄行为，生动地证明了“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。影片在处理这场戏时，摄影方法多变，镜头组接严密，增强了艺术效果，使英嫂无限热爱人民子弟兵这一主要性格侧面得到了有层次的、步步深入的揭示，使我们更生动更形象地看到用人民的乳汁和战士的热血凝结起来的军民情谊，似滔滔沂河水永流不息，象巍巍蒙山松万古长青。
    军民一家骨肉亲，英嫂用乳汁救活了方排长。
    新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
