〖ZQ/总期〗6379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张春桥副总理同邦戈总统继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邦戈总统和夫人等贵宾应邀出席文艺晚会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加（加蓬）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月二十八日讯 国务院副总理张春桥同加蓬共和国总统、政府首脑哈吉・奥马尔・邦戈，今天下午继续举行了会谈。
    据新华社一九七五年六月二十八日讯 加蓬共和国总统、政府首脑哈吉・奥马尔・邦戈和夫人及随同来访的加蓬贵宾今晚应邀出席文艺晚会，观看我国文艺工作者演出的音乐、舞蹈节目。
    加蓬驻中国大使克里斯托夫・布巴纳，大使馆外交官员也应邀观看演出。
    陪同贵宾观看演出的有人大常委会副委员长徐向前，外交部副部长何英，文化部负责人浩亮，北京市革命委员会副主任扬寿山等。
    文艺晚会由北京市革命委员会举办。演出结束后，邦戈总统和夫人等加蓬贵宾由徐向前副委员长等陪同走上舞台，同演员们热烈握手，并向他们赠送了花篮。
    今天上午，邦戈总统及部分随行人员由中国人民解放军副总参谋长彭绍辉陪同，参观北京卫戍区某部，受到了部队负责人张良友、陈先达和战士们的热烈欢迎。加蓬贵宾在这里观看部队的军事项目表演。
〖-ZW/正文〗
