〖ZQ/总期〗6379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部警通连联系国际形势学习无产阶级专政理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强战备观念时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部警通连干部战士，认真学习无产阶级专政理论，并联系当前资本主义世界的经济危机，认真学习列宁的《帝国主义是资本主义的最高阶段》这篇光辉著作，运用马克思主义的立场、观点和方法分析国际形势，进一步认清帝国主义的侵略本质和世界大战的危险性，牢固树立常备不惯的思想，自觉做好各项战备工作。
    这个连队的战备工作一直是做得比较好的。今年以来，全连干部战士在学习无产阶级专政理论的运动中，联系资本主义日益发展的经济危机，反复学习了列宁关于帝国主义基本矛盾的论述，从分析研究帝国主义的经济实质入手，认清新的世界大战的危险依然存在。同志们在学习中指出：垄断资本家为了攫取高额利润，必然加重对本国劳动人民的盘剥，并极力向外侵略扩张，争夺殖民地和势力范围。因此，只要帝国主义存在，战争就不可避免。大家还结合帝国主义的战争史，进一步研究了经济危机与帝国主义战争的内在联系，深刻理解帝国主义是垂死的资本主义这一科学论断，认识到帝国主义战争总是和它的经济危机紧密相联、形影相随的，经济危机常常是帝国主义战争的前奏。无线排副排长王建忠说：帝国主义为了转嫁、解脱其经济危机，转移本国人民的视线，维持其反动统治，正如列宁所指出的那样，往往用发动战争来寻找出路。两次世界大战的爆发和帝国主义历次发动的侵略战争，都证明了这一点。帝国主义越是危机深重，越是接近灭亡，越是要采取军事冒险，这是它们的反动本性决定的。我们必须有所准备，保持高度警惕。
    为了加深对帝国主义反动本质的认识，党支部引导干部战士联系美苏两霸到处横行霸道的罪恶行径，反复学习列宁关于“帝国主义的一个重要的特点，是几个大国都想争夺霸权”（《列宁选集》第二卷第八一○页）的论述，认真分析了当前“天下大乱”的国际形势，使大家进一步认清了美苏两霸既互相争夺，又互相勾结的反动本质，戳穿他们假“缓和”、真扩军的骗局。同志们说：帝国主义的经济特征和侵略本性，决定了苏修、美帝之间的矛盾是不可调和的。尽管他们有时为了各自的私利，在共同镇压世界革命方面可能结成“同盟”，出现某种妥协。但这种妥协和勾结只是表面的、暂时的，正是一种新的争夺形式和更剧烈争夺的起点。干部战士列举了美苏两霸在中东、西欧、南亚次大陆等地兴风作浪的大量事实，从中清楚地看到，美苏一面到处鼓吹争取“一代人的和平”、“持久和平”，大唱“缓和”的高调，一面却拚命地发展导弹核武器，疯狂地进行扩军备战。苏修社会帝国主义的军舰在地中海、波斯湾、印度洋上横冲直撞，并疯狂叫嚣“准备到一切认为要去的地方”。事实充分证明，美苏两个超级大国正是当代新的世界大战的策源地，他们的激烈争夺，总有一天要导致世界大战。干部战士们说：目前，革命和战争的因素都在增长，不是帝国主义之间互相打起来，就是人民起来革命。而帝国主义发动战争并不是都准备好了才进行的，干柴烈火，一点就着，随时可能打起来。因此，我们必须时刻保持清醒头脑，提前做好反侵略战争的一切准备。
    在此基础上，党支部又组织大家学习了马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，联系人民军队的根本职能，狠批了林彪一伙破坏我军建设，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的滔天罪行，进一步提高了干部战士为巩固无产阶级专政加强战备的自觉性，迅速掀起了战备训练的热潮。无线电台的同志们怀着对帝国主义、社会帝国主义和林彪反党集团的刻骨仇恨，苦练机上抗干扰抄收报技术，做到在各种复杂的情况下都能沟得通、联得上，有五名同志还达到了机上抗干扰抄收报两万组无差错的好成绩。电话排从实战要求出发，开展了夜间野战被复线班架设训练，同志们从难从严要求，刻苦练习，架设速度不断提高。
〖-ZW/正文〗
