〖ZQ/总期〗6379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿勃勃志在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《沂蒙颂》第三场方铁军的一段独舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖HH/换行〗DW：一八七一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沂蒙颂/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命现代舞剧《沂蒙颂》彩色影片中，人民解放军排长方铁军有一段在深山养伤时的独舞。这段独舞，舞姿新颖，结构严谨，并具有强烈的生活气息，生动地表现了养伤中的方铁军期望能早日返回前线的急切心情和革命情怀。
    天刚黎明，巍峨的沂蒙山，山峦重迭，方铁军从隐蔽处艰难地走出。远处传来一阵小鸟的鸣叫声，方铁军眺望远方，思战友，想部队，盼早日伤愈返战场。这时，他以稳定的舞姿翘起足尖，舒展双臂，慢慢抬起后腿，象一只冲破乌云去迎接黎明的海燕，要向朝霞映辉的天际飞去。这样刚健、壮美的舞姿，生动地表现了方铁军虽然身负重伤，暂蔽岩穴，但是他心随战友，志在战场，具有生命不息、战斗不止的坚强革命精神。彩色影片在拍摄这一段独舞时，用“慢动作”来表现学鸟飞这一舞蹈语汇，更好地反映了英雄人物壮美的内心世界。为了早日返回前方，他操起养伤时用的木棍，当作钢枪，坚持锻炼身体。他的刺杀动作，似以千钧之力刺入敌人心脏，一举一动都强劲有力。这也是方铁军这段独舞中最为传神的部分。这段独舞，快而猛，紧凑又有气势，把方铁军在这一特定的环境里，想早日返战场，狠狠把敌杀的英雄性格，表现得入情入理，很有深度。就这样，一个英姿勃勃的无产阶级革命战士的英雄形象，巍然屹立在我们面前。
    在这段独舞中，还组合了一段感人至深的挖野菜舞。通过这一段舞，进一步表现了方铁军非常体贴人民群众疾苦的崇高品质和对人民群众无限热爱的深厚无产阶级感情。方铁军在锻炼身体时，由于伤痛影响摔倒在地。这时，他发现了野菜。从野菜，他联想到在还乡团残酷蹂躏下的沂河村的人民群众生活也很艰难。为了减轻群众的负担，他强忍伤疼，解下挎包，在山坡上寻挖野菜。影片拍摄到这里，镜头跟随着方排长移动，清晰地描画了他挖野菜时认真而精细的动作。这装进挎包的小小的野菜，经过艺术渲染，包含着多么深厚的阶级情意！它深刻地表现了人民军队与人民群众生死与共的血肉关系。方铁军心中时时想着人民，唯独没有自己，这种全心全意为人民的崇高的思想品德，正是我们人民军队本质的体现。
    这虽然是方铁军的一段独舞，但对主要英雄人物英嫂来说，却起到了烘云托月、绿叶衬红花的作用。方铁军在如虎似狼的还乡团的严密搜查之下，能够安全脱险，隐蔽山中，正是英嫂临危不惧、机智掩护的结果。当我们看到方铁军的身体日益强健，能挥枪起舞时，我们自然地联想到，英嫂等众乡亲，为了救护人民子弟兵的伤员，不惜牺牲自己，她们历尽了多少艰辛，担受了多少风险啊！在方铁军身上辉映着人民群众无限爱戴子弟兵的崇高思想！
〖-ZW/正文〗
