〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长兼政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称六连无线电班是“顺风耳”，意思是说，他们能象神话中的“顺风耳”一样，在各种复杂情况下，迅速、准确、得心应手地传达指挥员的战斗命令。
    无线电班怎么能够成了“顺风耳”的呢？这和班长夏焕然的领导好是分不开的。夏焕然是一名出色的无线电兵，也是一位做思想工作的能手，同志们称他是“班长兼政委”。然而，夏焕然的思想为什么提高得那样快？专业技术为什么提高得那样快？为什么他刚入伍几个月，人们就觉得他象一名久经锻炼的老兵呢？提到这些，夏焕然常常对人们说：“这主要是党支部、连排首长和班长对我的思想工作做的及时、有力。特别是班长，他就象钻到我的心眼里一样，我只要有一点点思想问题，班长马上就知道了，我真佩服他的眼光锐敏，比诸葛亮还强十倍”。
    去年5月，夏焕然光荣地加入了中国共产党。今年春天当了班长。当时，班里除了他只有一个老兵，刚入伍的新兵，正象他刚入伍时候一样，对部队生活不习惯，思想上也难免发生一些什么小问题，工作中遇到了很多的困难。但是，不论什么因难，都没有吓倒他，他依靠着无线电班里几年来传下来的两个“传家宝”，扫除了前进道路上的各种各样的障碍，取得了一个胜利又一个胜利。
    他们班的第一个“传家宝”就是学习毛主席著作，听毛主席的话，照毛主席说的话办事。夏焕然在刚入伍时，班长就积极帮助他学习毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、“矛眉论”等著作，毛主席的话，给了他巨大的鼓舞和力量，毛主席的著作象一把金钥匙，给他打开了知识的大门，他看到毛主席在书里写道：“凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。”他牢牢记住了毛主席的这些教导。
    这个班里的第二个“传家宝”是：经常开展严肃的思想斗争，充分运用批评与自我批评的武器。这个“传家宝”是他们从几年来的实际生活中得来的。原来的老班长江国文临离开这个班的时候，再三嘱咐老兵和继任他当班长的邱瑞泉同志，希望他们一定把这个“传家宝”一代一代传下去。说起江班长这个嘱咐来，同志们总是忘记不了1958年曾经得到过的一些教训。那时，班里表面上看来很团结，全班人说说笑笑，打打闹闹，一团和气，谁也不批评谁，好象谁都没有一点缺点，班长和马建宽更是“好象穿了一条裤子一样”。但这种团结，是无原则的团结。有一次评积极分子，大家没有评马建宽为积极分子，他就闹情绪了，工作也消极了，有时班长叫他干啥，他也不服从了。班长看见实在不象话，批评了他几句，没想到他象老虎的屁股――摸不得，和班里同志记成见，和班长也闹翻了，还要求上级把他调到别的班去。党支部书记为了解决这个问题，参加他们召开的几次会，有时开会一直到半夜，后来，问题地逐步得到解决。从那次以后，大家更清楚地认识到了毛主席常常教导我们的一个真理，这就是：“团结――批评――团结”。夏焕然自然也深深地记取了这件事情的教训。他常常对同志们说：“一团和气不是真正的团结，不敢批评更不对。咱们应当经常开展严肃的思想斗争，不论谁，那怕他只有一小点点毛病，大家都应当及时帮助他改正，这样才能达到真正的团结，”今年4月间，班里来了一位彝族战士，名叫张正福。他文化低，说不得汉语，别人和他传口令，通话，总是听不清。于是有的人就对他耍态度，说他笨，说他“不够当无线电兵的资格”，不愿和他作“对象”。这样一来，张正福很悲观，觉得自己干不了这行，不如趁早调到别班去。但夏焕然同志不这样想，他召集大家开辩论会，让大家好好辩论了一番，结果，大家检查了自己的错误思想，并进行了互相批评，表示一定好好帮助张正福同志。从此，每次外出练习，大家都争着和张正福作“对象”，帮助他，张正福的学习劲头自然越来越大，技术水平提高得很快。
    由于思想工作坚强有力，无线电班的每个人都决心作一名又红又专的无线电兵，所以，班里的各项工作、训练，从来都是跑在前边，在烈日当头的正午，在漆黑的夜晚，不怕风吹雨打，不顾道路泥泞，抓紧一分一秒，从一个山头转到另一个山头，从森林深处走出，又钻进陕长的山谷。有时，戴上防毒面具，随部队长距离奔袭，有时，又在突然遭到“敌人”炮火轰击的烟雾中巧妙地转移到安全地带。在假日上街去的路上，两人一对，练习传口令。在种菜、锄草的田里，边劳动边互相抽考电工学理论，在宿舍的墙壁上他们设有一个“小小俱乐部”，这里有“高额无差错竞赛表”，有“问题袋”，有比干劲比成绩的图表。为了节约电池，他们常坐在床边、田头、树下用“当面练习”的办法传口令、通话。为了既节约电池又能使练习接近于实际，他们也常借用电话机，代替报话机进行练习。……，就这样，他们日日夜夜，闯过一个难关，紧接着再攻夺新的堡垒。在通常情况下，当月的训练计划刚发下来，他们早已开始了下个月的训练科目。最近，全团无线电兵技术训练的流动红旗，又一次挂到这个班的墙壁上来了。
〖-ZW/正文〗
