〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部总结蹲点经验强调抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求“蹲点转圈七三开”深入基层取得第一手经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖梅生/于谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “蹲转七三开，实行五到底”，这是某部队在总结前一阶段深入连队工作经验的基础上，向各级领导机关和领导干部提出的一项新要求。
    “蹲转七三开”，就是每人每年根据下部队“四五六”的要求，必须以不少于70％的时间蹲点，其余30％的时间转圈；每个机关各个时期深入下层的力量，也必须以不少于70％的人员蹲点，其余30％的人员转圈。这一要求开始在政工会议上提出后，曾引起了热烈的争论。有的领导同志主张蹲点转圈各半或少蹲点多转圈，还有人主张党委书记不去蹲点，有的机关同志也强调“门市部”工作多，认为蹲下去就不好照管“门面”，转圈则还可以兼管机关工作。这些同志的主要顾虑是怕深入了点，就难以照顾到面；做了中心工作就会妨碍部门工作；或者认为领导干部经常分散在基层，集体领导就难以坚持。针对这种情况，会议通过摆事实，讲道理，用大量事例说明深入蹲点的必要性，讲清点和面是对立的统一，面是许多点组成的，点是面的基础，必须先把点蹲好，从中找出经验，才能更好地指导面。例如，部队党委最近一个多月，把当前工作分成四条战线（政治思想、训练、施工、生产和生活〕，由五位党委委员带五个工作组深入重点单位蹲点，帮助连队干部，创造经验，走在前面；同时，又由四位委员带四个工作组转圈，一方面负责对“面”的了解，另一方面又通过“碰头”、现场会、打电话、出通报等办法，把点面结合起来。这样做的结果，工作很有生气，不但没有削弱集体领导，而且由于每个负责同志都深入下去，掌握了大量第一手材料，吸取了不少经验，在最近召开的党委会和常委会研究解决问题时，就更全面更实际了，从而更加加强了集体领导。
    大批干部深入蹲点后，会不会妨碍机关工作？某支队的情况作了具体的回答。贯彻三八作风前，这个单位的机关干部，由于每日忙于应付“门市部”的工作，忙于到各连“走马观花”，蹲不下去，所以不大了解下情，对情况掌握有三多三少：一般情况多，典型情况少；片断情况多，系统情况少；第二手情况多，第一手情况少。因为机关干部头脑比较空虚，所以今年前五个月只总结出三份经验材料。但自作风改进后，领导干部带作组纷纷下连蹲点，情况掌握及时，工作指导有力，因此促使训练成绩步步上升，最近不到两个月就总结出经验和专题材料二十四份。经过上级检查，质量较好的占70％。会议经过辩论，大家一致同意“蹲转七三开”的规定，并且确定每次蹲点要有十天以上；转圈也要转中有“站”，以“站”为基础，不只“走马观花”，还要”下马栽花”。
    蹲下去仅仅是深入连队的第一步，要想提高深入连队的工作质量，克服肤浅、粗糙的毛病，根据各单位已经取得的经验，会议又总结出“五到底”的深入方法。即：①蹲点的干部一竿子插到底。不能吃在团里，住在营里，工作在连里，要切实和连队干部战士“五同”。实行“五同”，不只对连队官兵是一个很大的鼓舞，而且只有通过“五同”，在生活上和群众打成一片，与群众建立了深厚感情，彼此才能谈知心话，才能发现许多在一般了解中不能发现的问题。一竿子插到底，解剖麻雀，是用革命精神改进领导作风和工作方法的最好途径。②分工包干一包到底。营以上干部每人要分工包干一个连队，既包搞好中心工作，又注意创造经验，建立严格的责任制度，经常深入分工包干的单位，给以切实的帮助，不轻易调换。③对先进经验、新生事物、发现的重大问题要一抓到底。先进经验到手后，不论满足于开一次现场会，要把推广工作抓到底，真正达到一处开花，处处结果。对新生事物要大力培植，并广泛宣扬，务使新生事物成长壮大。发现重大问题写出了考察报告，发了指示，只是提出了问题，重要的在于解决问题。④对后进单位帮助到底，确定目前深入到后进连队的工作组成员，到年底基本不变，要帮助两个月，巩固四个月，不改变面貌决不收兵。⑤把调查研究搞到底。对每次调查研究，都要做到寻根究底，追本求源，摸清情况，抓住关键，写出高质量的考察报告，提出切合实际的建议。会议还根据现存问题对调查研究工作提出了一些具体要求，如选择题目要小（不贪多求全）、要（迫切需要解决的关键问题、广（各种题材）；搜集材料要全（各个侧面）、深（抓住本质）、精（搜集典型的、有来龙去脉的材料）；写的报告要准确、鲜明、生动。 （肖梅生、于 谦）
〖-ZW/正文〗
