〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎杜尔总统和几内亚政府代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民大会堂举行盛大文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董副主席朱委员长周总理陪同贵宾观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民大会堂/几内亚RW：董必武/朱德/周恩来/杜尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 为欢迎中国人民亲密的朋友塞古・杜尔总统和几内亚共和国政府代表团，中国非洲人民友好协会、中华人民共和国文化部今晚在人民大会堂举行盛大的文艺晚会。
    塞古・杜尔总统、迪阿洛・塞福拉耶议长和几内亚的其他贵宾们，由董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理，陈毅、李先念、薄一波、谭震林、罗瑞卿副总理陪同，出席了文艺晚会。
    在晚会上，首都的文艺工作者演出了许多精采的节目。其中有“远方的客人请你留下来”，几内亚歌曲“总统颂”、“人民友谊万岁”和几内亚民间舞，中国杂技“车技”和京剧“衔石填海”等，每一个节目都受到了热烈的欢迎。
    演出结束后，塞古・杜尔总统和迪阿洛・塞福拉耶议长等贵宾由董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理等陪同走上舞台，同演员们亲切地握手，感谢他们精采的演出。
    出席晚会的还有：政协全国委员会副主席包尔汉，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，文化部副部长钱俊瑞、夏衍，中国亚非团结委员会主席廖承志、副主席刘宁一，外交部副部长章汉夫、罗贵波，对外文化联络委员会代主任张致祥，中国驻几内亚大使柯华，以及首都各方面人士。
    在我国访问的非洲朋友，各国驻中国的使节和外交官员也应邀出席了今晚的晚会。
    今天上午，几内亚共和国政府代表团团员：几内亚国民经济部长路易・兰萨纳・贝阿沃吉和计划部长凯塔・恩法马拉等参观了全国农业展览馆和北京车站。
〖-ZW/正文〗
