〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活安排巧 省粮又吃好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连食堂年年是上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七个月节余粮食一千三百多斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/肖雨嘉/贺永保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理节约粮食/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵连食堂连年被评为五好食堂，今年1至7月，他们在改善伙食的同时，还节约粮食一千三百多斤。
    炮兵连为什么既改善了伙食又能节约粮食呢？主要原因是他们广泛发扬了经济民主，做到了“人人用饭，大家当家”。连长玉永富是一手抓训练，一手抓生活。他曾经到兄弟单位学习，到炊事班当兵，千方百计改进做饭方法。现在他们用碗蒸饭，既不浪费一粒米，出饭又多。司务长高式连对计划用粮掌握得很好，每顿饭都是“先算后吃，计口下粮”。他掌握了战士伙食规律――天冷和天热的差别，野外训练和室内学习的差别，重体力劳动和轻体力劳动的差别。摸清了各种粮食的特点――南方大米和东北大米的不同，辽东高粱米和辽西高粱米的不同，新粮和旧粮的不同，粗粮和细粮的不同，在计划用粮的时候，做到适当凋剂。炊事员在节约用粮方面以身作则，每当吃馒头和包子的时候，他们总是把完整的分给战士，留下破的自己吃。为了改善伙食和节约粮食，大家一有空就自动到菜园劳动，收获了大量蔬菜，自给还有余，今年上半年平均每人每天吃二斤蔬菜，伙食改善了，粮食也节约了。
    炮兵连对节约粮食这样重视，是因为他们认识到节约粮食不仅是经济任务，而且是政治任务。为了提高大家对节约粮食的认识，党支部经常进行政治思想工作，他们在总路线教育中，在培养三八作风运动中，在助民劳动中，在日常读报中，都结合进行节约粮食的宣传教育。干部在和战士“五同”中，在下班当兵中，人人都作节约的模范，用自己的行动去影响战士。炊事员张世才、肖兴全看到连长王永富在炊事班当兵时，一次又一次地把剩饭盛到自己碗里，受到很大教育，从此更加注意节约了。（张炳新）
    今年，9625部队九连担负了修水库、修铁路、开荒建农场和军事训练等任务，由于思想工作走在头里，并采取了按个人饭量定量就餐等措施，仍然做到吃得饱、吃得好，而且粮食月月都有结余。
    肖雨嘉、贺永保
    上：炊事员淘米，谨慎细致，不掉一粒。
    肖雨嘉、贺永保
    下：根据每个人的饭量下米，保证吃饱又不浪费。
    肖雨嘉、贺永保摄
〖-ZW/正文〗
