〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援公社的良好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。在上级党委和地方党委的领导下，近年来，我部在完成训练任务的同时，积极从人力、物力和经验等方面支援了农业生产，对巩固和发展人民公社起了一定的作用。
    经过“三面红旗”的教育，部队的社会主义和共产主义觉悟有了进一步的提高，热爱和支援人民公社已成为广大官兵的自觉行动。为了把大家的这种热情和力量更好地发挥出来，使支援农业的工作普遍落实，今年我们部队开展了以“爱社日”为主要形式的爱社活动。部队各行各业和公社、管理区、生产队、生产小队层层挂钩，建立起固定的联系（支援）制度。部队各级党组织和公社各级党组织多次召开联席会议，制定增产措施。部队抽调各级干部组成工作组，深入农村，与社员同吃、同住、同劳动，和生产队的干部一起讨论贯彻党的指示，改进领导方法，提高劳动生产率。为了帮助生产队尽快地实现粮食生产指标，连队战士们抓紧训练的空隙，起早贪黑地给自己支援的单位积肥、送肥。最先发起爱社活动的某支队二连的官兵们，利用“五一”劳动节休假的时间，自动组织起来，到他们分工帮助的“三八”生产队参加劳动，使这个劳力不足的穷队，提前完成了插秧任务。由于官兵们积极热情，所以今年我们部队支援农业的成绩，比以往任何一年都显著。上半年帮助公社插秧两千多亩，送给公社肥料两千四百多担，给公社食堂砍柴一万七千多斤。官兵们一边劳动，一边向群众宣传党的政策，表扬劳动好的社员。在部队的支援和鼓舞下，生产队干劲越来越足，争取粮食丰收的信心大为增强。一个妇女生产队的队长童老嫂嫂说：“有了解放军这样大的支援，我们全体队员再努一把力，今年一定能超过富队。”由于军民的共同努力，原来生产居于下游或中游的生产队，很快跃进到了上游。如在某支队固定支援下的二十个生产队中，原来是上游的三个，中游的六个，下游的十一个，现在上游队已经增加为十五个，中、下游的只有五个了。
    通过部队大力支援农业，使军民关系得到了进一步加强。部队同志关心生产队和关心自己的连队一样，社员也象关心自己家务那样地关心连队。一个营长说得好：“一个星期不到生产队看看，不到田里转转，就好象有一件心事放不下。”战士们说：“我们现在有三个家：连队、生产队和老家。”有些年老社员说：“一天不见解放军就象没有看见自己的孩子。”每逢节日，社员们主动前来和部队联欢，听说部队有的同志得了病，公社干部和社员们便来探望。生产队还经常派有经验的老农到部队传授生产经验，指导种菜。当部队离开营房野营时，附近的生产队就把连队的副业生产代管起来：公社的民兵，还帮助部队巡营放哨、看守车辆。正如战士们写诗唱的：“军爱民，民拥军，战士社员心连心；你帮我来，我帮助你，社会主义大家庭。”社员们把自己的劳动成果看成是和解放军的支援分不开的，每获丰收便敲锣打鼓向部队报喜。
    通过经常性的支援农业的活动，使官兵们受到了深刻的社会主义教育。如部队参观了山区水电网，看到山村用上了电灯，耕种、磨粉已经部分地实用了电气化。看到了未来共产主义美好的前景，坚定了为共产主义奋斗的雄心壮志，纷纷写信向自己的亲友宣传人民公社的优越性。战士们写诗说：“人民公社战士的家，颗颗红心向着她，爱社活动添干劲，训练生产双开花！”
    农业是基础，全党抓农业的宣传已逐步深入人心。支援粮食增产是我军义不容辞的责任，今后要把支援农业作为我们部队经常性的政治任务，继续投入更大的力量，坚决和农民兄弟一道，为生产更多的粮食而并肩战斗。
    某部政治主任 许玉民
〖-ZW/正文〗
