〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想觉悟 加强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零八部队重视形势教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江水高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队在施工分散的情况下，很重视形势教育，部队党委认为：经常对部队进行形势教育，是加强部队政治思想工作、提高部队政治觉悟、加强战备观念的一个重要方面。因此，党委、政治机关首长经常研究国内外形势，研究党和上级的指示，并确定向部队进行教育的重点。为了加强部队的战备观念，认清帝国主义的侵略本质，他们抓紧了美帝国主义战争贩子艾森豪威尔到处进行阴谋活动的机会，在部队中开展了一个以反美宣传为中心的形势教育。通过教育，广大官兵进一步认清了美帝国主义真备战、假和平的丑恶面目，大大提高了革命警惕性。如汽车教导连的同志经教育后，在紧张的施工中，都能经常擦拭武器，保持战备状态。有一天夜里发生了空情，某高射炮分队只用了几分钟时间就做好了战斗准备。
    党中央发出开展增产节约运动的号召后，他们立即在部队中进行了深入的宣传教育。由于教育抓得早抓得好，部队中增产节约的风气大增，在一周时间内，就开垦了分散小块菜地四百余亩，官兵们主动献出布票九千三百四十九尺，节约公用布五千二百六十九尺，并在由8月1日起到20日的二十天里，节约粮食万余斤。
    为了提高形势教育的质量，他们强调各级首长定期级部队作形势报告，强调首长学在前头，骨干学在前头。如学习中心组在安排学习的时候，便把形势学习列为学习内容之一，部队驻地分散不便集中，他们就采取首长分片包干的办法，分头去做报告。此外，他们还强调机关干部下连队的时候，要给连队讲时事，读报，为连队培养讯报员。
    开展群众性的读报活动，是搞好形势教育的重要方法。为了提高读报质量，各级领导机关及时指出学习方向，拟定宣传要点，营连首长根据要点进行圈报。这样就使每个时期的形势教育，围绕中心，有组织有计划地进行。他们还非常重视总结与推广开展读报活动的经验，两个月来他们采取抽空隙上小课的办法，为连队培养了三百二十四名读报员。为了适应施工分散的特点，很多连队还建立了巡回读报小组，实行“送报上门”和走到哪里读到哪里，哪里有人就到哪里读报。在开展读报活动中，他们特别强调紧密联系部队的工作和思想实际，不断提高官兵的觉悟，推动工作跃进。  （王江水、高炳强）
〖-ZW/正文〗
