〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照实战要求提高战士训练的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮二连野营训练质量显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓/汪萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮二连在野营训练中，加强政治思想工作，培养优良的训练作风。官兵们通过讨论“要什么样的成绩，练什么样的兵”的问题，大大提高了训练的自觉性，使训练符合实战要求。
    榴炮二连平时训练考核成绩很好。可是，一进人野营训练，成绩就差了。支委会就这个问题进行了讨论，大家一致认为是由于对按实战要求严格训练部队的思想不够明确。于是，党支部结合连队总路线教材第八课，向士兵进行了加强战备观念的教育，并以“要什么样的成绩，练什么样的兵”为题，在全连官兵中进行了一次热烈的讨论。讨论中，大家检查了敌情观念和对成绩的态度。有一个战士说：“过去我认为平时操炮，一没敌人。二没炮弹，差一点没关系。现在想来，这种思想太危险了。”三班长戴树科说：“训练是为了实战，平时不下苦功夫，不练真本领，考核时即使打了五分，那也是不管用的。”战士们的思想认识提高了，训练的自觉性随之也提高了。在此基础上党支部立即采取了一连串措施，加强在复杂困难条件下的训练。首先，根据现代战争特点，重新研究了野营训练方案：把训练放在现代条件下白天黑夜连续进行；演习地段选择在山岭、稻田、河川相互交错的复杂地形上；编拟了情况复杂多变的想定。为了达到战时能够互相代替职务，指导员、指挥排长、炮排排长也参加指挥射击。为了充分发挥战士的自觉性和积极性，党支部把野营训练方案交给群众讨论，在讨论中，各专业分队又根据自己的特点、难点，提出了具体要求。例如：火炮分队提出了在保证操作精度的前提下做到三快，即战斗准备快，操作速度快，车炮转移快；指挥分队提出要突破图板作业、观察跳弹等难点；电话班根据他们作业比较艰苦的特点，提出要做到四不怕：不怕风吹雨打太阳晒，不怕山多水深路难行，不怕口渴饥饿和疲劳，不怕黑夜架线查线多。
    经过深刻的思想教育和周密的组织准备，野营训练开始了。党组织除了提出“准、快、猛、狠”的要求外，又根据具体情况，采取了合练――分练――演习的训练方法。这个方法的基本内容是：先使各个专业分队合练，通过合练检查质量；发现问题后，再进行分练，把各个专业分队的问题拿到分练中去解决；最启进行演习。由于采用了这个边训练、边研究、边总结的群众路线的训练方法，大大地促进了训练质量的提高。
    榴炮二连为了全面检验这次野营训练的质量，在野营训练结束时，挑选了一个大雨倾盆的夜晚，进行炮兵连进攻战斗射击演习。演习中，官兵们个个经受了一次严格的考验，胜利完成了任务。在无准备的条件下，炮二班接到命令后，很快就完成射击准备，把炮弹推上了膛。瞄准手曹良普在风雨的黑夜中，连续进行几次射击，装定改装分划三十六次，毫无差错。电话班不顾荆棘、泥泞，每人背着三、四盘电线，飞跑在山岭、稻田中；为了不让雨水侵入电话单机，他们把电话机紧紧抱在怀里，保证通信联络畅通。在日夜连续二十小时的演习中，战士们有时全身淋得透湿，雨点打得睁不开眼，有时又是烈日当头，晒得汗流浃背。但是战士们个个精神抖擞，情绪高昂，发扬了我军勇敢顽强，刻苦耐劳的战斗作风。战士们说：“这次野营训练，学到了真本领。”（易拓、汪萍）
〖-ZW/正文〗
