〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝越南人民赢得和平、统一和社会主义的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国党政代表团欢宴越南劳动党中央领导同志李富春在庆祝劳动党“三大”众大会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中城关系RW：李富春/叶剑英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11日电 应邀参加越南民主共和国成立十五周年和劳动党第三次全国代表大会的中国党政代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理李富春，今天中午在中国驻越南大使馆宴请越南劳动党中央领导同志。
    胡志明主席、黎S、长征、范文同、武元甲、阮维祯、黎清毅、黄文欢等同志出席了这个亲切、愉快的宴会。
    中国党政代表团团员、中共中央委员、国防委员会副主席叶剑英元帅，中国驻越南大使何伟也参加了宴会。
    叶剑英元帅在宴会上宣读了他写给胡志明主席的一封信。信中说：“我荣幸地参加我国党政代表团，到越南首都祝贺越南民主共和国成立十五周年，又参加了越南劳动党第三次全国代表大会，学到许多东西，获得不少知识，感谢越南劳动党和越南人民，特别是感谢你对我的邀请。”
    信中说：“明天我们即将返国，特呈拙诗‘越南杂咏’四首，以志观感，聊表谢忱，并请斧正。”
    接着叶剑英元帅朗诵了他作的诗：
    越南杂咏
    一、重游河内（1917一1960年）
    弹指光阴似逝川，
    重游四十有三年。
    杜鹃啼尽槟榔血，
    精卫填平法帝渊。
    高举红旗倡起义，
    遍传马列到乡关。
    奠边取得安邦胜，
    祖国欢呼伯伯还。
    二、越南十五周年国庆
    艰苦经营十五年，
    富强政治总领先。
    国防巩固三军壮，
    生产丰饶万斛添。
    南北车书看统一，
    东西技术竞精尖。
    他年计划完成后，
    共产征途猛着鞭。
    三、寿胡主席
    胡公三十五公岁，
    奕奕精神正盛年。
    北部欣看无冻饿，
    南方忧虑有腥膻。
    担当世界和平责，
    喜结林泉淡泊缘。
    愿以“摩南”呼一颂，
    红河滚滚寿绵绵。
    四、游下龙湾
    长征遥望九疑山，
    忽在越南浅水湾。
    海市蜃楼光曲折，
    如龙似虎雾迷蛮。
    安排八阵拒强敌，
    占据孤峰抗恶。
    社会阵营坚似铁，
    好凭天险卫乡关。
    另李富春、叶剑英联句一首
    游下龙湾
    烟雨蒙蒙下龙湾，
    万山矗立海中间，
    鼓轮直向深山去，
    镜有渔舟洞有天。
    宴会始终充满了欢乐的气氛。
    新华社河内11日电 出席越南劳动党第三次全国代表大会的中国共产党代表团团长李富春，今天在河内举行的庆祝越南劳动党第三次全国代表大会胜利闭幕的群众大会上发表讲话，全文如下：
    亲爱的同志们、朋友们：
    我们中国共产党代表团，同你们一道热烈地庆贺了你们的伟大国家建国十五周年，又荣幸地参加了光荣的越南劳动党第三次代表大会，看到了大会的圆满成功，感到万分兴奋和鼓舞。我们谨代表中国共产党和中国人民向越南全国人民和河内全市人民表示最热烈的祝贺。
    在越南劳动党中央和胡志明主席的正确领导下，英雄的越南人民，在十五年前，取得了伟大的八月革命总起义的胜利，建立了越南民主共和国。这是越南民族所创造的伟大的和光辉的事业，它开始了越南历史的新纪元。
    越南劳动党中央和胡志明主席还领导英雄的越南人民，顽强不屈地坚持了九年的长期抗战，给予了法国殖民主义者和美国干涉者以狠狠的打击。当越南人民取得了奠边府战役的决定性胜利以后，法国殖民主义者终于被迫同越南民主共和国达成日内瓦协议，恢复了印度支那的和平。这是越南人民对亚洲和世界和平事业所作出的重大的贡献。
    越南劳动党中央和胡志明主席，近六年来，又领导勤劳勇敢的越南人民，在完全解放了的北方，开始建设自己的新生活。越南人民胜利地完成了土地改革，迅速地恢复了国民经济，并且在这个基础上，轰轰烈烈地展开了社会主义革命和社会主义建设，争取了政治、经济、文化和科学技术等各方面的伟大胜利。这就是说，越南北方的人民已经走上了社会主义的康庄大道。作为越南人民的亲密兄弟和战友的中国人民，对于你们所取得的上述的辉煌成就，感到极大的欢欣鼓舞。
    现在你们国家的南方，还仍然处在美帝国主义及其走狗吴庭艳集团统治之下，那里实际上已经成为美国的殖民地，呈现出一片悲惨的景象。现在越南人民正在劳动党中央和胡主席的领导下，为实现祖国的和平统一进行着坚决的斗争。越南人民的这个斗争是爱国的正义的斗争。我们完全同情和支持这个正义的斗争。
    越南劳动党第三次代表大会总结了过去丰富的革命经验，为在越南北方建设社会主义，为实现国家的和平统一的斗争，制定了正确的革命路线，提出了今后伟大的光荣的革命任务。我们深深相信，在这个正确路线的照耀之下，兄弟的越南人民，一定能够继续发挥辛勤劳动的优良传统，鼓足干劲，胜利地实现大会提出的伟大号召，把你们的国家建设得更好，建设得更为强盛。我们也深深相信，在这个正确路线照耀之下，兄弟的越南人民，通过不屈不挠的斗争，一定能够实现越南的神圣国土的和平统一，美帝国主义和吴庭艳集团必将遭到可耻的失败。
    中越两国人民，是邻邦兄弟和亲密的朋友。我们在争取民族解放的斗争中，一向是互相关怀和互相支持的。目前，我们在反对我们共同敌人美帝国主义的斗争中，在建设社会主义的事业中，在保卫亚洲和世界的和平的事业中，在支持亚洲、非洲、拉丁美洲人民争取民族独立和解放的正义斗争中，都是互相支持，互相鼓舞，紧密合作，并肩前进。我们之间的这种互相合作，促进了两国经济、文化的共同高涨，加强了社会主义阵营的力量，又是有利于维护亚洲和世界和平的。
    我们中国人民现在正在以毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的指引下，继续深入地进行社会主义革命和迅速地发展社会主义的建设事业。我国人民为着保卫世界和平，实现不同社会制度国家的和平共处，同世界人民最凶恶的敌人美帝国主义者进行了坚决的斗争。我国人民的这种斗争，沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策，因而美帝国主义也就特别疯狂地仇视和攻击我国。但是我们却赢得了一切被压迫民族和被压迫人民以及各国爱好和平的人民的普遍同情。 亲爱的同志们，朋友们，让我们中越两党和两国人民更加紧密地团结起来，让我们社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平的人民更加紧密地团结起来，为着世界和平和争取人类进步的崇高事业而携手前进吧！
    中越两党两国人民牢不可破的兄弟团结万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结万岁！
    勤劳勇敢的越南人民万岁！
    越南劳动党万岁！
    胡志明主席万岁！
〖-ZW/正文〗
