〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导 思想当先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部二营士兵文化教育搞得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二营党委，加强政治思想领导，妥善安排工作和学习，积极培养教员，从而把士兵文化教育很快地搞了起来，并且一直坚持了下去，取得了良好的效果。
    这个营的连校自3月开课以来，每周坚持了学习，到课率都在90％以上，按计划完成了进度，经考核成绩良好。
    他们主要的经验有三点：
    一是营党委对士兵文化教育加强了思想领导。
    年初，营党委便指示各连立即把士兵文化教育搞起来。开始，不少人认为：“今年施工任务重，士兵文化教育恐怕要‘吹’了。”“往年没搞好，今年也够呛。”针对上述情况，营党委召开了会议，专门讨论了士兵文化教育，除了正面讲清士兵文化教育的重大意义外，还批判了某些错误思想，初步统一了认识。
    会后，多数单位认真贯彻了党委的决议，但有少数单位搞得不好。比如：有的连级干部命令停止文化课去搞副业生产。有的单位的士兵文化教育已形成自流。这时，营党委便决定整顿连校，发动士兵鸣放，批评了某些轻视士兵文化教育的干部。接着又组织全营官兵学习了全军文教群英会上肖华副主席的报告和“毛主席关怀警卫战士学文化”一文，提高了认识，鼓舞了信心。有的干部说：“毛主席工作那样忙，还批改士兵的作业，审查士兵的办校方案，我们有什么理由不重视士兵的文化学习呢？”有的士兵说：“毛主席这样关怀我们学文化，我们坚决一定学好。”从此，士兵文化教育的的确确地在大家思想上扎了根。
    营党委为了把思想工作做得更深、更细，又专门召开了会议作了研究，采取了措施：更进一步宣传“毛主席关怀警卫战士学文化”一文的精神，教育干部对士兵文化教育更加重视。要求干部深入教学实际，及时摸思想问题，及时加以解决。大张旗鼓地宣扬好人好事，掀起学先进、超先进的热潮。
    二是全面安排，调整工学矛盾。
    营党委规定，无论如何，每周要保证士兵有足够的时间学文化。可是工建部队情况复杂，日夜施工，时间不统一，工作学习矛盾大。根据这个情况，营党委对各种工作性质不同的人员，在全营范围内作了全面安排。把全营作业人员编成“三班制”，将同一进度的教学内容分上、下午两次进行：第一、二作业班下午上课，第三作业班上午上课。还根据勤杂人员的工作规律又把他们组织起来学习。通过这样妥善安排，工学矛盾基本解决了。
    三是积极培养教员，提高教学质量。营党委曾对士兵的文化程度进行了摸底，从中出了教员。当时语文教员缺少而且水平又差，营里便采取集训方法，培养了一批。拼音教员业务水平也不高，营党委又指定参谋长负责，用三个星期日集训了拼音教员。语文教员备课有困难，营里坚持了每周开一次教学准备会，组织文化程度高的于部帮助他们。同时，各级干部也在百忙中抽出时间进行示范教学，如五连副政指，先后给教员示范教学三次，六连副政指也亲自上马示教。另外，还不定期组织观摩教学、经验介绍和现场会议等等。这些方法，对提高教员水平起了很大的作用。 （海南军区政治部）
〖-ZW/正文〗
