〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲手解剖麻雀 及时指导全盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部政委率工作组深入连队蹲点落户以点带面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴炳州臧克明肖秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不但一般干部要下去，而且更重要的是主要领导干部要下去；领导干部不但要下去，而且要真正在基层单位蹲下来，亲手解剖麻雀，总结出第一手经验来，用以指导全盘。
    本报讯 0973部队党委工作组，深入某支队三个连队，运用点面结合、以点带面的工作方法，收到了“一处开花处处红”的效果。
    在大批干部深入基层以后，正确处理点和面的关系，不仅关系到部队各项工作的全面跃进，而且也影响到大批干部深入基层的持久性。部队党委针对这一情况，不久前由黄作珍政委带领工作组进行试验。一开始，他们就强调把点蹲好。工作组十七人，划分为三个小组，分别扎根在某支队的三个连队里，紧紧围绕连队当前主要任务，帮助解决关键问题，加强连队建设。他们发现所在连队战士总路线教育质量不高，还没有达到既提高理论认识又改造思想的要求，并了解到达个问题在部队中带有一定的普遍性。于是，工作组决心摸出经验，指导全盘。首先，他们向支队领导和连队干部反复讲清战士总路线教育和加强连队建设的关系；接着，黄政委和工作组同志便具体帮助支队召开教育准备会，进一步明确了联系实际、改造思想的教育要求。与此同时，工作组还具体帮助教员备课，一起研究部队思想情况，琢磨联系实际的方法，并跟班听课，共同组织鸣放辩论，发现问题，及时解决。经过多方面的帮助，有效地提高了教育质量。战士反映：“道理讲得具体，句句说进心里。”这时，工作组又帮助这个支队总结出一套经验，在部队所属各单位宣传干部的会议上作了介绍，引起了全部队的重视。会后，某单位进行八、九课教育时，事先作了思想摸底，而后又召开党委会、干部会，进一步研究部队思想情况，决定更好地结合提高战斗警惕、端正服役态度和提高对增产节约的认识等问题进行教育，使教育更加有的放矢。并在教育过程中，广泛开展了立标兵帮后进的活动，使符合教育目的的先进思想和先进事迹迅速传播开来，对个别有缺点的同志进行了耐心的帮助。这样，就使政治教育与日常的思想工作密切结合了起来。
    这个部队的工作组还采取带着问题到蹲点单位摸经验，找答案，而后推广的方法，指导整个部队的工作。比如，小分队战术训练究竟怎样贯彻毛泽东军事思想，怎样用大原则指导小动作等问题，过去没有很好解决。这次，他们就带着这个问题至蹲点单位进行试验。作训处副处长在三连跟班训练，一面了解情况，发现问题；一面和干部、战士同商量，想办法，反复实践。终于摸索出了“有的放矢学理论，专题研究练思想”的经验。具体做法是：依据毛主席的战术思想，抓住问题，一个一个地研究解决；作业前先用一、二十分钟学习有关战术理论和战术原则，而后研究具体办法，边练动作，边练思想。这一经验经过现场会议介绍后，大大推动了部队的战术训练。
    经过一个多月的实践，这个部队的领导深深体会到：坚持深入基层、蹲点落户、点面结合、以点带面的工作方法，是坚持马克思主义领导方法的重要措施，是推动部队各项工作持续跃进的关键。实践证明，“四五六”制度不仅可以坚持，而且能够坚持得更好。他们还总结出做好以点带面的四点经验：①一定要切切实实蹲下来，钻进去，把点的工作搞好。搞好点是领导面的前提。②要抓带普遍性的关键问题。为此，一要把蹲点单位问题抓准，二要做好上下通气的工作。③要一抓到底。只有在点中抓出了经验，才能有效地带动面。④做好推广工作。推广要根据情况采取不同方法，达到一处开花处处红的目的。（吴炳州、臧克明、肖秀）
〖-ZW/正文〗
