〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席和杜尔总统友好会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理设便宴招待几内亚政府代表团全体贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双边关系中日几内亚/附照片RW：刘少奇/周恩来/杜尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11讯 中华人民共和国主席刘少奇和几内亚共和国总统塞古・杜尔，今天下午在友好的气氛中进行了会谈。
    几内亚方面参加会谈的有：国民议会议长迪阿洛・塞福拉耶，国民经济部长路易・兰萨纳・贝阿沃吉，计划部长凯塔・恩法马拉。
    中国方面参加会谈的有：国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念、薄一波，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长章汉夫，我国驻几门亚大使柯华等。
    新华社11日讯 周恩来总理今天晚间在人民大会堂举行便宴，招待几内亚共和国总统塞古・杜尔，和几内亚共和国政府代表团全体贵宾。
    朱德委员长出席了宴会。
    周恩来总理在宴会上致词，他说，我们很高兴在北京第一次欢迎从非洲来的英雄的几内亚人民的总统。这对中国人民说来是极大的光荣，是极大的鼓舞。他提议，为塞古・杜尔总统阁下和几内亚全体贵宾们的健康，干杯。
    塞古・杜尔总统在致词时提议，为周恩来总理的健康，为中国人民的繁荣，为几内亚和中国两国政府和两国人民之间的友好团结，干杯。
    出席宴会作陪的，有国务院副总理陈毅、李先念、薄一波、谭震林、罗瑞卿，外交部副部长章汉夫、罗贵波、耿飚，中国亚非团结委员会主席廖承志，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，我国驻几内亚大使柯华，西亚非洲司司长何英，以及政府各有关部门和北京市的负责人。
    孟庆彪
    刘少奇主席和塞古・杜尔总统会谈。左起：周恩来、刘少奇、塞古・杜尔、迪阿洛・塞福拉耶。
    孟庆彪
    上：周恩来总理和塞古・杜尔总统在宴会上。新华社记者 孟庆彪摄
    孟庆彪
    下：朱德委员长和迪阿洛・塞福拉耶议长在宴会上。 新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
