〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导函授的几点经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我部的高等教育已轰轰烈烈地搞起来了。我们是采取函授与部队业余学校相结合的形式进行的，效果较好。这里，只谈谈我们大抓函授学习的几点体会。
    一、加强对函授的领导，克服依赖思想。高等教育虽然采取了函授学习的形式，但它仍然是部队文化教育的一部分，不能完全依赖函授学校去搞。这方面我们曾有教训：去年，我部有一百二十多名干部参加了某大学的函授学习，由于我们完全依赖了大学函授部，没人去管；而他们也是“鞭长莫及”，管不起来。结果有三分之一的干部完不成学习计划，交不上作业，不能参加考试，甚至还有半途而废的。今年，我们吸取了这个教训，树立起了“以我为主”的指导思想，采取了措施。比如：根据党委的指示，在师以上机关都设立了“函授辅导站”；团队机关设有“高教班委员会”，营业余学校都附设有“高教班”。各级党委和政治机关还亲自抓函授学员的思想，经常进行思想动员，提出要求。这样，长期坚持函授学习就有了保证。
    二、部队领导机关与学校函授部门，对函授工作要有明确的分工。我们是这样分工的：组织领导、思想领导、教学辅导、平日作业的批改、检查评比、组织竞赛等由部队领导机关负责。讲义、参考材料的编写印发、教学计划的拟定、组织考试、适当的当面辅导、训练辅导员及经验交流等建议由学校函授部负责。这样分工的好处是：使函授学习既有思想领导，又有业务指导；既便于集体学习又便于分散自学；既可保证计划定期完成，又可以保证教学质量。
    三、健全各种制度。（1）批改作业制度。平时作业的批改全靠辅导是来不及的。我们是采取小组集体批改和互相批改的方法。考试卷则一定要辅导站批改。（2）辅导制度。一般每章都由辅导站或学校教员进行一次辅导，这样既可帮助干部理解课程内容，又可以使教员了解学员的学习情况。（3）补课赶队制度。学员因种种原因拉课掉队了，领导要给予足够时间，指定专人辅导限期在赶上队。（4）还要建立考试制度、评比制度、入退学制度等等……。总之，健全各种制度是抓好函授的一个重要关口。全各种制度是抓好函授的一个重要关口。
〖-ZW/正文〗
