〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传光荣传统是俱乐部的重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗允中/何密/杨盛德/周日成/吴伟/张友林/赵成一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育0609部队9408部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队荣誉室
    0059部队四连是个红军连队，有着悠久的光荣历史，并曾涌现出许多战斗英雄和模范人物。俱乐部为了用连队的优良传统教育全连同志，培养优良作风，特别开辟了一个“连队荣誉室”。
    在这个“连队荣誉室”内，悬挂着本连的战斗路线图，和在历次革命战争中获得的几十面奖旗，还陈列着介绍本连英雄模范人物和先进单位事迹的照片、图片等。俱乐部经常在这个荣誉室内组织各项活动，如请干部介绍本连不怕困难、勇往直前的优良作风，讲英雄模范的故事等。全连官兵把这个荣誉室作为学习优良传统的活动场所，人人表示要向革命前辈学习，经常保持红四连的荣誉，做毛主席的好战士。 （允中、何密）
    连史展览
    0209部队二支队“红一连”俱乐部，自从展览连史后，对经常进行传统教育，推动各项工作，发挥了很大作用。战士们看到俱乐部里陈列的自1928年“红一连”建立以来各个革命历史时期的事迹图、战史图、英雄人物连环画、锦旗、奖状，功臣榜等，个个意气风发，斗志昂扬，把连史做为鼓舞自己前进的力量。他们说：“我们是‘红一连’的战士，要保持‘红一连’的作风。”最近，在山地射击野营前，他们又组织战士看了连史，学习革命前辈不怕困难，艰苦奋斗的作风。山地射击课目虽新，但是获得总评“优秀”的成绩。 （杨盛德、周日成）
    电影座谈会
    9408部队野营分队在战斗训练空隙看了电影“万水千山”后，俱乐部立即组织了座谈会，进行传统教育。通过座谈，战士们深刻地认识到影片所表现的红军的英雄形象，生动地体现了我军的优良传统。如教导员李有国一生献身于党的事业，临死之前还高呼“让革命骑着马前进”的高贵精神；红军强渡大渡河、猛夺泸定桥的英勇顽强的战斗作风，以及爬雪山过草地，不怕一切困难的革命英雄主义和革命乐观主义精神，都是学习的榜样。通过座谈，战士们纷纷表示要继承和发扬红军的优良传统，严格地锻炼自己。 （吴 伟）
    建岛纪念会
    某岛守备队每年都要在上岛那一天进行纪念活动，以加强进行传统教育。
    在离这一天到来的前一个月，俱乐部便发起建岛献礼运动。到了这一天，俱乐部除到处张贴标语、搭彩门、开晚会、出版“建岛纪念专刊”外，更组织隆重的纪念会。在纪念会上，先由守备队首长讲述建岛历史、成就，并表扬先进人物，然后由干部、战士自由讲话，表示守岛决心。这种生动的传统教育，加强了战士们“以岛为家”的思想，一定要以实际行动给海岛增添光荣。
    传统故事晚会
    0097部队侦察连俱乐部，经常组织传统故事晚会，进行生动的传统教育。在一次晚会上，连长刘庆亮，讲了人民英雄陈德忠为完成侦察任务而勇于自我牺牲的英雄故事后，五班战士郭维山说：“听了连长讲的传统故事，我很受感动，认识到当一个侦察兵的光荣。我决心向先辈学习，做一个优秀的侦察兵，更好地保卫祖国、保卫和平。”
    光荣灯
    0952部队某部三连俱乐部，自己动手制作了十二个四方形大纸灯笼。每个灯笼的四面，都画上三连建立以来在各个历史时期参加过的主要战斗事迹，以及英雄人物故事的彩色图画，成为对官兵进行传统教育的一种很好的形式。平时，这些灯笼挂在俱乐部里；遇到节日或开晚会时，便放上灯油点亮，拿出来挂在院子里，光彩辉煌，十分好看。这些宣传光荣传统的灯笼，不只本连官兵喜爱，把它叫做“光荣灯”，连兄弟连队的同志也常跑来参观。 （赵成一）
    张友林
    某部军民业余演出队正为庆祝入岛两周年晚会演出。 张友林摄
〖-ZW/正文〗
