〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧抓细防微杜渐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敬义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮三连各项工作都比较出色，尤其是安全工作。七年零十个月，没有发生过任何事故。最近我专门到这个连进行了调查，他们到底有哪些经验呢？
    首先是党支部对安全工作抓得紧，抓得细。每次研究工作时，都把如何预防事故保证安全，作为一项重要内容来讨论，并且订出措施。去年野营训练，事前党支部仔细分析了野营训练的特点：动用车辆多，使用器材多，道路、天候等条件复杂，如果掌握不好，是容易发生事故的。党支部针对野营训练情况，发动群众制订了防事故的具体措施。在野营过程中，实行了干部跟班制，连、排干部层层检查，层层把关。上上下下表现了兢兢业业，细心谨慎，有效地防止了事故的发生。
    其次是重视传统教育。每年新兵一编入连队，连首长便介绍本连几年来保证安全的事迹，号召大家爱护武器、器材和一切国家财富，珍惜集体荣誉。因此，七年多来，“一代传一代”，人员调动很多，但是优良作风却传了下来。新战士强保印说得好：“我们连七年多无事故的荣誉，是老同志们在党的教育下获得的，我们一定要保持荣誉，发扬荣誉。”
    再次是“防微杜渐”，教育当先。炮三连党支部抓安全工作，并不是只进行荣誉教育、制订措施就算完事。他们认为，抓安全工作必须经常和麻痹大意思想、精枝大叶作风作斗争。因为麻痹和粗心，常常在一部分人物思想上反映出来，所以必须“事事敲钟”。他们的方法就是，事先深入教育，事中发现事故苗头就讲，事后总结时再反复强调。总是使大家保持警惕和谨慎。
    最后是严密组织制度。根据每项工作任务的特点，灵活地组织安全小组，如行军时有“车辆防护组”，实弹射击时有“安全保卫组”，施工时有“防险保安组”，等等。安全工作组织，由连首长亲自抓。在制度方面，主要是抓评比，有日评、周评、月评、阶段评，还有包干保管制、交接班制度等等。包干保管制，就是按分工专业把器材分工专人保管。另外，还规定干部亲自验枪验弹，实弹、教练弹不准混在一起，等等。这些都是保证安全不可缺少的。
    某部参谋长 黄敬义
〖-ZW/正文〗
