〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓细〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月初，我们连的干部文化学习就上马了。在这段时间里，我们学的时间足，进度快，提前完成了任务。师团考核结果百分之百及格，50％达到优秀。
    有啥经验呢？这里，我只打算说说怎样才能把文化教育抓得细。
    排长变成辅导员
    我们四排长自1956年以来，住过一年多文化学校，参加过好几次文化轮训，怎么出过不了高小关，平时工作也有些“迷糊”，大家送了他一个外号“迷糊”。今年初，团营首长动员学文化时，四排长就说：“住学都不解决问题，在职自学更不行。”……支部立即对这些反映作了研究，认为学文化到底依靠谁的问题不光是四排长没有解决，其他干部也有问题，确定召开支委扩大会专门进行辩论。二排长是去年出席军区的自学标兵，在会上以自己的亲身体会，说明了学习为什么主要依靠自己的道理，其他人思想都通了，唯有四排长思想还不通。会后，支部又研究了四排长的思想实质是：认为自己在部队干不长了，学了无用；害怕困难。支部便指定二排长个别帮助他。二排长一方面向他宣传文化教育的重大意义，另方面批判他的临时观点和怕难思想，还经常以自己的体会向他说明，只要有决心自学一定可以学好……等等，加上支部经常对他进行思想帮助，使四排长的学习态度逐渐端正了，成绩一天比一天好了起来。但是，支部并没有满足这点，还经常进行思想摸底。可不是吗？后来及时又发现他因家属等问题引起了思想波动，学习情绪又开始低落，幸亏支部的思想工作做得早，小苗刚露头就被铲除了。从此，四排长心情舒畅，越学劲头越大，终于后来居上，一跃而成了一个很好的辅导员。这件事说明了我们不但要抓思想，而且要抓得细。
    自学不能自流
    我们的自学是在党支部领导下有组织有计划地进行的。支部书记挂帅，亲自任组长，每周给干部布置学习任务，周未检查，每月讲评一次，这些就无须多说了。
    这里要说的，是我们支部善于抓住时机，组织大家学习，而且抓得细。比如：施工前要整理住地，支部研究后认为只去一个干部掌握部队就能完成这个任务，于是就把其他干部留在家里，集中学了四天半，结果整理住地工作完成了，干部文化也学了。在去工地的那天，支部又召集我们在一个车厢里，集体学了两个习题。
    另外，支部对外出执勤人员抓得很紧。事务长上半年一直在外工作，连里一直同他保持了密切的联系，给他布置学习任务，督促他向连里汇报、交作业，支部随时都可以说出他的学习进度来，今年“七一”前他自学完了几何、三角，毕业考核优秀。4月份，一排长和二排长到师参加集训，出发前支部一道布置了学习进度、作业量；回来时，二排长完成了，一排长未完成，支部就来了个现场评比，表扬了二排长，一排长当然无话可说了。
    这里，我深深体会到，要想自学不自流，支部必须亲自抓，而且要抓细。
    为啥作业优秀考核不及格？
    一排长考核不及格，这事引起了支部的重视。支部从检查他的作业发现，他每次作业都是优秀，这更加引起了支部的高度注意。于是便发动大家找原因。这个说：“一排长是先对答案后作题。”那个说：“一排长作题没主见，对了错了都不敢肯定。”也有的说他遇到难点就问别人，自己不独立思考。一排长也承认自己独立思考差。这时，支部就这个问题对干部进行了全面摸底，发现这种现象普遍存在，只不过是程度不同罢了。看来光抓思想、时间、进度，不管学习方法也是“瞎子点灯白费蜡”。这时，支部就及时提出了“加强独立思考”的号召，并规定：凡是遇到难点最好不轻易问人；实在要问时，被问者也要注意启发对方，不要过早直接回答。同时又专门请四排长等介绍了自己独立思考的先进学习方法，还组织大家进行了普遍检查。随后又将学习互助组作了调整，把同一进度、水平相同的编在一起，程度高的只在必要的时候来指点，使他们有更多的机会进行独立思考。这样一来，在很短的时间内，全连干部的独立思考习惯就普遍养成了。
    根据我们的体会，抓细不单是一个方法，也是个思想问题。只有领导对文化教育重视了，才能做到“抓细”。
〖-ZW/正文〗
