〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众 管理伙食 粮食节约 生活改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮连七年来一贯坚持经济民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向一/方德全/左文景/马敬福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理节约粮食9373部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9379部队某炮连，七年来，一贯坚持经济民主，做到了账目公开，粮食节约，伙食改善，曾数次受到上级表扬。
    他们坚持了一套经济民主管理制度，较大的开支都经过研究，小的开支也要经过审查，如连队杀猪要由经委会决定。事务人员也做到了当日开支，当日清查上账，避免了差错。对连队生产成果，也是件件落账，有收有支，周结月算，定期公布。每次结算账目，经委会都派人参加。在公布账目时，都把单据展出来，让大家审查，有意见或疑问就在墙报的“经济民主栏”提出批评或质问。由于经济公开，互相监督，七年来全连经济账目清楚，开支合理。
    在吃饱吃好的前提下，经委会非常重视节约粮食，仅今年1至7月就节余了一千一百多斤。他们经常对全连人员进行宣传教育，说明节约粮食不仅有经济意义，而且也是发扬艰苦朴素作风和支援社会主义建设的实际行动。因此，大家都把节约与爱惜粮食看成是光荣的行为。收割庄稼时，人人细心，做到颗粒还家。粮食仓库始终坚持三天一检查，五天一翻晒，每天一打扫，几年来从未发生霉烂现象。去年4月，曾一度发生粮食超支，经委会主任立即下伙房，与炊事员同吃同住同劳动，找出了超支的原因，做到了计划用粮，杜绝了浪费，不到四个月就节余了八百多斤粮食。今年2月，他们从当地报纸上看到某公社食堂由于改进做饭方法，节约了粮食的消息以后，经委会立即建议领导派人去学习。公社的先进经验被推广后，大大节约了粮食。
    经委会积极发动群众参与伙食管理。每周开班务会时，经济委员和炊事人员都分头到各班收集群众对生活的反映，根据群众的要求研究制定食谱。在烹调方面尽量照顾不同地区战士的口味。就是在条件较差的情况下，也尽量做到人人满意。如部队在野营时，战士反映饭菜花样太少，经济委员和炊事员共同研究，利用高粱秆作蒸笼，蒸出馒头和包子，还设法磨豆腐，改善生活。经委会和炊事班重视群众意见，群众也主动关心炊事班的工作。为了让炊事员能适当地休息，星期日同志们主动到伙房帮厨，打扫厨房卫生，帮助炊事员洗衣服。有一次部队外出执勤，炊事员带的是煤炭，因没有烧煤灶，做饭发生困难，战士们知道后，利用休息时间打了两千斤草柴。经委会还特别重视农副业生产的领导，全连蔬菜、猪肉和食油年年自给有余，为改善生活打下了良好的物质基础。
    七年来，某炮连经济民主的优良作风一直传了下来。这是什么原因呢？首先是党支部非常重视发扬经济民主的思想教育，1953年连队刚成立时，经委会找二班长方习根帮助算账，他说：“管钱管米是司务长的事。”党支部认为这种思想有一定的代表性。就组织各班讨论革命战士不关心连队经济生活对不对？讨论中许多同志批判了二班长的错误思想，说经济民主是革命部队的传家宝，一定不能丢。从这以后，每年新兵入伍，事务人员调换，支部都以不同形式对他们进行发扬经济民主的传统教育。其次是党支部加强了对经委会的领导，充分发挥其作用。历届经委会主任都是选派支委担任。经济委员的产生，都是群众评选，领导批准，因此选出的委员都是思想进步，工作积极，群众观念强的同志。党支部定期听取经委会的汇报，及时研究解决存在的问题，大胆交代任务，充分发挥每个委员的积极作用。对经委会的活动，领导上也给予时间和人力上的支持。经委会提出的合理计划，支部积极采纳，并教育群众贯彻执行。如经委会提出炊事员少，厨房卫生由班、排轮流分片包干，党支书立即在排以上干部会上进行布置，分配任务。经济委员们说：领导这样支持，咱越干越有劲！ （朱向一、方德全、左文景、 马敬福）
〖-ZW/正文〗
