〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫脱叫嚣加紧推行全球性备战计划
    美国国务聊赫脱8日在合众国际社编辑和发行人会议上阐述了美国全球性的备战计划和为非洲与拉丁美洲的侵略政策。
    赫脱说，现在美国已经同四十二个国家建立了军事联盟。他说，“现在我们是四个地区性防务协定（北大西洋公约组织、东南亚条约组织、美洲国家组织和美澳新理事会）的成员，并且还是第五个地区防务协定（中央条约组织）的积极参加者。”他说，现在美国国务院里有一个“广泛的共同安全计划”（即进行扩军备战和经济侵略的计划），这项计划在七十四个国家和领地“发挥作用”，美国今年为了这个目的“拨出了将近四十亿美元”。
    赫脱说，为了保持“和平与信心”，美国必须继续加强这些侵略性军事集团。
    赫脱表明美国竭力要扼杀非洲和拉丁美洲的民族独立运动。赫脱对美国对刚果的渗入表示得意。他说，美国政府在刚果独立之前就探讨了刚果的“需要”，并且为一项巨大的“援助计划作了准备”。后来，当所谓刚果“危机”出现后，美国又“立即地、毫不含糊地”通过联合国对刚果进行了“援助”。赫脱恶毒地谩骂古巴总理卡斯特罗是“独载者”、“暴君”，并要使革命的古巴“处于本半球其余国家的监督之下”。
    不断催促日本实行核武装
    最近，美国接连不断地催促日本加速扩军备战。9日，一个美国核军备和“有限战争”鼓吹者公开要求日本拥有核军备以便在美国发动的局部战争中发挥作用。这个战争鼓吹者是美国洛克菲勒基金会特别研究所所长和哈佛大学教授享利・基辛格，他也是美国参谋长联席会议的政策顾问。
    基辛格毫不隐讳地说：“如果日本想独立地防卫它自己，它应当用核武器武装起来”。基辛格还说：“日本作为自由亚洲的成员，有重要的角色可以扮演。”
    据报道，美国太平洋地区武装部队总司令费耳特在7日同日本“防卫厅”长官江崎真澄会谈时说：日本要继续得到美国的军事“援助”，“必须首先使美国国会确信日本准备以最大的努力来建立国防”。
    在亚洲和太平洋地区加紧配备核武器
    日本共同社记者从华盛顿发出的一则电讯透露，美国不顾各国人民关于在亚洲和太平洋建立无核武器地区的要求，积极在这一地区配备核武器，推行战争和侵略政策的事实。
    共同社记者说，9日出版的美国杂志“导弹和火箭”透露了美国在太平洋地区的核装备的全貌。杂志说，美国太平洋舰队目前拥有核装备的潜水艇和驱逐舰共为十艘，不久将增加为十三艘。这些军舰的核装备包括：射程为八百公里的“雷古拉斯”式一号导弹，射程为一百零四公里的SAS“特洛斯”式导弹和“阿斯塔尔”原子鱼雷。美国并且计划配备美国的最新式核武器“北极星”导弹。
    消息还揭露，美国在冲绳岛、台湾和南朝鲜的地面部队已经配备了“马斯”、“奈克”、“诚实的约翰”三种导弹。
    在南非联邦建立导弹基地
    在建立“追踪站”来追踪人造卫星的名义的掩饰下，美帝国主义者正在南非联邦建筑火箭基地。
    美国曾经打算在桑给巴尔建立导弹基地。但是，在桑给巴尔人民的强烈反对下，美帝国主义者被迫放弃了原来的计划。现在他们把这个计划搬到了南非联邦，并已经在南非的行政首都附近的斯瓦特科普斯机场安装了所谓的“追踪”装置。
    又举行大规模“防空演习”
    由美国和加拿大联合组成的“北美防空司令部”10日组织了一次被认为是“规模空前”的“防空演习”。
    参加这次被称为“空中盾牌”演习的有数以百计的美国和加拿大的轰炸机、战斗机、截击机，此外还有地面雷达警报系统、导弹装置以及海军船只。估计牵涉在内的空勤、地勤人员在二十万人以上。
    美联社在报道这一消息时说，这次“历史上最大的防空演习”将使美国和加拿大的普通人“尝一尝”战争的味道。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
