〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克俭/姚玉宪/汤朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区扩种蔬菜
    宁夏军区今年的农副业生产，已经取得显著成绩。他们共种蔬菜二百三十三亩，已收蔬菜十三万余斤；种植粮食饲料作物二千二百亩，已收青饲料三百多斤；养猪比去年增长60％，养羊比去年增长三倍。今年蔬菜、肉食已经达到了自给，部队每餐保持了两菜一汤。
    最近，他们根据中共中央和国务院的指示，采取复种、套种的办法，扩大蔬菜种植面积一百五十四亩，并且加强了田间管理，突击勤草，大除虫害，普遍追肥，大争超额完成任务。     （王克俭）
    甘南草原新建农场
    兰州部队领导机关，今年初抽调了部分官兵，在甘南草原上建立了一个农场。官兵们经过七个多月的奋战，已垦荒一百多亩，种上了青稞、洋芋、油菜等作物。目前，他们正全力以赴，加强田间管理，做好防霜、防雹等工作，确保作物丰收。 （姚玉宪）
    广东某部花生丰收
    驻广东某部，到8月中旬已收花生八万九千多斤，产量较去年增长了一倍还多。在花生生长过程中，部队首长余启龙和张显数次深入田间，与战士一起劳动，及时解决了生产中的问题；全体官兵利用业余时间积肥、解决水源，保证了丰收。 （杨朝荣）
    西藏“八一”农场大搞农具改革
    西藏军区“八一”农场，今年各项农作物的种植面积扩大，需要大量的劳动力和工具。为了适应这一情况，农场党委号召群众大搞农具革新，仅一个多月的时间，全场就提出了合理化建议三百九十五条，已经制造出来和正在制造的农具有八十五种。其中有用三铧中耕梨改成的活动多用犁，它安上犁铧可以犁地，安上空心锄可以锄草，安上耙齿可以耙地；还有的将单铧犁改装上前三角形的犁壁，可以给洋芋培土；将康拜因收割机改装以后，既能收青稞，又能收油菜籽等等。
〖-ZW/正文〗
