〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太和会和我国和大致电卡斯特罗总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持“哈瓦那宣言”欢迎中古建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古关系哈瓦那宣言亚洲及太平洋区域和平联络委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 亚洲及太平洋区域和平联络委员会秘书处今天打电报给古巴总理卡斯特罗，支持哈瓦那宣言。电文如下：菲德尔・卡斯特罗总理：
    我们对你的政府对待美帝国主义企图干涉古巴国家的神圣权利表现的英勇立场表示敬意和支持。我们希望通过你，向制定了哈瓦那宣言的古巴人民致敬。它是对争取和平、独立、进步和各国间平等的斗争的巨大贡献，它是对和平的敌人、美帝国主义的侵略和干涉的沉重打击。亚洲和太平洋区域各国人民以及非洲各国人民和全世界人民都看到拉丁美洲各国人民的团结和相互支援是保卫和平和独立的牢靠保证。我们向拉丁美洲的团结和相互支援致敬，向古巴人民――这个战斗联盟的先锋致敬。我们欢迎古巴决定与中华人民共和国建立关系――这是拉丁美洲与这个六亿五千万人民的国家之间的第一个联系，我们认为这在争取太平洋成为一个和平地区方面又前走了一步，从而使这个地区的所有国家的人民。能够摆脱帝国主义侵略和战争的瘟魔，发展完全的主权。
    亚洲及太平洋区域和平联络委员会秘书处
    1960年9月11日
    新华社11讯 中国人民保卫世界和平委员会今天打电报给古巴保卫和平与各国人民主权运动并转卡斯特罗总理，热烈拥护和坚决支持“哈瓦那宣言”。
    电报说，这个历史性的宣言是古巴和拉丁美洲人民严正声讨美帝国主义侵略罪行的檄文，它显示了古巴人民捍卫革命和维护独立的决心，也反映了拉丁美洲各国人民反对侵略、维护独立和主权的共同意志。“哈瓦那宣言”大大鼓舞了拉丁美洲、亚洲、非洲和全世界人民反对美帝国主义及其走狗和保卫世界和平的正义斗争。
    电报说，中国人民对古巴人民全国大会庄严宣布与蒋介石傀儡政权断绝一切关系，同中华人民共和国建立外交关系表示热烈的欢迎。这对于加强中国和古巴人民、中国和拉丁美洲人民的友谊具有极重大的意义。
    电报表示，中国人民将进一步同英勇的古巴人民加强团结合作，坚持不懈地为击败中国和古巴以及全世界人民的共同敌人――美帝国主义的侵略政策和战争政策，为保卫世界和平而共同奋斗。电报最后祝古巴人民不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
