〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立勤俭作风 加强伙食管理 搞好副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区大力创造五好食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑自新/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理上海警备区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区部队在大力开展五好食堂运动中，各级领导加强了思想工作，改进了食堂管理，有力地推动了粮食节约工作，并且改善了连队生活。
    从今年3月起，全区开展了五好食堂运动。五好食堂的条件是：生产节约好、生活改善好、服务态度好、经济民主好、清洁卫生好。在这五个条件中，又紧紧抓住了生产节约这一条，使五好食堂运动突出重点，并为改善连队伙食提供了物质基础。
    为了使广大干部战士明确认识节约粮食的重要意义，各单位加强了思想教育工作。某部三连党支部向全连战士说明了厉行增产节约，不仅是为了支援国家的社会主义建设，而且是发扬我军的光荣传统。由于教育深入，出现了人人重视节约粮食，个个参加生产的局面。为了加强食堂工作，许多单位还抽调了五好战士和党、团员当炊事员。某部化学连，原来伙食搞得不好，粮、煤都超支。支部就选派五好战士、党员范保忠去当炊事班长。范保忠到炊事班后，处处关心同志，组织大家学习毛主席著作，并和炊事员一起研究节约粮食的办法。他们根据每天的气候、部队任务等情况，适当增加或减少饭菜的数量。到7月份不仅弥补了超支，还节约粮食五百多斤。
    各级领导还具体帮助食堂改善管理，建立一些必要的制度，做到计划用粮、堵塞浪费漏洞。如某部炮三连食堂每天认真贯彻三过秤（粮、煤、副食品）、三登记（就餐人员和粮、煤消耗登记）的制度。确实做到先算后吃，因而上半年节约粮食六百多斤，节约煤一千三百多斤。
    在抓农副业生产方面也做出很大成绩。目前全区猪肉已基本达到自给。某部有菜地一百多亩，由于采用了先进方法，亩产一万三千斤。某部平均每人不足五厘地，七个月来每人平均已收菜八百六十多斤。驻岛某部七连在缺水源、肥料的情况下，克服了困难，上半年在七点三亩的土地上，收菜六万五千多斤，完成了全年生产指标。随着生产的发展，改善生活就有了物质基础。 （郑自新、张哲明）
〖-ZW/正文〗
