〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以点带面扩大战果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广经验/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批工作组深入连队，一面帮助工作，一面解剖“麻雀”，已经取得丰富的经验。现在，摆在我们面前的一个重要任务，就是以点带面，扩大战果，把这些经验集中起来，迅速加以推广。
    深入一点取得经验和利用这种经验去指导全盘，这是领导工作不可分割的两个方面。不深入一点，了解情况，发现问题，找出解决问题的办法，指导全盘就缺乏可靠的依据；而在深入一点，取得经验之后，不用这种经验来指导全盘，就不能在更大范围内发挥先进经验的作用。这次大批干部下连，蹲的点很多，积累的经验也很多，创造了以点带面的最好的条件。所谓以点带面，也就是一般与个别相结合。这个马克思列宁主义的领导方法，是我们伟大的领袖毛泽东同志所历来提倡的。他说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。这一方法必须普遍地提倡，使各级领导干部都能学会使用。”我们的领导干部应当随时随地记住这些指示，并在实践中运用这些指示，不断地提高自己的领导水平。
    要搞好以点带面，首先必须深入点，做好点的工作。点的经验越是属于方向性，带有关键性，就越具有普遍指导意义；点的经验越具体，越准确，越及时，就越具有吸引力和说服力。因此，工作组的同志都要有“不入虎穴，焉得虎子”的决心，扎扎实实地蹲到基层，实地摸索，刻苦钻研，把最有用的经验――方向性、关键性的经验抓到手。
    为了达到这个目的，每一个工作组的同志都必须深钻到实际工作中去，进行艰苦细致的调查研究，把情况摸得又准又细，而不能只是转转看看，浮在表面，只看现象，不察本质；也不能满足于摸到一点情况，取得一点经验，就半途而废，浅尝辄止。
    在搞好点的基础上带动面，最重要的一个问题，就是迅速、准确地推广先进经验。许多单位己经注意到这一点，他们就地发现问题，就地总结经验，就地开会推广。由于他们亲自抓到的第一手经验，内容深刻生动，明确有力，有效地帮助所属单位解决了工作中遇到的问题和难关，因而备受欢迎，被称为“及时雨”，“雪中炭”。许多单位的经验证明，要推广好经验，使之真正达到一处开花，处处结果，首先必须做到快。事物是不断发展变化的，推广不快，经验就失去时效，不要等总结了成套的经验才去推广。有些经验虽然当时还不够成熟，只要方向是正确的，基本做法是对头的，就要热情支持，从推广中加以发展和提高。强调快，决不能忽视准。只快不准，反会多走弯路。这就要求领导机关紧紧掌握全面情况，随时考虑全面需要，并且对工作组所取得的经验加以鉴别选择，分清楚哪些是带有普遍性的，哪些是带有特殊性的；哪些是主要的，哪些是次要的；哪些是原则性的，哪些是技术性的；哪些是可以立即推广的，哪些是还需要综合整理的。在介绍经验的时候，还要注意交代清经验产生的条件、背景和过程，使别的单位能够结合自己的情况加以运用，并且加以发展，创造自己的新经验。这样，点的经验指导了面，在大面积的点上又会产生更多更好的经验，使经验不断深化，不断提高。
    做好以点带面工作，目前有一个十分重要的问题，就是加强领导机关同工作组的联系，尽快地了解工作组在连队的活动情况，发现好的经验立即组织推广。为了使工作组心中有底，更有目的地解剖麻雀，真正使第一手经验具有普遍指导意义，领导机关应当及时地向工作组传达上级的指示和意图，介绍全面情况和其他工作组的情况。许多单位已经在这方面摸到了一些经验，有的是在领导机关设立专门的办公室；有的是把总指挥部设在一个重点单位，由首长挂帅，实行“战地指挥”；有的是组织巡回工作组，轮流到各点与蹲点工作组联系并进行帮助。这些做法，使我们进一步学会了突破一点推动全盘的工作方法，也使我们在加强连队政治工作的同时大大改进了领导作风。
〖-ZW/正文〗
