〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与驻地公社挂钩，根据生产季节需要，有计划地参加劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江驻军某部广泛开展“爱社日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋萍/陶才利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业浙江驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江驻军某部广泛开展“爱社日”活动，支援农业形成了固定制度，更有力地帮助了公社的生产。
    “爱社日”活动是由这个部队所属其支队二连首先发起，而后在全部队中普遍展开的。它的具体做法是，各个单位都与营区附近的公社（生产大队或小队）挂上钩，根据当地农业生产的实际需要，规定每周或每个月的活动次数，即利用课余时间或者星期天，轮流组织人数不等的小型队伍，到公社去支援生产或帮助其它工作。如果在农忙时，则进行突击支援。这样就把经常性的帮助和临时突击有机地结合起来，做到了常年不断，有计划地支援农业生产。
    “爱社日”活动的另一内容是政治思想上的联系。通过这种较为固定的支援形式，不仅进一步密切军民关系，而且还可以运用驻地人民公社生产的迅速发展和人民生活水平日益提高的现实，来不断提高部队的社会主义、共产主义思想觉悟。同时，官兵们在提高认识的基础上，又向社员们展开宣传活动。在进行社会主义教育的时候，各单位写了很多标语口号，编了大量节目、在军民联欢会上演唱，宣传人民公社的优越性。连队俱乐部普遍开辟了“爱社栏”，及对出“爱社专刊”，定期公布各班、排和个人的爱社成绩，表扬好人好事。
    “爱社日”活动的开展，极大地鼓舞了部队拥护公社、热爱公社的热情；加强了帮助公社（生产队）搞好生产和搞好工作的责任心与荣誉感。它不再是一般的支援关系，而是把本单位所帮助的对象搞得好坏，看成是自己的事，正如有的连队所说：“生产队的困难，就是我们的困难，生产队争得了上游，也是我们连队的荣誉。”各级党委（支部）对这项工作非常重视。把爱社活动列入了经常性的工作，并由专人负责组织领导，保持与挂钩单位的密切联系，妥善安排爱社活动内容和活动方法，保证了爱社活动的正常开展。 （宋 萍、陶才利）
〖-ZW/正文〗
