〖ZQ/总期〗1277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持人民军队本色 发扬艰苦朴素作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一连思想红风格高持续跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋连枝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素9665部队“红一连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9665部队“红一连”，通过经常不断的传统教育，发扬红军优良作风，促进了各项工作的持续跃进。
    “红一连”原是第二次国内革命战争时期红三军团五师的一个连队。建立三十年来，在历次革命战争中屡建战功，涌现过许多英雄人物。尤其是在长期革命斗争中养成了许多优良作风，代代相传，直到今天，更加发扬光大了。
    “红一连”在保持和发扬红军优良传统方面，首先是干部处处以身作则，关心战士。连长宋江同志虽然身体不好，从来没有把这放在心上，始终兢兢业业为党工作。今年，连队在施工中为了完成一次突击任务，全连曾一口气干了两天两夜，他也两天两夜没有下山，跟战士一起作业。在这两天里，从来没有见过他休息，就连轮班吃饭的这点时间，还给大家讲解连队光荣史，表扬工作中出现的先进人物，传播施工经验。炊事班见他吃不好饭，特地做了两碗面条；他却一口没吃，端给别的病号吃了。全连战士为连长这种废寝忘食不知疲倦的工作精神所感动，都说：“连长身上都是红军作风，咱要好好地向他学习！”大家干劲冲天，终于提前完成了任务。宋连长关心士兵无微不至，经常亲自在深夜里查铺查哨，给战士盖被子，放蚊帐，象母亲疼爱孩子一般。因此，全连官兵团结无间，产生了无穷的力量。
    “红一连”越在恶劣的气候条件下，越看是训练部队的好时机。干部经常用红军过去忍受困难战胜困难而取得胜利的传统故事教育部队。去年夏天，师里考核四排重机枪基本射击第一练习时，适逢满天乌云，大风大雨，考核组想让他们等风雨停了再打，可是战士们不同意，说：“刮风下雨算个啥，这才是考验真本领的机会。红军当年长征的时候，风雨、雪山、草地部没有挡住他们的前进，我们要学习这种革命精神。”战士们就在风雨交加的情况下，个个情绪饱满，意气昂扬，打了个满堂红。考核组的同志感动地说：“真不愧是红军连队培养出来的红色战士！”这种优良作风在全连处处发扬。一次，他们在野外进行连进攻战术演习，天气热得象火烤一样。战士们跑了几里地以后。为了通过一百多米长的“染毒地段”，已穿戴上防护衣物，更加闷热了。但是，人人不畏缩，拿假仗当真仗打，动作十分认真，四班长张锡成晕倒了，刚苏醒过来就跑步赶队。连首长叫他下去休息，他说：“不要紧，红军连队的战士还怕这点困难！”他终于指挥全班圆满地完成了“战斗”任务。
    “在‘红一连’战士面前，没有克服不了的困难。”这是战士们的豪言壮语。无论是谁，也无论在任何岗位上，都用红军传统鼓舞自己前进。就是来到连队不久的新战士，也很快变得勇敢坚强起来。六班今年入伍的新战士翟文佑，刚到部队的时候，生活过不惯，干工作也下灵便。但他一想到自己来到了一个有着优良传统的红军连队，一种自豪感使他产生了克服困难的力量。在党的教育下他刻苦学习政治，向老同志学习施工技术，很快便变成施工能手，而且立了三等功。
    在“红一连”这个革命的熔炉里，官兵锻炼得思想更加红，风格更加高了。在实施单枪战斗射击第一、二练习的时候，一致认为这是射击训练中的难点。他们听说七连打得好，立刻各班抽一个人，由连长带领前往“取经”，还请来三位优等射手作示范。由于虚心学习，“红一连”这两个练习都得了好成绩。同时，他们迅速地组织了三十名优等射手，主动到二、三连传播经验；结果，使这两个连队也打了“优秀”。“红一连”这种主动帮助别人的优良作风，处处发扬。一次，二连做饭缺煤，派人到一连来借；一看一连的煤也不多，就回去了。后来，一连战士们听说二连缺煤烧饭，纷纷跑到连部找指导员，说：“咱们应该发扬团结互助的传统，把咱们的煤给二连送去！咱们宁愿不吃饭，也不能让二连吃不上饭。”指导员同意大家的意见，立刻派人抬了三百斤煤给二连送去了。二连官兵感动地说：“红一连不愧是老大哥，我们要学习他们的优良传统作风。”
    “红一连”始终保持了人民军队勤俭节约，艰苦朴素的优良传统，真是人人精打细算，处处勤俭节约。在繁重的施工任务中，战士们利用空隙时间在驻地山坡上开荒五十多亩，种了地瓜、豆子、芝麻、玉米和蔬菜，战士们说：“生产自给是人民军队的传统，我们要尽一切可能减少国家的负担。”在这个连队里，人人都有一个针线包，衣服破了自己缝，袜子破了自己补。他们非到万不得已，不领新的，经常利用各种废旧物资。他们以浪费为耻，就是吃饭时，也不掉一粒饭。官兵养成了储蓄和把钱寄回家中支援生产的好习惯，从不肯多花一分钱。如六班算了一笔账，他们从1957年到现在，共给家里寄去了一千一百六十元，目前在银行里还有一百八十元存款。官兵把爱护武器装备看成是最大的节约。经过几次检查，他们使用的武器弹药不但无损坏，连生锈的都没有，表现了人民军队勤俭的本色。
    “红一连”由于保持和发扬了优良传统，几年来，在训练施工等各项工作任务中，都争取了上游，持续跃进。因此，他们曾两次被评为“五好连队”。 （宋连枝）
〖-ZW/正文〗
