〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞农田水利建设誓夺今年农业丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省
    河北省广大农村社员和干部，一九七二年在战胜严重干旱获得农业较好收成以后，利用冬闲加紧打井和平整土地，为夺取今年农业丰收创造条件。去年入冬以来，全省约有五百七十万人投入农田基本建设。从十月到现在新打成的机井二万一千四百眼，新平整的土地八百五十五万多亩。
    湖北省
    为了夺取一九七三年农业新丰收，湖北省农村掀起冬季农田水利建设高潮。去年秋收以后，湖北省委和省革委会就召开水利会议，总结交流水利建设经验，制订冬季水利建设规划。目前，全省动工的四万多处大小水利工程，已完工一万多处，共做土石方工程量一亿五千多万立方米。江河堤防的岁修也正在全面展开。
    安徽省
    安徽省农村掀起了冬季农田水利建设的高潮。目前全省已完成土石方工程一亿一千多万方，已有一万三千九百多项工程竣工。已挖台田、条田四十五万四千多亩，平整土地近二十万亩。
    广东省
    广东农村正在蓬勃开展冬季农田水利建设活动。去年入秋以来，全省动工兴建的水利工程有一万四千多项，目前建成的已有近五千项，完成的工程量达七千多万土石方，取得了较好的成绩。
    福建省
    福建省的冬季农田水利基本建设取得了显著成绩。据三明、建阳、龙溪、莆田、晋江五个地区的统计，到一九七二年年底，已改造低产田四十二万多亩，平整土地六万亩，开荒、围垦造田二万六千亩，冬翻土地三百一十六万多亩；动工兴建的各种水利工程四千六百多处，已建成一千二百多处，新增灌溉面积五万一千多亩。
〖-ZW/正文〗
