〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿尔巴尼亚人民共和国成立二十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，阿尔巴尼亚人民在劳动党和恩维尔・霍查同志的领导下，通过英勇的劳动和斗争，在生活的每个阶段中都不断取得无可比拟的胜利。
    社论说：“现在，阿尔巴尼亚人民共和国完全建成了社会主义的经济基础。我们的祖国成为一个先进的农业―工业国，她拥有发达的工业、集体化的农业和人民的社会主义新文化。”
    社论说，当人们回顾共和国成立以来经历了多少风浪、成功地和全面地战胜了资本主义―修正主义的野蛮封锁、克服了在奔向社会主义的道路上遇到的全部障碍和困难的时候，就可以了解到社会主义新阿尔巴尼亚的这一进军是多么的壮观。
    社论最后说，正象亲爱的领袖恩维尔同志所说的，阿尔巴尼亚人民对确定的新目标“是干劲十足和乐观的。我们有这种信心和信念，是因为我们有我国优秀的人民，有我国人民的巨大智慧和才能……我们有这种信心和信念，是因为我们有英雄的党，有党的正确的马克思列宁主义的路线，有阿尔巴尼亚共产党人的决心……”
〖-ZW/正文〗
