〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江农业生产获得全面丰收
    一九七二年，浙江省各地深入开展批修整风运动，农业生产获得全面发展。在多年跨《纲要》的基础上，去年全省粮食总产量和单位面积产量都超过历史最高水平；生猪饲养量继续上升，平均每个农户三头多；蚕茧、茶叶、柑桔都显著增产；渔业生产也有了新的发展。
    安徽蚕茧产量大幅度增长
    安徽省一九七二年桑蚕茧获得丰收，产量比一九七一年增长百分之二十五，是解放以来产量最高的一年。
    云南茶叶收购量创最高纪录
    云南省一九七二年茶叶获得增产。全省茶叶收购量比一九七一年增长百分之十一点八，超过历史最高水平；茶叶的质量也有显著提高，级内茶比一九七一年上升百分之十。
    酒泉地区粮食产量超《纲要》
    中共甘肃省酒泉地委认真贯彻执行“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济的总方针，带领全区人民扎扎实实地发展农业生产。一九七二年，全区在遭受风、冻、虫等自然灾害的情况下，仍然夺得了好收成。粮食总产量比历史最高水平的一九七一年增长一成以上，平均亩产四百一十斤，达到了《全国农业发展纲要》规定的指标，林、牧、副、渔各业生产也有较快的发展。
〖-ZW/正文〗
