〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞华王树明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们生产班的五个同志，只有班长一人种过菜，其余都是生手。但是，我们种的菜去年却获得了大丰收，三亩半地产了七万多斤。而且，种类也很多，当地常见的菜几乎样样都有。同志们称赞我们：生产班的同志真有本事！
    其实，我们并没有什么本事。我们的唯一本事，就是按照毛主席的教导，从实践中学习。就拿我们种大白菜来说吧：大前年，由于没有经验，栽菜秧时上了很多没有发过酵的猪粪，结果不但没有起到好作用，反而把菜秧烧死了。前年，我们吸取了这个教训，上肥注意了。但由于菜秧栽得太深，浇水又过多，大白菜还是没有长好。总结了两年的教训之后，我们在实践中认真摸索栽秧、灌水、施肥和各种管理经验。这样，经过反复实践，我们由不知变为知，由不会变为会，学会了种大白菜的本事。
    “客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”在学会种菜以后，我们更加注重在实践中摸索新的经验，根据每种蔬菜的特点，在不影响生长的情况下，我们进行合理密植和套种，科学安排种植。在小白菜地里套种北瓜；在茄子、辣椒地里套种萝卜；在大白菜地的畦埂上种小黑菜；在春菠菜的畦埂上种大白菜。这样，不但提高了产量，而且增加了种类，使蔬菜生产越搞越好。
    种菜的实践使我们体会到：人的知识、才能、经验、正确思想都是从实践中来的。刘少奇一类骗子鼓吹唯心论的先验论，胡说什么人的知识和才能是什么“先天造成”的，纯粹是欺人之谈。我们一定要自觉地投身到三大革命斗争的实践中去，不断提高觉悟，增长才干。
〖-ZW/正文〗
