〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜当局践踏南北联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年一月十一日电 朝鲜《劳动新闻》一月十一日发表评论，谴责南朝鲜当局粗暴地践踏南北联合声明，要求南朝鲜当局停止一切违背人民统一祖国愿望的言行。
    评论揭露说，南朝鲜军事当局从新年第一天起，在朝鲜南海岸巨济岛附近海面上，聚集了大批海军舰艇进行“对舰射击训练”。前几天，南朝鲜还出动陆军部队在朝鲜军事分界线中段和东段举行大规模的“冬季机动训练”，进行军事演习。
    评论指出：“这是对于阐明自主、和平统一、民族大团结原则的南北联合声明和双方根据联合声明所达成的具体协议事项的露骨的违反行为，是有害于缓和南北紧张局势和民族团结的行径，是在统一道路上增设障碍。”
    评论指出，南朝鲜军事当局从新年一开始就进行军事演习活动，这是企图在对话的幌子下实现其继续分裂国家、“培养实力”、“胜共统一”野心的阴谋活动的一部分。
    评论说，这一切事实证明，南朝鲜当局正在以粗暴地践踏南北联合声明来反对全体朝鲜人民和平统一祖国的愿望和意志。
    评论要求南朝鲜当局必须停止违背人民统一祖国愿望的言行和愚蠢的军事演习活动。
〖-ZW/正文〗
