〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海字一九八部队党委正确处理政治和技术的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养又红又专的技术骨干〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队担负的任务较重，技术装备也比较复杂。党委组织大家学习毛主席有关政治和技术的关系的教导，回顾战争年代部队一边打仗，一边抓紧战斗间隙练兵的传统，并认真地分析了部队的技术状况，积极抓好军事技术训练，培养技术骨干队伍。他们的具体做法是：
    一、举办技术骨干训练班。他们从连队挑选思想好、有一定实践经验的战士集训，由技师担任教员，先后开办了三期技术骨干训练班。训练班遵照毛主席关于“又红又专”的教导，既教技术，又教思想。他们针对有的学员对学技术的目的不明确，组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，批判刘少奇一类骗子散布的“技术第一”和“技术无用”等谬论，划清为革命学技术和为个人名利学技术的界限，牢固树立为革命刻苦钻研军事技术的思想。在教学中，他们坚持理论与实际相结合的原则，既注重扎扎实实学好基础理论，又注重实际操作。讲发射机线路时，先在课堂上讲清线路图的组成和工作原理，然后再把学员带到机房，面对机器具体讲解，并设置一些故障，让学员排除。他们培养的五十八名技术骨干，回到连队后不但能单独执勤，而且多数成了辅导战士学习的“小教员”。
    二、派出去，请进来。根据部队有些专业难以培训的情况，他们挑选一些干部战士送到地方和部队的院校、工厂和兄弟单位进行深造或短期学习。几年来他们共派出六十多名干部战士出去学习。去年为了培养一批机电人员，他们又挑选了八个同志到驻地电厂、供电局，向工人同志学习，跟班作业。还请地方上的老工人来部队带徒弟、传经验。通过学习，不但提高了技术水平，而且学到了工人阶级的好的思想作风。
    三、开展群众性的互帮互学活动。他们在经常性的技术训练中，由技师和经过培训的技术骨干担任教员，结合战备执勤，检修维护，开展以老带新、能者为师的互帮互学活动。一队原来只有四个“小教员”，现在已经发展到二十多个。
    由于重视对技术骨干的培养和使用，有力地推动了军事技术的学习，提高了部队的战斗力。一队四分队有十二名女战士，其中有五名经过技术训练班学习，七名在工作岗位通过以老带新的办法进行训练，技术水平提高都很快，现在她们都已经能够单独完成执勤任务。
〖-ZW/正文〗
