〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸索事故发生的规律保证安全行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年多来，我在担任驾驶员的工作中，学习和运用毛主席的哲学思想，坚持唯物论的反映论，破除唯心论的不可知论，初步认识和掌握了安全行车的规律。从而在各种复杂情况下执行运输任务，安全行车近十万公里。
    规律可以认识，事故可以避免
    在汽车驾驶员中，常常可以听到这种说法：“机械自有三分险，碰碰挂挂总难免。”开始，我觉得这个说法多少有点道理，也认为：“常在河边走，哪能不湿鞋！”这种以为事故规律不可知、听凭它摆布的思想，险些造成一次大事故。那次，我驾驶着汽车正在街上行驶，一辆马车由于马受惊横在路当中，要不是旁边的老同志在关键时刻拉了一把手制动，汽车就要和马车撞在一起了。事后，我问那个老同志：“遇到这种突然情况，是不是每次都能很好处理，避免发生事故？”他说：“虽然许多情况是很突然的，但它们总有预兆。就拿这件事来说吧，离老远马就竖起了耳朵，这就是受惊的征兆。如果我们掌握了这个规律，就可以提前采取措施，避免事故。”
    老同志的话，使我受到启发。从此，我就按照毛主席关于“一切客观事物本来是互相联系的和具有内部规律的”教导，在实践中努力摸索安全行车的规律。汽车在泥泞路上行驶时，我首先给自己提出了一个问题：这种路怎样才能开好、开稳？汽车穿过小巷时，我就考虑会不会有人突然钻出来。通过一次又一次的实践，我初步摸索到一些在不同情况下保证安全行车的规律，行车中事故苗头显著减少了。有一段时间，我在农村开宣传车。在一些偏僻的村庄，小孩子们很少见过这种车，都跑前跑后围着看。有时还突然从车头前面猛跑过去。多次的实践使我掌握了这些特点。一次，我开着车刚进村，就有一个小孩出来看热闹，从车前猛跑过去。我马上想到后面可能还有第二个小孩，就立刻停了车。果然，一个更小的小孩跟着跑了出来，当他发现汽车已到跟前时吓呆了。但是，由于我提前采取了措施，避免了一场严重事故。在农村开了六个多月的宣传车，使我摸索到了在那种环境里保证安全行车的一些规律性的东西。比如要少鸣喇叭，以免惊动小孩到处乱跑；车速要缓慢，注意四周人员、车辆的活动，随时准备停车。这样，就安全多了，也主动多了。
    实践使我懂得了世界上的一切事物都是有客观规律的，这种规律是可以认识和掌握的，事故的发生也毫不例外。
    细观察，勤分析，不断摸索规律
    通过实践，认识和掌握事故发生的规律，必须高度发挥人的主观能动性，细观察，勤分析，及时总结经验。如果一味埋头开车，而不用脑子去想，不去总结经验，摸索规律，那就不能认识事故发生的规律，获得安全行车的主动权。
    一天傍晚，我执行完任务，开着车回营房。半路上发现一个骑自行车的人，在我车前面同方向快速行驶着。我看路面较宽，完全可以从他左面超过去。可是，我没有忙着这样做。因为根据以往的经验，行动匆忙的人大多有急事，而有急事的人往往不注意来往车辆，容易发生事故。于是，我就先减低了车速，按了按喇叭，细心观察他的动向。果然，他好象没有听见似的，不但不往右靠，反而走到路中间来了。我便赶忙带了点制动，车速更慢了。就在汽车离他很近时，他突然来了一个左转弯，绕过车头向左面的一条公路拐。因为我思想上早有准备，便向右打了一把方向盘，点了一脚制动，平稳地停住了车。骑自行车的人吓得倒在汽车左前轮的边上，差一点就被压着了。我下车一了解情况，原来他的耳朵不好使，又急着赶路，没有听到汽车的喇叭声。
    从这一情况的处理中，我体会到，行车中遇到的情况是非常复杂的，而且变化很快。要保证安全行车，驾驶员就要果断地采取行动。而果断的行动决定于正确的判断，正确的判断又来源于细心观察和周密分析。所以要细观察，勤分析，用心总结经验。
    我在行车中，不断摸索安全行车的规律，学会了分析和处理许多矛盾。比如：在处理“快”和“慢”的矛盾时，既看到速度慢会使行车时间延长，不能按时完成任务，又看到速度快容易发生事故，往往“欲速则不达”，认识到“快”和“慢”可以互相转化，注意到一般情况下保持中速行驶。在处理“得”和“失”的矛盾时，既看到保养检查车辆花去了时间，消耗了体力，又看到平时辛苦点，而登车上路后可以安全行驶，顺利完成任务，认识到客观世界没有不失而得的事情，注意做到“三勤”，勤保养，勤检查，勤修理。在处理“小”和“大”的矛盾时，既看到小事尚未造成严重损失，又看到大事是由小事发展来的，认识到小可以转化为大，量变可以引起质变，注意防微杜渐。在处理“顺利”和“不顺利”的矛盾时，既看到顺利情况是安全行车的有利条件，又看到顺利中包含着不顺利的因素，认识到“祸兮福所倚，福兮祸所伏”的道理，防止一种倾向掩盖另一种倾向，随时保持高度警惕。
    把亲自实践和学习别人的经验结合起来
    毛主席教导我们：“把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”个人的经验是有限的，而群众的智慧是无穷的。一个驾驶员不可能亲自去经历各种复杂的情况。实际上许多安全行车的经验，都是别人从实践中得来的。在我为间接经验，在别人则为直接经验。所以，我们在总结自己的经验教训的同时，还必须努力吸取别人的经验教训。我在执勤时，每次遇到别人发生了事故或险情，都当作是自己发生的一样，仔细地了解，牢牢地记取教训；每当同志们有了好的经验，我就虚心地学习，在实践中自觉地运用。比如，我们驾驶员中流行的“三勤”：勤保养，勤检查，勤修理；“四慢”：路窄人多慢，会车慢，拐弯慢，过桥慢；“五不开”：不开飞车，不放空档开车，不强行超车，不抢道，不许非驾驶员开车。还有“宁停三分不抢一秒”等等，都是许多驾驶员在实践中总结出来的保证安全行车的重要经验，我都注意学习和运用。
    发展已有经验，不断前进
    事物都是在运动变化着，我们对于外界客观事物的认识，也不会停留在一个水平上，要不断地发展和完善。如果满足于已有的认识，取得了一点经验就停止不前，就会掉队。在这方面，我也是有过教训的。
    前年春天，我觉得自己开了六年多车，技术练得“差不多”了。思想一麻痹，就差点出了事故。有一天，下着小雨，路上很滑。我看行人不多，就一个劲地猛跑，车到半路，对面过来了四、五个推小车的群众，我也没在意，继续往前开。当汽车行至离他们不到二十米的时候，突然第三辆小车跑到了路中间，想超前面的那辆小车。我由于没有思想准备，又忘记了雨路行车不能踩紧急制动的经验，踩了急刹车。汽车来了个九十度调头，横滑了很远，差点撞上了推小车的群众。
    这次险情使我思想上受到了很大的震动。毛主席教导说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”对照毛主席的教导，检查自己的工作，使我认识到：一切事物是发展的，人们的认识也是不断发展的。如果仗着自己掌握了一点技术，有了一点经验，就满足起来，骄傲起来，开飞车，那就必然要发生事故。我们要永远保持谦虚谨慎的态度，在实践中不断总结经验，不断前进。
    班长 叶广志
〖-ZW/正文〗
