〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从订指标看亲自实践的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶兴顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实践作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次施工中，我们要制订一个每人每天掘进的指标，心里没有底。正好有兄弟部队和我们在同一个地点施工，我便登门“取经”，并按照他们刚开工时的掘进速度，制订了一个较低的掘进指标。
    过了几天，我到几个连队看了看，干部战士都反映，掘进指标订得脱离实际，尽管作了最大的努力，只能完成百分之八十。我心里有些纳闷。这个指标是根据兄弟部队从实践中得来的数据制订的，还有意留了余地，为啥还达不到？为了弄清问题，我到施工现场跟班作业，同干部战士一起打眼、放炮、除碴，在亲身的实践中进行观察和分析。从看到的一些现象中，我察觉到，我们和兄弟部队在相距不远的一个地点施工，但具体情况不一样。首先是石层分布不同，石质情况不一样，出同样的力，不出同样的活。其次是跨度不一样，兄弟部队的施工跨度小，我们这里的跨度大，由于这个原因，给打眼、爆破、除碴带来一些困难，影响了掘进速度。这样，尽管干部战士干劲很大，出力不小，也达不到规定的指标。
    通过亲身的实践，我看到了事物的现象，也认识了事物的本质，重新制订了掘进计划，这个计划就比较符合实际。
    毛主席教导我们：“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”我们做工作，当然不可能事事直接实践，别人的实践经验对自己来说也是可贵的。重视别人的实践，吸取间接经验，对做好自己的工作会有很大帮助。但是，事物千差万别，千变万化，即使是在条件大体相同的环境里实践，也各有具体情况，别人的实践也不等于自己的实践。一切真知都是从直接经验发源的。只有亲身实践，才能掌握第一手材料，理解事物的本质，按照实际情况决定方针，得出正确的结论，产生正确的计划和方案。
〖-ZW/正文〗
