〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一分为二的观点看待经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一分为二的哲学观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“事物都是一分为二的。”这就是说，我们要用两点论去看待一切问题，对于经验也应该这样。下面谈谈我们用一分为二观点看待经验的两点体会。
    直接经验和间接经验
    经验有直接经验和间接经验两种。我们要珍惜自己的直接经验，也要重视间接经验，因为它们都是做好我们工作的宝贵财富。
    毛主席教导我们：“一切真知都是从直接经验发源的。”“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”直接经验是自己从实践斗争中总结出来的，包含着个人切身的感受和体会，它不但是一切知识的来源，也是我们接受别人的间接经验不可缺少的条件。实践的观点是辩证唯物主义认识论的首要的基本的观点，作为一个辩证唯物主义者，重视实践，也就要重视从实践中得来的直接经验；轻视直接经验，是和辩证唯物主义相违背的。但是，三大革命运动实践的领域是极其广阔的，而个人的实践范围却很狭小。由于主客观条件的限制，无论何人都不能去参与一切领域的实践，因而个人的直接经验总是有局限性的。要想突破这种局限性，开阔视野，丰富自己的知识，除了直接经验以外，还要善于学习别人的经验（对别人来说是直接经验，对自己来说是间接经验），把别人的经验变成自己的经验。
    对于直接经验和间接经验的关系，我们往往处理得不够好。有不重视总结自己的直接经验的情况，但更多的是不善于学习别人的经验。例如为了搞好夜间训练，前几年我们自己培养了一个“夜老虎连”，取得了直接的经验，并在上级召开的训练会议上作了介绍。我们就错误地认为自己的经验已经完善了，放松了向兄弟部队学习。这样，把自己的视野局限在一个小天地里，不懂得山外有山，天外有天，时间一长就掉队了。后来，我们组织人员到兄弟部队去学习，把别人在训练实践中创造的好经验吸收过来，运用到训练中去，我们的训练又出现了新面貌，取得了新成绩。
    是不是重视学习间接经验，往往是和群众观念直接联系着的。有了坚强的群众观念，认识到一切经验都是群众实践斗争的成果，就会既重视自己的直接经验，也虚心学习别人的经验。
    经验的普遍性和特殊性
    我们从工作中总结出来的经验，都具有普遍性，在相同的条件下，它都是适用的。如果没有一点普遍性，用过一次以后就不适用了，那总结经验也就失去了意义。但是，一切经验又都是在一定的环境、条件下总结出来的，因而有其特殊性，有时间、地域的限制，不能机械地照搬硬套。把局部经验误认为普遍真理，不看时间、地点、条件，把它应用到一切场合去，正确的经验也会产生不好的结果。
    就拿批修整风学习来说，去年上级领导机关组织团以上干部进行了学习，并总结了这一方面的经验，这些经验的基本方面对基层干部是适用的。但是，基层干部又有着一些不同的特点，如：理论水平一般要低一些；由于入伍时间短，对于党内两条路线斗争的经验的了解相对地也要少一些；他们的思想状况和存在的问题也有某些特点。我们考虑到这些特点，在组织基层干部学习时，没有机械照搬团以上干部学习的经验，注意加强正面教育.适当增加辅导，使基层干部加深对党内两条路线斗争经验的了解，从基层干部的思想状况出发，联系实际的重点也各有不同。由于正确地运用经验，学习取得了较好的效果。
    正因为经验具有普遍性，我们要重视运用过去的经验；又因为经验具有特殊性，我们要按照已经变化了的情况去创造、发展过去的经验。这样，我们才能把工作做得更好。
    济南部队某团党委
〖-ZW/正文〗
