〖ZQ/总期〗5481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持又红又专的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连党支部引导干部战士为革命刻苦学习技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六○七部队通信连党支部，遵照毛主席关于“又红又专”的教导，积极引导干部战士为革命刻苦学习军事技术，使专业技术水平有了明显提高。经过考核，全连主要科目的训练都取得了优秀成绩，圆满地完成了通信联络任务，受到上级机关的表扬。
    通信连是一个技术性较强的连队。在军事训练中，党支部发现有的同志学习技术不够刻苦，说什么军事技术就那么一套，不用费多大劲就能掌握。针对这种思想，他们宣扬了战士朱廷俊下苦功夫钻研技术的先进事迹。朱廷俊文化程度不高，开始当报务员遇到不少困难，但由于他学技术的目的明确，在训练中坚持勤学苦练。不管是炎热的夏天，还是严寒的冬天，他都专心致志地进行学习，为了练手法，指头磨出了血泡也不顾，终于取得了收、发报万组无差错的优异成绩。这使大家认识到，军事技术每提高一步，都必须付出艰辛的劳动。认识提高以后，干部战士为革命苦练技术的劲头更大了。战士张宝山技术较差，在党支部和同志们帮助下，他下决心攻克技术难关。为了掌握端线拐子的要领，他在腋下夹了一个木棍，端着十六斤重的线拐子来回跑，不让木棍掉下来。为了加强臂力和腕力的锻炼，每天还坚持练俯卧撑、托砖。经过苦练，他较快地掌握了收放线、攀登固定、埋设被复线、夜间查线等多种本领。在进行百米收放线和一千米综合作业的考核中，都取得了优秀成绩。
    通信连党支部还注意引导干部战士开动脑筋，认真摸索搞好训练的方法。他们采用举办“技术问答”专栏、定期交流学习体会等方法，帮助干部战士熟悉和掌握技术要领。技工杨友民在学习通信器材维修技术时，认真学习毛主席的哲学著作，总结自己的经验教训，在训练项目较多、技术问题复杂的情况下，注意抓主要矛盾，由简到繁、循序渐进，在不很长的时间内比较熟练地掌握了一些通信器材维修的技能。有一段时间技师外出，杨友民较好地完成了器材维修和保养任务。
    通信连党支部还从实战需要出发，积极引导干部战士把技术学得更好。无线班在一次参加上级举行的通信分队比赛中得了第一名，有的同志觉得自己的技术到顶了，针对这种反映，党支部帮助无线班认真找差距。全班继续勤学苦练，使技术水平更上一层楼。后来，全班集体荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
