〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席参加朝全国市、郡人民会议议员选举
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成三月十一日在平安南道平原郡参加了朝鲜全国市、郡人民会议议员选举，并投票赞成当地候选人金龙玉为平原郡人民会议议员。
    三月十一日是朝鲜全国本届市、郡人民会议议员选举日，根据朝鲜宪法规定，市、郡人民会议是地方国家权力机关，由年满十七岁以上的公民直接投票选出的议员组成，每两年改选一次。
    铁托总统视察南斯拉夫海军训练中心
    南斯拉夫总统、武装部队最高统帅约・布・铁托元帅在斯普利特海军军区司令布・马穆拉海军上将的陪同下，十一日在洛拉军港视察了海军训练中心。
    据南通社报道，海军训练中心主任留・约基奇海军上校向铁托元帅汇报了这个训练中心的工作情况。
    铁托元帅在视察过程中对现代化的教学方法和训练设施表现了很大的兴趣，并赞扬了训练中心在培养海军干部方面取得的巨大成绩。
    陈慕华副总理到新西兰进行正式友好访问
    陈慕华副总理结束了对澳大利亚的正式友好访问后，三月十二日下午乘专机到达惠灵顿，对新西兰进行正式友好访问。
    新西兰副总理兼外交部长、海外贸易部长托尔博伊斯和夫人、政府其他高级官员，以及新西兰―中国友好协会惠灵顿分会和新西兰华侨协会惠灵顿分会的代表等在机场欢迎中国贵宾。
    首都各界纪念孙中山先生逝世五十四周年
    首都各界人士三月十二日上午在香山碧云寺孙中山先生纪念堂举行纪念仪式，纪念孙中山先生逝世五十四周年。
    在纪念堂的孙中山先生坐像前，摆着长青树和鲜花。民革中央常务委员陈此生主持纪念仪式。到会各界人士在孙中山先生坐像前肃立、静默。
    三月十二日，上海、南京、广州、武汉各界人士也分别举行仪式，纪念孙中山先生逝世五十四周年。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
