〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩光冯玉刚陈汉初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智勇敢的炊事员
    在云南边防前线，英雄的炊事员们不仅在极其困难的条件下想方设法保证熟食和开水的供应，而且，送饭到那里就在那里参加战斗，为打击越南侵略者做出了贡献。
    火线送饭
    一天下午，九连炊事班将热菜热饭和开水细心收拾停当，分成三个小组分别向前沿阵地送去。从炊事班到阵地上都是崎岖难行的山路，还要通过敌炮火封锁区。这天，敌炮打得特别猛烈，好几发炮弹都在离他们不远的地方爆炸。炊事员们一会儿蹲下，一会儿跃起，一会儿猛跑，以灵活敏捷的动作躲过敌炮，安全地将饭菜送到了阵地上。在激战中的指战员吃到了香喷喷、热腾腾的饭菜和盐汤，杀敌劲头倍增。九连炊事班受到了部队党委的通报表扬。
    途中歼敌
    一天，一连炊事班战士刘阿牛到阵地送饭，在火线上主动抢救受伤战友。随后，他背着炊具朝回走。突然间，隐藏在树丛中的一个溃散的敌人，持枪向他猛扑过来。刘阿牛见敌人来势汹汹，急忙将身一闪，用脚将敌绊倒，接着赤手空拳扑了上去，把敌人按住，夺过了敌人的半自动步枪。敌人还要顽抗，刘阿牛便扣动扳机，击毙了这个敌人，缴获子弹一百发，手榴弹两枚。为表彰刘阿牛赤手空拳机智歼敌的英勇行为，上级给他记了二等功。
    积极参战
    四连炊事班战士陶里红送饭到阵地，正好遇到一场激烈战斗。他手中没有武器，就奋不顾身地来回运送子弹，抢救和护理伤员。敌人一次又一次向阵地疯狂反扑，战斗越来越激烈。陶里红带着对敌人的满腔仇恨，急忙在阵地上捡起一支半自动步枪，选择一处有利地形，机智灵活地向敌人射击。他一鼓作气，连续击毙六个敌人。战后，部队党委给他记了三等功。
    本报特约记者 冯玉光 本报记者 孙浩刚
    侦察参谋徐乃辉――
    沉着果敢 智抓“舌头”
    在中越边境自卫还击战斗中，某部侦察参谋徐乃辉连续五次执行侦察任务，次次都准确无误，出色地完成了任务。他机智勇敢，连续抓回三个“舌头”，部队党委给他记了二等功和三等功各一次。
    一个雷雨交加的晚上，上级交给徐乃辉一项紧急任务：天亮前抓回一个“舌头”，以摸清敌人的火力部署。徐乃辉马上带着侦察班出发了。深夜三点多，他们摸到了离敌人哨兵只有十多米远的地段。狡猾的敌人为了壮胆，不时地向山下打冷枪。徐乃辉布置好掩护火力以后，带领另外两个战士，爬到离敌人只有五米多远的一个草丛中隐蔽着。他朝敌人帐篷内投过一把小石头，敌人顿时慌成一团。徐乃辉命令火力组向敌开火，加剧敌人的慌乱。这时，只见两个敌人一前一后向周围搜索。徐乃辉和两个战士，猛地跃了上去。两个战士将前面那个家伙推倒。徐乃辉对准后面那个家伙，猛击两拳，打掉了敌人手上的枪，然后在火力组的掩护下，一闪就挟着俘虏下了山。全班无一伤亡，圆满完成了任务。
    还有一次，徐乃辉奉命带领一个组到某地侦探敌情，发现五个越南侵略者鬼鬼祟祟地向一个山村跑去，看样子是去村里抢东西。他立即跟大伙研究了捕俘方案，决定在敌人返回时捕捉。时间一分一秒地过去了，可敌人并没有返回。他仔细观察，原来有三个家伙已从另一条路走了，他立即命令全组转移，截住后面的两个敌人。当他们跑到村庄附近时，三只狗突然狂叫起来。为了不暴露目标，他当即决定到小路右侧的竹林里隐蔽。大约等了二十分钟，发现一个敌人按原路返回。徐乃辉第一个扑上去，抓住了他，并命令火力组掩护撤退。他们绕过一道弯，又发现一个家伙想绕道逃跑。徐乃辉立即命令阻击敌人。他从隐蔽的草丛里冲出来，举枪逼近这个敌人，这家伙顿时吓呆了。徐乃辉眼疾手快，抓住敌人，搜索了一遍，缴获了匕首一把。这次他们捉回两个“舌头”，摸清了敌人的情况。
    本报通讯员 陈汉初 刘欣生
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
