〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥现有反坦克武器的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队李永年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗立足现有装备改进打坦克训练《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何立足现有装备，打敌集群坦克，重要的问题是必须以现有的反坦克武器为骨干，进行打坦克训练。
    步兵打坦克训练，在一个时期内，是局限于单兵或到班的动作，主要又是训练摔炸药包和投掷反坦克手榴弹。对此，我们不能一概予以否定，在一定的条件下（如阵地防御）用炸药、爆破筒等打坦克也不是一点用都没有了。但如果把这种打法看成是步兵分队打坦克的主要手段，则是不妥的。因为以送炸药包为主，远不能适应进攻战斗打我坦克群。因此，当前步兵连在打坦克训练时，应重视充分发挥现有反坦克武器的最大威力，要加强对建制内反坦克武器和在得到团、营无后座力炮加强时，如何以这些武器为骨干进行兵力编组以及由此而来的战斗队形、战术动作等问题的研练。纠正过去那种偏重于单兵摔炸药包，而不大注意发挥反坦克武器作用的倾向；尽快改变基层指挥员对打集群坦克本级指挥心中无数的状况。
    团以上首长、司令部训练中，对反坦克武器的使用亦应引起重视。有的单位在作业时确有重视不够的现象。作业想定仍是搬用打步兵的一套办法。对打敌坦克群每个战斗时节步兵与反坦克炮兵的协同研究不多、不深。未能最大限度地发挥反坦克火炮打坦克火力骨干的作用，这种情况必须改进。在我步兵大量装备现代化反坦克武器之前，打坦克训练必须围绕以歼敌坦克为主要目标，最大限度地发挥现有反坦克武器的威力，并以其为骨干来组织好协同。
〖-ZW/正文〗
