〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队、机关积极参加植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十二日讯 为积极响应人大常委会关于植树造林、绿化祖国的号召，驻京部队、机关一千五百多人参加了北京市统一组织的植树造林活动。
    今天，空军、海军、炮兵、二炮、装甲兵、工程兵、铁道兵、基建工程兵、军事科学院、国防科委、国防工办、军事学院、政治学院、后勤学院、北京部队的领导同志宋时轮、袁升平、谭善和、陈再道、李水清、陈鹤桥、旷伏兆、秦基伟等，以及总参、总政、总后的部局领导带头参加了植树活动。这些领导同志精神抖擞，与干部战士一起，挥锹挖坑，搬运树苗，培土浇水，为绿化首都洒下了辛勤的汗水。
    参加今天首都植树活动的驻京部队、机关指战员，热情高，干劲大，超额完成了预定的植树任务。为保证植树质量，指战员们认真负责，坚持按规定的间隔、直径、深度挖坑，使一行行树坑间隔相等，大小相同，整齐划一，受到了园林工人的好评。（本报记者 顾伯良）
〖-ZW/正文〗
