〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发隆歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫兴善/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/发隆之战/战地通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我云南边防部队某团在自卫还击作战中，机智勇敢地歼灭了发隆守敌四百七十人，缴获大量武器弹药，打了一个干净利索的歼灭战。
    发隆，位于我文山、红河两个自治州之间。越南当局称这里为“净化边疆模范区”，仅在靠我一个公社二十六公里的边界地段，他们就驱赶华侨一千一百多名，并在这里召开什么全越现场会，大肆反华排华。当时小汽车就来了一百多辆，还专门盖了小礼堂，可谓盛况空前。越南当局的重要头目，曾多次来发隆视察。他们增派军队，加固工事，囤积粮弹，把这里作为侵扰我国边境的前哨阵地。
    为了给发隆守敌以有力还击，我边防部队某团派出了一支奇兵，直插尼记，切断发隆守敌后路，把发隆和老道寨两处守敌劈开。夜幕降临了，担负插入敌后任务的一营指战员，隐蔽地从山岳丛林间的小径直下山底。就在这界河河谷边山崖下的茅草丛里，他们潜伏了整整一个白天。天一擦黑，一营又从谷底向上登攀疾进。路又陡又滑。二连指导员罗维俊带领四个人携两挺机枪，首先爬上尼记右后侧的一三○一高地，提前一个小时到达了指定位置。紧接着，后面又跟上来四十八人。罗指导员当机立断，把上来的人临时组成四个班，分守险要隘口，并以突然行动，抢占了尼记左后侧的一三○七高地。两个高地象一对虎牙，紧紧钳住发隆向外的五条通路，防止了老道寨之敌收缩。这里刚安排妥当，敌人就发起猛烈反扑。在炮火和轻重机枪的掩护下，敌人从三面蜂拥而上。二连是个有着“攻如猛虎，守如泰山”光荣传统的连队，虽然敌众我寡，毫不畏惧，勇猛抗击。八班机枪手魏定杰的机枪打坏了，头部负伤，流血不止。他不顾伤痛，又拾起缴获敌人的冲锋枪，向敌猛扫。三班长王光明右臂和胸部五处负伤，继续坚持战斗。就这样，他们一天打退了敌人七次反扑，象一个钉在铁板上的铁楔子，牢牢地坚守在阵地上。
    攻击发隆的战斗一打响，九连就向敌前沿据点猛打。三营主力七、八连，立刻顺着一条山沟，迅速插上公路，堵住了老道寨守敌的退路。至此，发隆敌军的防御体系已四分五裂，后路被切断，成为死棋。
    “关门打狗要狠！”指挥员这个坚决的命令，随着电波传向全团。各连按照预定计划，犹如一把把尖刀，杀向敌各个孤立据点。老道寨是发隆的主要支撑点，寨头高地设有四道堑壕，八座明碉暗堡，敌人自以为坚不可摧，气焰十分嚣张。攻打老道寨的九连在刚刚打下敌前沿据点之后，顾不得休息一下，就猛扑过来。连长崔毅一马当先，亲自带领尖刀排，在敌火下爬壁攀崖，连续冲击。经过两小时的激烈战斗，老道寨的防御土崩瓦解。
    围攻敌人各个支撑点的战斗一个接着一个，不给敌人一点喘息时间。三连一排配合兄弟连队夺取发隆南山的夜战正在激烈进行。冲在最前面的二班，不怕牺牲，前仆后继。班长王文华负伤，副班长杨进雄代替指挥；杨进雄负伤，入伍不到三个月的新战士杨道能又挺身而出。他带领大家摸到敌人暗堡背后，杨道能纵身跃上石壁，一手抠住石壁顶端，一手接过下面同志递上来的手榴弹，狠劲投进暗堡，毙敌十六人，缴获机枪一挺，步枪十九支，子弹四万多发。发隆南山的大门被打开了。三连一排和兄弟连队组成的一把把尖刀，纵横穿插，直捣敌巢。他们激战两天，横扫大小据点五十多个，歼敌二百多人，缴获大批物资，取得了发隆战斗的决定性胜利。
    先攻打，后搜索，打搜结合，进一步扩大了战果。各营连不怕疲劳，连续作战，刚拿下据点又冲上山头。他们采取先围后搜、洞外设伏、政治瓦解等方法，反复搜剿。七连及时总结经验，多数人在外包围，少数人分别组成搜索组、火力组，并使搜索与火力压制相结合，大大增强了搜剿效果。八连一班发现一个暗道，一举歼敌二十人，缴获六○炮两门，重机枪两挺，各种子弹两千多发。在搜剿中，全团又接连摧毁暗堡地道四十余处，歼敌二百多人，还缴获一大批武器弹药和军用物资。
    记者写到这里，不禁想起我军的一位翻译同志的一段谈话。当我军痛击发隆之敌时，他从报话机里听到残敌绝望地呼救：“大队长，你在哪里，我们伤亡惨重，快报告河内！”越南当局背信弃义，肆意骚扰入侵我国边境，终于搬起石头砸了自己的脚，受到了应得的惩罚。
    本报通讯员 卫兴善 本报记者 张凌霄
〖-ZW/正文〗
