〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义要去掉 训练方法要改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区张自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗立足现有装备改进打坦克训练《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料介绍，苏军一个坦克师有中型坦克三百多辆，还有大量装甲车。一个摩托化步兵师有中型坦克二百六十辆，装甲输送车更多。战场上，它常在猛烈炮火和航空兵的掩护下，从主突方向上实施宽正面、大纵深、高速度进攻。我们如何立足现有装备，搞好打集群坦克的训练，提高现代作战本领，是一个需要认真研究的新课题。
    目前，我军的武器装备比较落后，打坦克训练的坦克很少。设置情况也比较简单，有的是怎么好打就怎么设，怎么省事就怎么练。这些脱离实际的训练方法，是不能提高现代作战本领的。
    为了适应现代战争的要求，打坦克训练中的形式主义要坚决去掉；训练思想、内容和方法都要有所改进。训练中，我们要重视研究敌军和外军作战特点和武器装备情况，从难从严从实战需要出发，练好打坦克的战术技术。可否考虑在编制上将步兵班减少一些，相应增加一些四○火箭筒班？可否集中一些时间和精力，多练用各种火器打集群坦克的战术技术？可否分批分期派坦克分队到步兵部队，一边训练，一边供步兵演练打坦克？可否把打坦克和打飞机、打空降及“三防”训练课目作为部队军事竞赛的重点？我觉得，只要管训练的领导同志解放思想，胆子大些，实事求是地解决训练中出现的新问题，部队打坦克训练就一定会出现一个新局面。
〖-ZW/正文〗
