〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电力建设跨骏马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/电力工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宝山电厂一号机组发电
    我国东北地区电力建设的一项重点工程――辽宁西部赤峰地区新建的元宝山电厂，一号机组最近并网发电。
    这台机组的发电能力为三十万千瓦。它的主要设备是从法国和瑞士引进的，以附近的元宝山煤矿所产的低热值褐煤为主要燃料。按照设计，这个电厂还将继续安装两台更大的发电机组。
    元宝山电厂一号机组采用了一系列自动化装置，保证机组能在最佳状态中安全经济地运行。机组的巡回检查测量、运行情况的监视等，都是用电子计算机控制，通过屏幕显示和电传打字机自动记录，把各种参数及时提供给工作人员。当出现异常情况时，电子计算机能自动报警并追忆打印出事故发生前后的运行参数，帮助人们分析事故原因。这台机组的耗煤量也比较低。
    乌江渡水电站正在加紧建设
    我国西南岩溶地区目前最大的一座水电工程――设计发电能力为六十三万千瓦的乌江渡水电站，正在加紧建设。
    乌江渡水电站是乌江干流上的第一座电站，位于贵州省遵义县的乌江渡口。奔腾咆哮的乌江流经长七十多公里、宽不过百米的玉龙山峡谷后，在这里直泻奔流。一九三五年红军长征时曾在这一带抢渡天险。谷口两侧的峭壁上分别留有古代石刻：“悬崖”、“绝壁”四个字。水电站的坝址就选在这峡谷的出口处。
    据工地负责人说，按照计划，这个电站的一号机组将在近期发电。现在主体工程的土石方开挖量已基本完成，混凝土浇筑量已完成了蓄水发电前工作量的百分之七十以上。
    西洱河梯级电站部分建成
    坐落在云南省西部苍山、洱海间的一座梯级水电工程――西洱河电站，已经部分建成发电，其余工程正在加紧施工。
    这座水电工程由四个梯级电站组成，计划总装机容量为二十五万五千千瓦。目前已经安装六台发电机组，发电能力为七万五千千瓦。这座电站建在大理白族自治州的首府下关市郊区。这里临近洱海，依傍苍山，地势险峻，风景秀丽，是著名的游览胜地。一级电站的拦水闸门，就建在称为自然奇观的天生桥下面。此桥为一横江巨石，桥上风啸云飞，桥下雪浪翻滚。天生桥往下几十步，有一岩石当流，水激浪溅，水珠犹如梅花绽开，是历来人们观赏的奇景，称为“不谢梅”。再往下一公里左右，又有水质良好的下关温泉。西洱河梯级电站，就沿着这段河谷层层而下，蜿蜒二十多公里。（本栏均据新华社）
    京津唐电网大型枢纽变电站运行
    京津唐电网二十二万伏大型枢纽变电站最近在天津市北郊建成，并已正式投入运行。
    这座变电站通过一条二十二万伏高压线路同新建的北大港电厂相连接，使大港电厂的强大电流源源不断地输送到京津唐地区。它的建成对于调节京津唐地区的电力供应，改进电网结构，进一步提高电网安全运行水平，都将发挥重大作用。
    浙东新建高压输变电线路
    浙江镇海―奉化高压输变电线路已经建成，并在最近正式送电。
    这条二十二万伏高压输变电线路，全长七十五公里。沿线建设了二百一十六座铁塔，还扩建和新建变电所各一个。线路经过的地区，是长期缺电的浙东地区。这条线路工程建成投产后，就把全省最大的镇海火力发电厂与整个华东电网联结起来，进一步改善浙东地区电力紧张的状况。
〖-ZW/正文〗
