〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卫还击 天经地义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队在边境奋起自卫还击，锋芒所向，打得越南侵略者溃不成军。越南当局那种飞扬跋扈的嚣张气焰，遭到了当头一棒。于是，这个惯于造谣、装蒜的“东方流氓”，又使出它的惯伎，可怜巴巴地装出一副“受害”的样子，呼天号地地反诬中国“侵略”越南，幻想世界“舆论再次沸腾起来”，支持他们胡作非为。可是，除了“北极熊”和“熊”窝里的几条应声虫之外，又有谁会相信越南这些骗人的鬼话呢？
    事实，是最公正的法官。尽管越南当局力竭声嘶地大叫大嚷，还是无法改变这铁的事实：正是越南当局仗恃苏联的支持，加紧对我武装挑衅，杀我军民，毁我村庄，侵占我领土，袭击我交通。昔日的“同志加兄弟”的中国，如今被视为“头号敌人”；中国人民为支援越南民族解放斗争所作出的巨大牺牲以及由此结成的传统友谊，统统被他们淹没在地区霸权主义的恶水之中。正是由于越南对中国越来越猖狂的侵略挑衅，才引起我边防部队的自卫还击。这一点，连许多持中立态度的国际人士都看得清楚。西德总统谢尔说，是“越南在苏联的支持下向中国挑战”。扎伊尔《埃利马报》的评论也指出：“中国近来不断遭到越南的侵略和挑衅，越南把中国对于对话的好处和通过和平途径解决争端的信念，看成是可欺的表示。”这说明，公理和正义不会由于越南当局的颠倒黑白而就此泯灭。谁侵略谁，各国人民自有公断。
    更滑稽的是，越南当局把自己打扮成一只洁白无瑕的和平鸽的形象，说什么中国对越南的自卫还击，“会影响东南亚地区的和平与稳定”。真是强盗念经，令人作呕！东南亚各国人民和政府人士都有直接或间接的感受：正是越南，控制了老挝，侵占了柬埔寨，时刻觊觎泰国；正是越南，把大批难民推出国外，向东盟和世界各国转嫁困难；正是越南，不顾中国的谈判倡议，迷信武力，一意孤行。因此，破坏东南亚地区的和平与稳定的，不是别人，恰恰是越南当局自己。越南地区霸权主义者头脑发胀，横行霸道，不可一世。中国边防部队实行自卫还击，打击了这个小霸的凶焰，正有助于实现东南亚的和平和稳定。泰国国务部长颂蓬・汶耶库说得好：“中国这次对越南作有限度的‘教训’，对泰国及整个东南亚地区的安全大有裨益。”日本《人民新报》也指出，中国的自卫还击“不仅对中国，而且对东南亚和太平洋地区的和平与稳定具有重大意义，是对大小霸权主义的沉重打击。”世界上公正的舆论都是这样看的。越南当局妄图在和平、稳定问题上混淆视听，倒打一耙，是徒劳的。现在，我广西、云南边防部队已根据我国政府在开始还击时就宣布了的立场，开始撤军，如果越南当局真的关心东南亚地区的和平和稳定，就应该在中越边境上从此改邪归正，不再挑衅，并且响应世界上绝大多数国家“双撤军”的呼吁，把它在柬埔寨的十几万侵略大军也撤回越南国内。如果它不肯这样做，就只能再次暴露其虚伪的嘴脸。
〖-ZW/正文〗
