〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队为夺取自卫还击作战胜利做出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现一大批英雄集体和英雄战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社云南边防前线三月十一日电 新华社记者王玉章报道：我云南边防部队在自卫还击作战中涌现出一大批英雄集体和英雄战士。这些英雄集体和英雄战士，以压倒一切敌人的英雄气概，攻必克，守必固，战必胜，为夺取自卫还击作战的胜利做出了很大贡献。
    在自卫还击作战中，我云南边防部队攻击勇如猛虎，打阻击守如泰山，涌现出大批英雄集体。某部四连在攻击柑糖附近二一九、三六九高地的战斗中，猛打猛冲，越战越勇。在攻克三六九高地的战斗中，指战员们在三面受敌的情况下，不怕疲劳，不怕牺牲，勇往直前，突破敌人层层火力封锁。全连在柑糖之战中共摧毁敌三十六个火力点，击毙敌大尉营长、上尉连长等许多敌人，缴获各种火炮二十门，轻重机枪、高射机枪十四挺。某部二连在攻占发隆的战斗中担任穿插任务。指导员罗维俊率领战斗小组翻过上千米的高山深谷，提前一小时到达指定位置，控制了一三○一高地西南角无名高地，切断公路，卡住发隆守敌的逃路，阻止敌人的增援，为部队全歼发隆守敌创造了条件。接着，二连又连续攻克六个高地，歼灭守敌两个加强排。某部六连在二月二十二日经过激烈战斗，夺取了谷珊附近代乃东侧的无名高地以后，紧紧卡住了谷珊至沙巴的公路。敌人急派主力部队反扑，六连指战员坚守阵地二十四小时，打退敌人十八次冲锋，击毙敌人四百多名。这些英雄连队这次都受到了上级的嘉奖。
    在红旗下成长起来的我边防战士，在自卫还击作战中英勇善战，涌现出一大批英雄战士。某部八连班长赵忠林同全连战友一起，在二月二十日攻克三六一高地以后，又对在右侧无名高地上负隅顽抗的越军发起攻击。他第一个冲进无名高地的战壕，接连毙伤多名敌人。后来他的胸部被敌人打来的燃烧弹弹片炸伤多处，右手无法举枪，但他全然不顾，以有我无敌的英雄气概跃入敌掩体，骑在一个敌人的脖子上，与敌人展开搏斗，在战友支援下，又将这个敌人击毙。某部三班战士李起，在攻打柑糖附近二一九、三六九高地的战斗中，冒着猛烈的炮火战斗在最前面。顽抗的敌人放火烧山，左腿已负伤的李起勇猛地冲过第一道火墙，在熊熊烈火中继续边打边冲，一直打进敌人的营指挥所，全歼了守敌，自己在烈火中壮烈牺牲。智勇双全的某部班长钟明刚，在攻打坝洒守敌的战斗中，带领全班战士连续攻占敌人六个高地，摧毁敌十五个火力点，歼敌二十二名。他在战斗中英勇顽强，冲锋在前，指挥灵活，以少胜多，荣立一等功。
    在涌现出来的一大批战斗英雄中，还有许多优秀的基层干部。某部二机连排长阿尔子日（彝族），二月二十三日在代乃阻击战中，在重机枪射手负伤后亲自接替射击。重机枪被敌炮弹炸坏后，他先后用五、六支冲锋枪交替射击敌人。敌人接近阵地前沿时，他一个人投出了近百枚手榴弹，打得敌人狼狈败退。在这次战斗中，他和战友们消灭敌人三十一名。某部一营副营长胡玉林，在岳山战斗中率领二连仅用四十分钟就攻克了敌人盘踞的三八七高地，全歼守敌一个连。接着他又带领另一个连队，激战三六九高地，全部战斗只用了二十五分钟，共击毙敌人四十名，俘敌二名，缴获迫击炮和六○炮三门，重机枪十挺。
〖-ZW/正文〗
