〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除工作重点转移的思想障碍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能束手坐等
    常常听到这样的议论：“我们这里没有先进装备，工作重点不好转移。等先进装备来了，工作重点自然就转了，现在不必着急。”
    改换武器装备是部队现代化建设的重要内容。随着国民经济的不断发展，我军的武器装备确实需要改善和加强。但是，我们不能把改换武器装备看成现代化建设的全部内容，更不能在新的武器装备到来之前束手坐等，无所作为。
    现代化的武器装备，只有与掌握和使用它的人结合起来，才能发挥其战斗力。新的武器装备没有来，是不是可以先培养能够掌握它的人呢？不仅可以，而且是当务之急。为此，就要求我们积极组织干部战士学科学，学文化，提高科学技术水平：要求我们适应现代战争的需要，大胆地、切实地改革部队训练；要求我们了解和研究敌人的情况，学习和吸取外军的先进经验；不要求我们学会现代化的管理方法和新条件下的政治思想工作，改变不适应现代化要求的领导作风、工作方法和思想方法，等等。
    等现代化武器装备来了，部队工作重点是不是就会自然而然地转移呢？不会的。北海舰队航空兵某团装备了先进的新型直升飞机“蜂”以后，立即引起了一系列的矛盾，从思想观念、领导作风、工作方法、教育训练、编制体制和规章制度等方面，都出现了一些不适应的情况。经过一个艰苦的学习和实践的过程，才逐步地适应这个转变。这个经验说明，如果我们在先进装备到来之前，就把我们的工作重点转移到现代化建设上去，把一切必需而可能做的准备工作做好，一旦现代化的武器装备来到了，就能很快适应，从而大大缩短国防现代化的时间。
    束手坐等，毫不着急，这既是一个认识问题，也是一个精神状态问题。我们自然不能不顾客观条件，蛮干一气；但是，我们也不能无所作为，能做的事也不去做。我们应当鼓足干劲，力争上游，抢时间，争速度，今天能做的事决不拖到明天。有了这样的精神状态，才表明我们的思想已经适应了伟大的转变，我们的国防现代化才大有希望。
    吕有才
    与己无关吗？
    有的同志认为：“搞国防现代化是专家、技术人员的事，我们有劲使不上。”这种与己无关的想法显然是不对的。
    实现社会主义现代化是全国人民的共同事业，需要各行各业密切配合，需要每个同志出力献策。搞现代化，固然需要一大批科学家和工程师，同时也需要千百万普通的劳动者。试想，如果没有千百万工人做工，农民种地，没有解放军战士守卫国防，科研人员能够安安心心地工作吗？科学家画出的图纸怎能变成机器？制出的机器又靠谁去操作？造出的武器又靠谁去使用呢？
    况且，我们每个同志从事的平凡工作本身，也有一个如何实现现代化和如何适应现代化的问题。你是一个战士，你就要努力学科学技术，一旦先进的武器装备发到你手里，就能很快地掌握它；你是一个仓库保管员，你就要对自己的工作环境和工作条件进行革新和改造，努力提高自己的工作效率，从笨重的体力劳动中解放出来，你是一个连队干部，你就要从未来反侵略战争需要出发，学习现代军事技术，学习现代化的管理，带领战士做好应付现代战争的准备；……总之，只要你爱现代化，想现代化，时时刻刻以现代化的要求来改进和鞭策自己的工作，你就觉得伟大转变与自己息息相关，你就有做不完的事。
    毛主席说：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”（《毛泽东选集》第一卷第二五四页）如果我们能够把实现四化这个大目标和做好本职工作联系起来，我们对自己的工作就会有新的认识，新的姿态，新的标准，新的措施。否则，就会把自己放到转移的圈子之外，只知按老黄历办事。为什么“硬骨头六连”能在很短时间里拿出一个连队工作重点转移的方案和措施，并立即见诸行动，使连队出现了大刀阔斧改革训练的新局面，而有些与六连条件相同、任务相同的单位还是“戴现代战争的帽，唱准备打仗的调，突出刺刀手榴弹那一套”呢？原因就在这里。
    曹箭射
    不吃现成饭
    “大家进入二十一世纪，不会把我一个人丢下。”这是一种安于现状，不思进取，等着吃现成饭的懒汉思想。
    革命战士向来都是创业人。“国家兴亡，匹夫有责”。亲身参加四化建设，为后代晚辈造福，为共产主义事业增砖添瓦，这是我们应尽的职责，也是我们的无尚光荣。我们每个同志都应当珍惜当前人心思化的大好局面，为祖国的前途和命运操心，争当四个现代化的促进派，不坐享其成。
    要说“大家进入二十一世纪，不会把我一个人丢下”。这也不一定。可能有这种情况，有的人对四化不积极，不热心，不过是随大溜，被人推着走。但只要他活着，革命洪流就会把他冲到二十一世纪。从这个意义上说，他确实没有被“丢下”。然而，作为一个革命者，却已掉了队，已经被浩浩荡荡的革命队伍“丢下”了。斯大林同志说过：“转折是一种严重的事情。转折对于那些在党的车子上坐得不稳的人是很危险的。并不是任何人都能在转折时保持平衡的。每当车子转弯的时候，你总会看见有些人从车子上摔下去的。”（《斯大林全集》第十卷第三一八页）当社会主义现代化的时代列车飞驰向前的时候，如果有人安于现状，不思进取，只想坐等吃现成饭，就会成为“在党的车子上坐得不稳的人”，以至从车子上摔下来，被革命大军“丢下”。因此，有必要对这些同志大喝一声：“车子转弯了，注意坐稳！”
    袁国新 刘学武
    “转移”与“转业”
    最近，听到两个同志的一段对话：
    “现在工作重点转移了，你有什么打算？”
    “嘿，工作重点转移那是别人的事，至于我呀，准备转业呢！”
    干部转业，这是每年都要进行的一项经常工作。这个工作，同样要适应四个现代化的要求。也就是说，转业要服从转移。转移，是全党的大事，是全国人民的根本利益所在，是革命的全局。我们必须从这个全局出发，正确看待转业的问题：四化建设需要自己留队，就安心部队工作，为国防现代化贡献力量；需要转业，就高高兴兴投入地方社会主义现代化的建设。转业也好，不转业也好，都要为四化建设贡献力量。怎么能因为准备转业，就不考虑工作重点转移的问题呢？
    再说，转业不转业，也不是个人可以决定的，而要听从组织上的安排。有的同志光考虑个人的前途，或者嫌部队生活比较艰苦，就急于转业，想找一个条件较好的地方安家落户。这些同志在部队不钻国防现代化，到了地方也不会去钻工业、农业、科学技术的现代化，光打个人的“小九九”，其实是打错了算盘，俗话说：“锅里有了，不愁碗里没有。”实现四化关系到每个人的切身利益。革命同志不应不切实际地想为自己找个“舒适的地方”，而应实打实地搞现代化，用自己的辛勤劳动，促进祖国面貌的改变，为给我们全国人民都找一个“舒适的地方”创造条件。
    实现四化，是全国人民今后一个长时期的战斗任务。不管你到什么地方，都要适应这个总任务。如果现在你就被现代化“迷住”，努力学军事，学文化，学技术，学管理，学习原来自己不懂的东西，转变一切不适应现代化要求的思想方法和工作作风，使自己成为社会主义现代化建设的“行家”和“里手”，那么，今后不论到什么工作岗位上，都能迅速胜任党交给的任务，不负人民的期望。如果你现在一个心思光考虑转业，不想想自己如何适应这个转移，那么，转到地方也搞不好工作。我们一定要把眼光放远些，把个人前途和全局利益结合起来，不论转业与否，都要为四化建设贡献出全部的光和热。
    维言
〖-ZW/正文〗
