〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抬着驴子走吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅在《读书杂谈》中，讲了一个印度的故事：有个老翁和孩子用驴子驮着货物去出卖。货卖完了，孩子骑驴回来，老翁跟着走。路人责备说，孩子不晓事，叫老年人徒步。他们便换了个地位。旁人又说，老人忍心，不疼孩子。老人忙将孩子抱到鞍上。有人看见他俩骑在一头驴上，又说他们对牲口太残酷。于是，他们干脆都下来步行。走了不久，又有人笑他们是呆子，空着现成的驴子不骑。老人对孩子叹息道，我们只剩了一个办法了，就是抬着驴子走。
    这个故事，是鲁迅针对当时众多的“批评家”自以为是，随意责难，搞得人们手足无措的现象说的。在今天的现实生活中，仍有一定的教育意义。
    前不久下部队，一位基层干部反映，他们连队盖猪圈，上面来的人一看就批评：为啥盖得这样讲究？一点也不注意艰苦奋斗！于是，他们便改得简单些。不久，来了另一位领导，一看又生气了：你们怎么盖得这么简陋？应当有点长远打算嘛！他们听了又赶忙拆。但是猪圈到底该如何盖呢？他们却茫然了。你看，这件事同上面讲的故事多么相似！象这样的事例恐怕还很不少。我们一些同志，特别是基层的同志，说话办事，经常遭到各式各样的、相互矛盾的责难，叫人左右为难，无所适从，连日常工作都无法顺利地进行，哪里还谈得上进一步发挥主动性、创造性？
    如何解决这一类问题呢？
    首先，领导干部和机关的同志下部队去，一定要有个甘当小学生的态度。要扎扎实实地搞调查研究，虚心听取群众的意见。不仅要满腔热忱地帮助他们出主意，想办法，真正解决一点问题，尤其要十分尊重他们的辛勤劳动和首创精神，虚心向他们学习。千万不能以高明自居，下车伊始，哇哩哇喇，横挑鼻子竖挑眼，东划个框框，西下道禁令，搞得人家晕头转向，不知所措。你要提意见，自然可以，但一定要先有调查，不能想到什么就说什么，更不能搞瞎指挥。你知道人家为什么孩子骑驴、老人步行吗？你知道人家为什么把猪圈盖得比较讲究吗？在没有弄清原因之前，决不要乱批评。
    其次，作为当事者，虚心听取别人的批评是好的，但必须坚持同本单位的实际相结合，自己要有主见。老翁和孩子所以弄到束手无策的地步，路人不分青红皂白的责难固然是一个方面，但自己毫无主见也不能说不是个原因。倘若孩子体弱，老人健康，就让孩子骑驴：若是孩子健壮，老人体弱，就让老人骑驴；要是驴子很强壮，就不妨老人、孩子都骑上；如果驴子已疲惫不堪，老人、孩子都下来步行也未尝不可。总之，看菜吃饭，量体裁衣，怎么能让别人不负责任的责难束缚了自己的手脚呢？当然，上级的指示不同于路人的责难，不是可听可不听的。但是，如果上级说的话与实际情况不符合，同样可以而且应该大胆提出自己的见解。即使是命令或决定，也可以边执行边提意见。
    有句谚语说：“一个人不听劝告不好，但若听任何劝告，则是一千倍的不好。”这话有一定道理。人们由于所处的地位和了解的情况不同，往往对同一问题的意见也是千差万别的。究竟谁的意见对，唯一的标准是看谁的意见最切合实际。因此，无论提意见或听意见，都要遵循实事求是的原则。假如我们不管各方面的意见对不对，一概盲目执行，统统都要照顾到，以致一会儿向东，一会儿向西，那便什么事也干不成，结果只好抬着驴子走。
〖-ZW/正文〗
