〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真开展对战争初期问题的研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事学术》杂志发表粟裕同志讲话和编辑部文章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/战争初期问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 未来反侵略战争初期，如何对付苏联社会帝国主义的大规模入侵？一九七九年三月份出版的《军事学术》，刊登了粟裕同志题为《对未来反侵略战争初期作战方法几个问题的探讨》和其他一些同志的文章。《军事学术》编辑部也写了文章，热切希望全军同志都来研究战争初期问题。
    粟裕同志的文章，是在今年一月对军事学院高级系毕业班的讲话的基础上整理而成的。粟裕同志讲话分为六个部分。第一部分论述了科学技术的发展并广泛应用于军事，必然促进作战方法的改变。发展我军战略战术已成为当前军事战线上的一项迫切任务。第二部分根据苏军速战速决的战略思想，论述了战争初期首要的是抗住敌人的战略突袭。我军在作战指导上，既要避免战略决战和大的战役决战，又要以积极的作战行动，挫败敌人速战速决的企图，稳住战局，为尔后大量歼敌创造条件。在第三部分中提出了未来战争初期，运动战、阵地战、游击战三种作战形式要紧密结合运用和一些新的打法。第四部分提出了贯彻集中优势兵力、各个歼灭敌人的原则在现代条件下的新的做法和要求。第五部分阐述了要把战场建设提到战略高度来对待的问题。第六部分着重论述了活跃军事学术思想是发展我军战略战术的重要条件。
    《军事学术》编辑部文章提出了研究战争初期问题的迫切性和重要性。文章指出，历史的经验证明，一场战争爆发，战争初期问题处理得好坏，对整个战争的进程和战争结局都有很大影响。文章初步提出了需要探讨的一些问题，诸如：战争初期有哪些特点；哪些准备工作必须在战前完成；制止敌人长驱直入和诱敌深入二者的关系；各种作战形式的特点和相互结合；怎样同敌人的战略突袭作斗争，等等。文章希望大家解放思想，敢于研究这些大问题，敢于发表自己的看法，尤其希望身经百战的老首长、老同志，都来积极地参加战争初期问题的研究和讨论，以集思广益，产生出很好的成果来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
