〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克同登直取谅山的边防部队 光荣凯旋受到群众热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/班师回朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广西边防前线三月十二日电 新华社记者熊铮彦、龙光雄报道：今天，广西边城凭祥万人聚集街头，热烈隆重地欢迎在自卫还击战中攻克同登、直取谅山的我英雄边防部队胜利归来。
    清晨，我广西边防部队某部一支摩托车队，英姿勃勃地驶进了友谊关。接着，一辆辆军用卡车载着满身征尘的祖国优秀儿女，从巍峨的友谊关往凭祥进发。沿途十几公里，欢迎的人群挥舞花束彩旗，吹打着民族乐器，跳起了欢乐的舞蹈。英雄的车队在如潮的人群中徐徐通过。一批批少先队员，拥上前去给边防战士们系起红领巾，戴上英雄花，正在田间劳动的边境社员，纷纷赶到公路两旁欢迎亲人归来。他们在山坡上、田野里采来木棉花和各种鲜花，献给子弟兵。
    今天撤回国内的边防部队中，有首先攻入谅山，在奇穷河畔狠狠惩罚了越南侵略者的英雄连队；有在同登战斗中使敌丧胆的钢铁战士；有一路挺进，屡建功勋的战斗英雄、功臣模范，以及优秀的前线指挥员；还有随军支前的许多英雄民兵。
    中共广西壮族自治区党委第一书记乔晓光、第二书记刘重桂，广州部队副司令员江燮元、广西边防前线某部部队长朱月华，以及凭祥市的党政负责人，今天和各族群众一起热烈欢迎胜利归来的英勇战士。乔晓光同志代表广西各族人民向子弟兵表示亲切的慰问，感谢英雄的边防部队保卫了祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
