〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国自卫还击具有深远政治意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论称赞我从越南撤回边防部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对付扩张主义只有靠坚决的行动
    澳大利亚《先锋报》三月八日发表社论说，对飞扬跋扈的苏联帝国主义者必须加以遏制。中国正站在遏制苏联的前列，得到了越来越广泛的国内外的支持。
    社论指出：“越南进攻柬埔寨肯定是对亚洲和太平洋国家的威胁。以苏联帝国主义为靠山的越南统治集团，会满足于已经占领老挝和柬埔寨吗？显然是不会的。”社论说，“在这种形势下，中国的行动清楚地说明，对付扩张主义，只有靠坚决的行动”。
    中国对保障亚洲和平作出了具体贡献
    德国共产党中央机关报《红旗》三月八日发表的一篇评论指出，中国的自卫还击战“打破了越南军队不可战胜的神话”。
    评论说：“苏联支持的越南地区霸权主义以往似乎是不可阻止的。现在却受到了一次严重的惩罚”。“中国用它的这一（还击）行动对保障亚洲和平作出了具体的贡献”。
    中国自卫还击已实现全部目标
    瑞士《瑞士报》三月十一日发表文章指出，在十六天的战争中，中国已经给越南以教训，实现了她的还击的全部目标。
    文章说：“今天，中国军队正在从越南撤出，就象北京开始时所许诺的那样”，中国的“第一个目标，也就是官方宣布的唯一目标已经完成，即结束越南在中国边境的武装挑衅，消除（越南在）边境地区的全部军事设施，特别是警告越南：如果再来进犯，就给予新的‘教训’。同时，河内同意：一旦中国撤军，就到谈判桌上来，而这正是冲突开始时北京所要求的。”
    文章还指出，通过这次打击，“中国清楚地告诉越南，她将不允许在她的大门口建立一个屈从于苏联的、包括由越南加以保护的老挝、柬埔寨的印度支那联邦。同时，中国的这次打击，为或多或少容忍苏联通过古巴进行‘扩张主义’的西方，树立了一个果断的榜样。”
    中国为当代树立了反霸成功的范例
    泰国报纸发表评论和文章指出，中国边防部队成功地自卫还击越南侵略者，具有深远的政治意义。
    《泰叻报》三月六日发表的一篇署名文章说，中国教训越南的行动政治意义是巨大的，它打破了越南从未失败过的陈旧名声。
    《联合日报》三月八日的评论指出，这次中越冲突的政治意义显然更为深远。曾几何时，一些大国面对大小霸权主义的扩张束手无策，使非洲和近东发生一连串事变。现在中国胜利地惩罚越南，为当代树立了反霸成功的范例。
    中国的正义行动赢得国际上的同情和支持
    菲律宾《东方日报》三月九日发表文章说，中国政府正式宣布，中国边防部队已从三月五日开始撤回中国境内，“中国政府这种恪守诺言的精神和维护正义的立场，必将得到一切爱好和平和主持正义的国家和人民的同情和支持。”这家报纸八日发表的一篇文章说：“在中国边防部队开始撤回中国境内的时候，苏联支持下的越南侵略军队如果仍然蛮不讲理地妄想继续赖在柬埔寨不肯撤走，世界爱好和平和主持正义的国家和人民是一定不能容忍的。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
