〖ZQ/总期〗7732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋中要求国际奥委会继续承认中国奥委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我奥委会愿同台湾省体育组织会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会就讨论中国代表权问题发表新闻公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育事业/国际奥委会/公报RW：宋中/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦三月十一日电 中国奥林匹克委员会秘书长宋中十日在瑞士洛桑要求国际奥委会继续承认中国奥委会。他说，“中国奥委会衷心欢迎我会现在在台湾的那一部分回归中国奥委会，包括在台湾的国际奥委会委员”。“中国奥委会的副主席和委员中已为台湾留了名额”。他还表示，中国奥委会愿同它在台湾的那一部分的代表在北京或台北和其他地方进行商谈。
    宋中是应邀在国际奥委会执委会洛桑会议上就中国代表权问题发言时说这番话的。他说：“一俟国际奥委会解决了中国奥委会的代表权问题，我们将派队参加明年在普拉西德湖和莫斯科举行的奥林匹克运动会。”
    据新华社日内瓦三月十一日电 中国奥林匹克委员会秘书长宋中三月十一日在洛桑接受国际奥委会执委会的建议，表示中国奥委会愿意同在台湾省的体育组织进行会谈。
    据新华社日内瓦三月十一日电 国际奥林匹克委员会三月九日至十日在瑞士洛桑举行执委会会议，会上讨论了国际奥委会中的中国代表权问题。会议结束后，国际奥委会在洛桑发表的新闻公报说，中国奥委会提出了一项申请，要求重新承认原有的中国奥委会。这项申请以及这个组织的章程是符合国际奥林匹克委员会的章程的。
    公报说，中国奥林匹克委员会的代表宣称，他们准备同在台湾的“国家奥委会”的代表进行讨论。
    公报说，在台湾的奥委会已经通知了国际奥委会新西兰委员克罗斯先生（国际奥委会的访问过北京和台北的一个委员会的主席），他们准备参加圆桌会谈。
〖-ZW/正文〗
