〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型保鲜库房落户戈壁军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团实行集约式冬储提高保障质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/杨文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月6日电 记者孙兴维、通讯员杨文杰报道：隆冬时节，伴着阵阵寒风，记者来到地处天山脚下的新疆军区某高炮团了解冬储冬藏情况。“今年，我们利用新落成的保鲜库集中储存肉菜，提高了冬季保障质量。”该团军需股股长马晓峰说。
    循着“嗡嗡”的空调机轰鸣声，记者来到一字排开的保鲜库门口。“整个库房由8个保鲜库和1个冷冻库组成，约720立方米，大棚种植出来一时吃不完的蔬菜以及猪肉、鸡肉等，可以在这里集中贮藏。”马晓峰告诉记者，装有冷热空调机的保鲜库，解决了过去新鲜蔬菜放不住、放不久的问题。
    记者走进2号保鲜库，只见两个铁架上一颗颗“倒挂”的白菜翠青嫩绿，看上去就像刚从地里采收回来的一样。据马晓峰介绍，全团通过保鲜库统一冬储，只需把各类蔬菜保鲜需要的温湿度输入电脑，整个库房就能实现自动管理，每天派人观察一两次就可以了，全团冬储不再“村村点火，户户冒烟”，而且最大限度地保持了蔬菜的水分及营养，使蔬菜保鲜期大大延长。
〖-ZW/正文〗
