〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整形外科专家陶凯运用游离皮瓣修复技术治疗头部烧伤患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背部取皮巧“补脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212080606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】陶凯，沈阳军区总医院整形外科主任、副主任医师、医学博士后、硕士研究生导师。兼任全军激光委员会委员，辽宁省细胞生物学会修复重建与组织年轻化专业委员会副主任委员。获科研基金课题5项，在核心期刊发表论文20余篇。
    “救人啊，快救人啊……”
    今年4月的一天，伴随着一阵紧急的呼叫声，一名头部被纱布包裹严实的中年男子被送到沈阳军区总医院急诊室。
    该男子姓刘，在家生火时癫痫病发作，头部不慎坠入火炉，待家人发现时，其后脑部位已严重烧伤，深至颅骨。
    据家属介绍说，刘某烧伤已有一个多月，但由于烧伤程度较深，几家医院修复植皮都没能成功。接诊医生查看患者的情况后，第一时间想到了整形外科主任陶凯。
    陶凯匆匆赶到后，进一步检查发现，刘某的头部后方及顶部严重烧伤，面积约有一本书大小，损伤部位自上而下已涉及皮肤层、皮下层、腱膜层、骨膜层等多层组织，就连深层的颅骨也有不同程度的坏死感染，呈现出焦痂样，里面渗出大量脓液。
    “必须尽快清创修复，否则坏死的颅骨感染大脑，将危及生命。”陶凯一边查看伤情，一边提出治疗方案。
    经过研究讨论，陶凯决定采用先清创皮层组织，然后运用游离皮瓣修复的治疗方案。首先，他将患者的伤口打开进行清创，去除坏死的枕骨和顶骨以及周围感染的头皮组织，再运用持续负压封闭引流，彻底去除坏死和感染组织。连续清创6天，待患者的创口清洁后，再进一步去除周围的不健康组织。经测量，头部缺损面积为28×21厘米。
    对照这个尺寸，陶凯就地取材，从刘某的左侧背阔肌部位选择一块面积为30×23厘米大小的皮瓣，经过游离移植覆盖到其头部的缺损区域。然后在显微镜下细致地进行动脉、静脉和神经的吻合连接。移植的皮瓣经血管吻合后，很快成活。
    3个月后，刘某来医院复查，其头部移植的皮瓣颜色已与正常人一样，缺损的组织得到有效修复，身体完全康复。
〖-ZW/正文〗
