〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老干部的安居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区帮建干休所基础设施纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡泽锋/吴璇/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡泽锋 吴 璇 本报记者 濮 照
    从2009年开始，广州军区联勤部基建营房部对军区所属干休所基础设施实施新一轮帮建。如今，3年多的时间过去了，一座座资源节约型和环境友好型营区，让老干部的晚年充满了幸福欢乐。
    集中帮建
    “看病爬楼梯，累得气喘吁吁，没车库，车辆乱停放……”走进广州军区联勤部万寿巷干休所，老干部们这样描述帮建前的情景。
    由于地区差异和历史原因，一些干休所卫生所设在二楼，老干部看病拿药很不方便；有的营区规划不合理，老干部户外活动没有场地……调研归来，针对各个干休所软硬件建设的薄弱环节，他们科学制订帮建规划，决定对军区所属30个基础设施相对滞后的干休所进行重点和对口帮建。
    一次集中帮建30个单位，钱从哪里来？他们采取向上级申请、本级调拨、单位筹措等多种方式解决资金难题。3年多来，先后投资为老干部住房加装电梯86部，新建“三个中心”、办公和宿舍等附属用房8600平方米，新建道路、围墙等附属设施6800平方米，老干部住房“穿衣戴帽”11.8万平方米，整修改造公共设施用房5300平方米，改造电路、燃气管道和营区道路，绿化、美化营区，使重点帮扶的干休所面貌焕然一新。
    因所制宜
    每个干休所的情况各异，老干部的住房状况、家庭需求也千差万别，要达到统一标准，让老干部都满意，并不是一件容易的事。他们面对面听取老干部的意见和建议，对建设方案反复修改，根据每个干休所的实际情况，因地制宜确定帮建方案。
    ――对基础设施较差，房屋破损严重的干休所，采取捆绑使用干休所加装电梯、整修、配套等专项经费的办法，统一筹措资金，对基础设施进行全面改造和部分住宅楼重新规划建设，在相对集中的时间内施工，一次投入，一次完工。
    ――对基础设施一般，房屋外墙陈旧，营院设施老化的单位，以上级投入为主，自筹经费为辅，实施绿化美化和“穿衣戴帽”工程，对营院环境集中时间和精力进行全面整治。
    ――对基础设施较好，房屋结构较新的单位，采取上级、大单位和干休所“三个一点”的办法筹措资金，对基础设施进行局部整治。
    因地制宜、因所制宜的帮建模式，使11个干休所完成了营区综合整治，11个干休所完成了局部整治，还统筹经费为3个干休所新建了老干部住房。
    周到细致
    他们在调查中发现，由于老干部进入“两高期”，一个平常人不易察觉的“小坑”都会造成老干部跌倒。为此，他们在建设当中将影响老干部生活和安全的每个细节想得细而又细。
    为了让老干部看病时不用爬楼梯，他们将常用诊室全部设在一楼；为了让老干部娱乐时冬暖夏凉，他们在文化活动中心的每个房间都安装了空调；为了解决换煤气罐带来的不便，他们专门安装了天然气管道；为了解决老干部的坐轮椅上下楼问题，他们在干休所普遍建设了无障碍坡道……
    一件件不起眼的小事，解决了老干部们在日常生活中的诸多难题。
    “不仅要着眼现实问题加以改进，还要对如何更好地为老干部服务进行创新思考。”广州军区联勤部基建营房部领导展开干休所新型医疗保障中心建设图纸，记者看到上面既有门诊室、输液室、药房等传统科室，还有网络医疗室、心理咨询室、康复中心等新房间，满足了老干部的多样化个性化需求。
    在广州军区司令部东山干休所医疗保障中心，护士敲击键盘，轻点鼠标，不到1分钟，就为将要去医院看病的老干部挂上了号；一名老干部头部眩晕来到门诊室，医护人员立刻进行各项检查，并通过网络医疗系统与医院专家沟通交流，展开网络会诊。
    老干部们感慨地说：“组织为我们想得很周到，我们感到很温暖。”
〖-ZW/正文〗
