〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三届党代表同台话小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师宣讲小组宣讲十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/马永生/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212080501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 良 马永生 本报特约通讯员 丁雅涵
    11月28日，济南军区某红军师装甲团礼堂内座无虚席，气氛热烈。台上授课的是该师十八大精神宣讲小组的3名成员――十五大代表、师政治部副主任徐洪刚，十七大代表、师宣传科干事张雄飞，十八大代表、师某机步团“红一连”连长楚科纬。
    “一个师出了三届党代表，我们感到无上荣光。”该师政委刘法峰介绍说，他们成立由三届党代表组成的十八大精神宣讲小组，发挥党代表的引领作用，引导官兵深入学习贯彻十八大精神。
    “十八大报告提出全面建成小康社会，从‘建设’到‘建成’，这样的变化有什么更深层次的含义？”授课刚开始，四级军士长庞龙就拿起话筒提出自己的疑问。
    “这一字之变，反映了我国发展阶段的重大变化，说明经过几十年努力，我们全面建成小康社会的目标就快要实现了！”十五大代表徐洪刚兴奋地说，大家记得，上世纪80年代，谁家要是“万元户”，那就了不得啦，“楼上楼下、电灯电话”是那时的小康标准，现在看来这些目标都实现了。
    “的确如此！改革开放以来的发展变化，正是咱老百姓小康生活由远及近的过程。”台下战士纷纷议论：从“解决温饱”到“小康水平”，从“总体小康”到“全面小康”，再到发出“全面建成小康社会”的总动员，回顾几十年的发展，咱们的“小康”标准越来越高了。
    “全面建成小康社会，让咱老百姓的腰包鼓起来。”提到这，十七大代表张雄飞不由得提高了嗓门，“千方百计增加居民收入”，十八大报告的这一表述让人振奋！翻阅前10年的两次党代会报告，十六大时提出的是增加国内生产总值，十七大时提出了增加人均国内生产总值，十八大报告首次提出到2020年实现城乡居民人均收入比2010年翻一番的新目标，对居民收入增长做出了明确量化。
    “那就是说，8年之后，我家的收入要比2010年多一倍！”上士刘衡显得有些激动：到那个时候，咱肯定也能买辆私家车，带全家人出去游览名山大川！
    “随着全面建成小康社会的临近，人民生活会越来越幸福，咱们军人肩负的职责使命也会越来越重。”十八大代表楚科纬深有感触地说，“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务”是十八大报告对国防和军队建设的要求，咱们只有齐心协力、埋头苦干，富国强军的道路才能越走越宽广。
    三届党代表同台话小康。3个人从不同侧面、不同视角把十八大精神讲得深入浅出、引人入胜。台下不时响起阵阵掌声，官兵个个信心满怀：“学深悟透十八大精神，建设巩固国防和强大军队，我们责无旁贷！”
    左上图：该师三届党代表正和基层官兵交流学习十八大精神体会。
    刘 健摄
〖-ZW/正文〗
