〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国工商业联合会第十一次会员代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山代表中共中央国务院致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 （记者周英峰、崔静）中华全国工商业联合会第十一次会员代表大会7日在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见全体与会代表，并代表中共中央、国务院致贺词。
    贺词说，在党中央、国务院领导下，各级工商联组织坚持改革创新，积极主动作为，把促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长作为一切工作的出发点和落脚点，充分发挥党和政府联系非公有制经济人士的桥梁纽带作用、政府管理和服务非公有制经济的助手作用，服务科学发展和自身科学发展成绩显著。
    贺词表示，希望工商联认真学习贯彻党的十八大精神，始终坚持统战性、经济性、民间性有机统一，坚持团结、服务、引导、教育的方针，坚持把促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长作为工商联工作主题，充分发挥在非公有制经济人士思想政治工作中的引导作用，在非公有制经济人士参与国家政治生活和社会事务中的重要作用，在政府管理和服务非公有制经济中的助手作用，在行业协会商会改革发展中的促进作用，在构建和谐劳动关系、加强和创新社会管理中的协同作用。相信并希望新一届全国工商联领导机构和领导班子，以高度的政治责任感和改革创新精神，扎实工作，奋发有为，团结带领广大会员不断开创工商联工作新局面。（贺词全文另发）
    全国人大常委会副委员长陈至立，国务委员梁光烈，全国政协副主席张梅颖、郑万通和中共中央统战部部长令计划，以及全国工商联原常务副主席孙孚凌出席开幕会。
〖-ZW/正文〗
