〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院致中华全国工商业联合会第十一次会员代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中华全国工商业联合会第十一次会员代表大会隆重召开之际，党中央、国务院向大会表示热烈的祝贺！向全体代表，并通过你们向广大工商联会员和非公有制经济人士，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    改革开放以来，在党的路线方针政策指引下，我国非公有制经济蓬勃发展，广大非公有制经济人士自觉坚持科学发展，积极履行社会责任，为拉动经济增长、创造就业岗位、增加社会财富、加强自主创新、提高对外开放水平、维护社会和谐稳定作出了积极贡献。实践证明，非公有制经济不愧为社会主义现代化建设的重要推动力量，非公有制经济人士不愧为中国特色社会主义事业建设者。
    在党中央、国务院领导下，各级工商联组织坚持改革创新、积极主动作为，把促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长作为一切工作的出发点和落脚点，充分发挥党和政府联系非公有制经济人士的桥梁纽带作用、政府管理和服务非公有制经济的助手作用，服务科学发展和自身科学发展成绩显著。特别是近5年来，各级工商联自觉按照科学发展观的要求，紧紧围绕经济建设中心工作，积极建言献策，引导企业调整结构、转型升级，主动服务小微型企业，促进实体经济发展；把非公有制经济人士思想政治工作作为贯穿各项工作始终的生命线，引导广大非公有制经济人士爱国、敬业、诚信、守法、贡献，做合格的中国特色社会主义事业建设者；全面加强自身建设，不断提高工商联组织的凝聚力、影响力、执行力，各方面工作都取得了新的显著进展。在此，党中央、国务院向各级工商联组织和广大非公有制经济人士致以崇高的敬意！
    党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。党的十八大描绘了在新的历史条件下全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，是我们党团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路继续前进、为全面建成小康社会而奋斗的政治宣言和行动纲领。党的十八大强调指出，要毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护；鼓励和引导新的社会阶层人士为中国特色社会主义事业作出更大贡献。这为非公有制经济健康发展提供了有力保障，对非公有制经济人士健康成长提出了更高要求，为做好新形势下工商联工作指明了前进方向。
    工商联事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，工商联工作是党的统一战线工作和经济工作的重要内容。希望你们认真学习贯彻党的十八大精神，始终坚持统战性、经济性、民间性有机统一，坚持团结、服务、引导、教育的方针，坚持把促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长作为工商联工作主题，充分发挥在非公有制经济人士思想政治工作中的引导作用，在非公有制经济人士参与国家政治生活和社会事务中的重要作用，在政府管理和服务非公有制经济中的助手作用，在行业协会商会改革发展中的促进作用，在构建和谐劳动关系、加强和创新社会管理中的协同作用。加强和改进思想政治工作，引导非公有制经济人士积极建言献策、有序参政议政，在促进非公有制经济人士健康成长方面有更大作为；创新经济服务工作，引导企业加快转变发展方式，在促进非公有制经济健康发展方面有更大作为；认真履行社会团体业务主管单位职责，指导和推动商会建设，在培育和发展中国特色商会组织方面有更大作为；积极参与协调劳动关系三方会议，协助指导非公有制企业党建工作，在协同加强和创新社会管理方面有更大作为；大力加强领导班子、干部队伍和基层组织建设，努力建设政治坚定、特色鲜明、机制健全、服务高效、作风优良的人民团体和商会组织，在加强自身建设方面有更大作为。
    各级党委和政府要切实加强对工商联工作的领导和支持，把工商联工作摆上重要议事日程，落实党委领导班子抓工商联工作的责任，建立政府联系工商联工作制度，及时研究和解决工商联工作中的重大问题。要一如既往重视和关心工商联干部，为工商联发挥作用创造良好条件。
    中华全国工商业联合会第十一次会员代表大会和十一届一次执委会，将选举产生新一届全国工商联领导机构和领导班子。相信并希望新一届全国工商联领导机构和领导班子，以高度的政治责任感和改革创新精神，扎实工作，奋发有为，团结带领广大会员不断开创工商联工作新局面。
    让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为巩固壮大新时期最广泛的爱国统一战线，为全面建成小康社会而努力奋斗。
    祝中华全国工商业联合会第十一次会员代表大会圆满成功！
    中共中央国务院
    2012年12月7日
    （新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
