〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分汲取我军优良传统的精神营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/认真学习贯彻党的十八大精神先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出，加快推进国防和军队现代化，要“大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、本色、作风”。我们一定要认真学习，深刻理解，紧密结合实际，把保持和发扬我军光荣传统作为先进军事文化建设的重要内容，深入扎实地抓紧抓好。
    我军优良传统，是我军在中国共产党绝对领导下，在80多年艰苦卓绝的革命、建设和改革实践中形成的。主要内容有：坚持党对军队绝对领导的原则；坚持全心全意为人民服务的根本宗旨；坚持战斗队、工作队、生产队三大任务；坚持官兵一致、军民一致、瓦解敌军政治工作的三大原则；重视政治工作，加强政治机关和政工干部队伍建设；坚持群众路线，实行政治、经济、军事三大民主；重视军事训练，提倡勤学苦练，从难、从严、从实战需要出发训练部队；严格遵守纪律，一切行动听指挥；保持艰苦奋斗，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神；尊干爱兵，拥政爱民，加强官兵团结、军民团结和民族团结；依靠群众、动员群众，实行人民战争等等。所有这些，都集中体现在我军培育的举世闻名的井冈山精神、长征精神、延安精神、上甘岭精神、雷锋精神、抗洪精神、抗震救灾精神、载人航天精神等革命精神之中，在全社会产生了广泛而深远的影响。我军优良传统，是革命先辈用鲜血和生命铸就的，是先进军事文化内涵的重要构成要素和精华，是先进军事文化的光辉结晶和生动体现。
    我军优良传统蕴含着弥足珍贵的精神财富，无论过去、现在还是将来，都是保持我军生命力的旺盛血脉、创造力的不竭源泉、凝聚力战斗力的深厚根基。当今，我军所处的历史条件、社会环境和肩负的使命任务发生了深刻变化，推进中国特色军事变革，拓展和深化军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，有许多难题需要破解，有许多挑战需要战胜，有许多风险需要应对，特别需要我们继承和发扬我军优良传统，从中汲取丰富的营养、智慧和力量。兴起先进军事文化建设的新高潮，必须紧密结合工作实际和思想实际，从我军优良传统中寻找登高望远的思想阶梯，在学习弘扬中不断提高思想境界和素质能力，使我军优良传统在当代展现出新的魅力，放射出灿烂绚丽的光辉。
    在先进军事文化建设中充分汲取我军优良传统的宝贵财富，就是要把我军优良传统中蕴含的先进思想、精神、意志、作风、品质等充分融入先进军事文化建设的方方面面，使之对官兵的工作、生活发生深刻影响，使之在解决关系部队方向性、基础性、全局性、长远性建设的重大问题上发挥深刻作用，达到以史鉴今，资政、励志和育人的目的。
    坚持用我军优良传统教育官兵坚定理想信念。在几十年革命征程中，我军历经风雨和坎坷，无论处于劣势、遭受挫折，还是遇到困难，都不气馁、不灰心、不失望，信心百倍，勇往直前，最终用小米加步枪打败拥有飞机加大炮的国民党军队。历史一再证明：崇高的理想、坚定的信念是推动人民军队从胜利走向胜利的力量源泉。大家目的明确，意志坚定，士气高昂，服从命令，听从指挥，不畏艰险，不怕牺牲，前仆后继，冲锋陷阵，用鲜血和生命铺就胜利的道路。18军官兵肩负党和人民的重托，把千难万险踩在脚下，以“一不怕苦，二不怕死”的英雄气概，叫高山低头，令河水让路，终于把胜利的旗帜插上了世界屋脊。当前，建设先进军事文化，就是要通过我军辉煌历史昭示人们：懂得为崇高理想而奋斗的军队是不可战胜的。只要我们坚定理想信念，强化军魂意识，永葆人民军队的政治本色，就能坚定不移跟党走，更好地担当起党和人民赋予的历史重任。
    坚持用我军优良传统引领官兵践行根本宗旨。我军从诞生的那一天起，就把自己全部的奋斗哲学浓缩成“服务人民”四个字。80多年来，我军之所以能够从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，最根本的原因就在于始终坚持了服务人民这一根本宗旨。西藏和平解放以来，驻藏部队官兵积极参加西藏经济社会建设，在雪域高原创造了200多个第一。驻滇部队扎根云贵高原60余年，满腔热情地帮助边疆人民发展生产，传播现代文明，维护边疆安宁，造福边疆人民。川藏兵站部几十年来默默奉献在千里川藏线上，有700多名官兵献出了宝贵的生命、3000多名官兵受伤致残、数千人留下终身疾病。兴起先进军事文化建设的新高潮，就是要通过对这些伟大历史的缅怀和对伟大精神的继承与弘扬，让为人民服务的根本宗旨在新的历史条件下得到进一步彰显，使全心全意为人民做好事、办实事、解难事，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，军政军民同呼吸、共命运、心连心的政治局面不断涌现。
    坚持用我军优良传统激励官兵有效履行使命。几十年来，我军在党的正确领导和指挥下，英勇顽强，浴血奋斗，战胜了国内外强大敌人，有效地捍卫了国家的主权、安全，维护了祖国的统一和领土完整，取得一个个伟大胜利。使命就是责任。当前，兴起先进军事文化建设新高潮，要从我军优良传统中充分汲取忠诚使命、献身使命、不辱使命的精神元素，进一步激发官兵爱军精武，刻苦训练，抓紧做好军事斗争准备，增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，更好地担当起党和人民赋予的“三个提供、一个发挥”的神圣职责，努力创造出无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民的辉煌业绩。
    坚持用我军优良传统启迪官兵永葆政治本色。艰苦奋斗是我军的政治本色。战争年代，我军就是靠着艰苦奋斗精神，战胜各种困难和敌人，演绎了人类战争史上的壮丽奇观。和平建设时期，我军仍然靠着艰苦奋斗精神，取得了保卫祖国、建设祖国、抢险救灾的伟大胜利。许多“老高原”“老边防”几十年如一日，艰苦奋斗，无私奉献，“献了青春献终生，献了自身献子孙”，展示了共产党员、革命战士的崇高风范。兴起先进军事文化建设的新高潮，必须将艰苦奋斗精神作为重要内容进一步凸显出来，进一步宣传好、传播好，使官兵在新的历史时期，面对前所未有的机遇和挑战，继续保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，推进部队全面建设创新发展，不断提高核心军事能力和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    （作者系成都军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
