〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共逐“中国梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队学习十八大报告感悟“一国两制”伟大实践侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事例学报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212080401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴凯波 本报特约记者 李华敏 曾政雄
    “十八大报告提出，香港、澳门回归以来，走上了同祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路，‘一国两制’实践取得举世公认的成功。”驻澳门部队某连士官张鹏感慨地说，对于这个论述，我们有着亲身体会和特有感悟。
    这时，另一名战士接过话茬：“是啊，依靠祖国内地强大后盾，澳门发展走上了‘快车道’，澳门同胞同全国各族人民一道，为实现中华民族伟大复兴而携手奋进，共逐‘中国梦’，共享做中国人的尊严和荣耀。”
    这是近日驻澳门部队学十八大报告座谈会上的一幕情景，官兵们纷纷结合自身经历，畅谈十八大精神学习体会。作为驻澳门部队官兵，大家尤其对十八大报告中“一国两制”的论述非常关注，展开了热烈的交流。
    澳门向前行，每一步都离不开祖国有力的扶持
    “澳门回归祖国以来，与祖国内地同进步、共发展，‘一国两制’方针在这片土地上落地生根、枝繁叶茂。”驻澳门部队司令员祝庆生说。
    作为驻澳门部队首任副司令员和现任司令员，祝庆生对澳门的发展变化印象尤其深刻。他列举了一组数字，来概括澳门回归后的发展成就：经济持续快速增长，2011年人均GDP达6.63万美元，居亚洲第二；社会事业全面发展，实现了全民免费医疗和15年免费教育……
    “大河有水小河满。伟大祖国始终是澳门的坚强后盾。”驻澳门部队某步兵营教导员吴志东说，澳门回归以来，中央政府不遗余力地全方位支持澳门，从鲜活商品到水、电、油、气，从“个人游”到CEPA，从跨境工业区到批准填海，从支持澳门抵御金融风暴，到授权特区在横琴岛兴建澳门大学新校区并实施管辖等等，澳门前进的脚步离不开祖国有力的扶持。
    过去因为地幅有限，澳门经济的多元化发展受到了阻碍。2009年8月14日，国务院正式批复《横琴总体发展规划》，同年12月16日，继上海浦东新区和天津滨海新区之后，第三个国家新区横琴新区正式挂牌。
    而今，驻澳门部队官兵欣喜地看到，澳门大学新校区落户横琴，横琴新区驻澳门投资咨询点启动，粤澳合作中医药科技产业园破土动工，一个推动澳门经济适度多元发展的世界级新经济区域正加速崛起，澳门前进脚步更加铿锵有力。
    祖国更强大，澳门同胞焕发强烈的民族自豪感
    座谈会上，驻澳门部队军务管理处处长温玉发讲述了自己的一段难忘记忆。
    那是1999年12月20日，部队进驻，满街都是鲜艳的五星红旗和绿色的澳门特别行政区区旗。一位澳门市民冲着进驻车队兴奋地大喊：“这是我们的军队，我们自己的军队进澳门来了！”那一刻，他心潮难平，豪情陡生！
    “没有祖国繁荣强大和民族复兴，就难以在国际社会赢得尊严。”当时，温玉发在笔记本上记下这段感受。而今，他在学习党的十八大精神过程中又有了新的感悟：澳门同胞的心，始终随着国家和民族的脉搏跳动！
    ――2003年、2005年、2008年、2012年，神舟系列载人航天飞行代表团先后访问澳门，都受到澳门市民的热烈欢迎，澳门民众与祖国人民共同分享了成功的喜悦。
    ――2008年5月3日，北京奥运会圣火传递在澳门进行。传递路线沿途，聚满了手持国旗、澳门区旗的民众，有的T恤上印着英文“我爱中国”。
    ――2009年，新中国喜迎60华诞，澳门各界举行庆祝国庆60周年座谈会、“中国巨变”大型图片展，澳门居民全情投入，焕发出无比的爱国热忱和民族自豪感。
    “祖国强大了，澳门同胞打心眼里感到高兴和自豪。”温玉发说，正如习主席不久前在参观《复兴之路》展览时所讲，国家好，民族好，大家才会好！
    肩上担子重，驻军为维护澳门繁荣稳定作新贡献
    “要紧密联系驻军部队身处特殊环境、担负任务多元的实际，把十八大关于国防和军队建设的各项目标任务落实到驻军建设的具体实践中，落实到履行澳门防务的实际行动中。”十八大代表、驻澳门部队政委许进林参加完十八大盛会返回驻军后，第一时间向官兵传达会议精神。
    自进驻以来，驻澳门部队官兵始终以高度的责任感和强烈的使命感履行好防务使命，受到各界称赞。
    驻澳门部队组织官兵系统学习《基本法》《驻军法》、军队条令条例以及澳门有关法律法规，了解澳门同胞的风俗习惯和生活方式，不断强化官兵守法用法观念，文明守法、依法办事成为部队上下的自觉行动。
    驻澳门部队刚进驻时，官兵到海边进行体能训练必须穿过稠密的居民区，为了不扰民，他们总是尽量放轻脚步，不喊口号。进驻以来，驻军每年轮换都是选择在澳门市民熟睡的清晨进行，轮换的部队车不鸣笛，人无喧哗。
    通过军营开放、举办青年学生军事夏令营、“八一”建军节招待酒会、向公益基金捐款、义务植树、无偿献血等活动，驻澳门部队树立了爱澳亲民良好形象，进一步增进了澳门同胞对驻军的了解，密切了驻军与特区政府及社会各界的关系。民意调查显示，澳门民众对驻军认同率始终在98%以上。
    “作为维护澳门长期繁荣稳定的力量支撑和战略依托，必须始终坚持以有效履行使命为天职，全面提高履行防务能力。”这是驻澳门部队官兵共同的信念。据介绍，进驻以来，总部和广州军区12次考核驻军战备训练，成绩均为优秀；历次组织建制分队轮换，都做到了准时、安全、顺利。
    【记者简析】
    近距离感悟澳门回归以来的发展成就，官兵们有着一个共同的感受：“一国两制”伟大方针融汇了高瞻远瞩的政治智慧、血浓于水的民族情感、爱国爱澳的理念认同、风雨同舟的精神力量，在澳门焕发出强大的生命力。
    十八大报告指出：“香港同胞、澳门同胞不仅有智慧、有能力、有办法把特别行政区管理好、建设好，也一定能在国家事务中发挥积极作用，同全国各族人民一道共享做中国人的尊严和荣耀。”
    情殷殷，心切切。聆听这时代的强音，驻澳门部队官兵相信，随着中华民族伟大复兴进程的一步步推进，澳门同胞会腰杆更硬、底气更足、民族自豪感更强烈。
    只要包括澳门同胞在内的全体中华儿女一起携手努力，同心向前，中华民族伟大复兴的梦想就一定能够实现。
    题图由本报特约记者李三红摄。
〖-ZW/正文〗
