〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“夜班族”：提神醒脑有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯伟/周征强/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212080601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯 伟 周征强 葛建超
    连线军医：163医院保健科主治医师 孙汝华
    话题背景
    临近年终，工作紧张，部队机关干部、话务员、驾驶员等岗位工作人员常需要晚上加班工作，任务紧急时还可能要通宵达旦。不少军营“夜班族”常用饮茶、喝咖啡、吃辛辣食品、抹风油精等办法来提神醒脑。这些方法有效吗？怎样达到既提神醒脑、解困消倦，又不至于损伤身体的效果？请看军医为您支招。
    喝茶适度，超量饮用过犹不及
    【军营镜头】机关干部葛参谋，连续几天加班拟制训练计划，为提神每天晚上都泡几杯浓茶饮用。结果，随之而来的问题让葛参谋很苦恼：胃里总感觉不舒服，嗓子眼儿不时地冒酸水，反而分散了工作精力。更让葛参谋苦恼的是，因为加班饮茶过多，到了该睡觉时却睡不着，翻来覆去，辗转反侧，等到有了睡意，天都亮了。
    【军医支招】因为茶叶里含有一定量的咖啡因，晚上加班熬夜饮用茶水是有助于提神的。然而过量饮茶会冲淡胃液，影响正常消化，出现胃肠紊乱症状。此外，过量饮茶还会引起焦虑、烦躁，严重的还会发生心悸、头痛等“茶醉”现象。由于体质各异，不同的人夜间加班饮茶也有讲究。中医认为，燥热体质的人，应喝凉性茶；虚寒体质者，应喝温性茶。建议晚上最好喝红茶，这种茶叶经过“熟化”，刺激性弱，较为平缓温和，适合晚间饮用。
    饮用咖啡，警惕神经过度兴奋
    【军营镜头】话务员小张，两天一次夜班，每次值班她都感到困乏和疲倦。听说咖啡能提神，她就试着饮用。刚开始那几天，她感觉工作起来不怎么困了，思路比较清晰。随着时间延长，一包咖啡明显不管用了，有时一晚上要冲泡五六包才能驱除困意。两个月后，她渐渐产生紧张、烦躁、焦虑等不良情绪。
    【军医支招】咖啡作为一种日常饮品，可以提神醒脑，提高工作效率，但饮用要适量。普通咖啡一天两杯（总咖啡因量约150-250毫克）为宜，否则容易产生依赖性。白天工作时，可以喝一杯稍浓的咖啡提神醒脑。晚间则宜饮淡咖啡，可以适量加一些奶精。但应注意咖啡浓度不宜过高，放糖也要适量。对于患有骨质疏松、高血压、十二指肠溃疡的官兵来说，应当避免饮用咖啡提神，更不宜吃辛辣食品提神。
    抹风油精，不一定涂在太阳穴
    【军营镜头】司机小谢每隔几天就要出夜车。一天晚上，小谢接到通知马上出车，睡眼惺忪的他赶紧在太阳穴上抹了一些风油精，顿时感觉精神振奋。谁知，开起车来眼睛被刺激得睁不开，一个劲地揉眼睛，给行车增加了风险。
    【军医支招】夜间犯困时，在太阳穴抹一些风油精、清凉油有助于驱困醒脑。但是从小谢的情况看，一是涂抹得过多，二是涂抹太阳穴的部位离眼睛过近。由于清凉油和风油精都有很强的挥发性，容易造成对眼睛的刺激，对于司机来说就很危险了。其实，风油精不一定抹在太阳穴，抹在人中部位甚至虎口部位也可以达到驱困除乏的作用。但应注意涂抹的部位不应有皮肤破损，否则会造成强烈的不适感。此外，有的同志加夜班为提神喜欢用凉水冲头，这样容易导致感冒，也不可取。其实，用热毛巾擦脸就很有效。
    文中漫画由 方 汉绘
    健康贴士
    提神小秘方
    按摩穴位法。用双手拇指或食指叠按于头顶正中最高点的百会穴，缓缓用力，做轻柔缓和的环形按揉，持续30秒，反复5次可以提神醒脑。
    嗅闻法。嗅闻树叶类的精油、柠檬芳香油、具冷冽气味的樟脑和迷迭香精油。
    呼吸法。坐直身体，鼻孔吸气，持续4秒，屏住呼吸3秒，呼气1秒，持续10分钟，提神醒脑效果较佳。
    适当运动或休息。适当进行短跑、俯卧撑等运动；闭上眼睛数分钟，让大脑放松休息。（李儒、褚奉涛辑）
〖-ZW/正文〗
