〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后学习贯彻十八大精神宣讲团赴部队巡回宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石会见宣讲团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡文中/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵克石指出，开展学习贯彻十八大精神宣讲活动，是落实党中央、中央军委决策部署和习主席“军队要努力走在前列”重要指示，推动总后部队迅速兴起学习宣传贯彻十八大精神热潮的实际举措。要通过宣讲辅导，进一步把总后官兵思想统一到十八大精神上来，把力量凝聚到十八大确定的各项任务上来，坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定对党的拥护和信赖，坚定党对军队绝对领导的信念，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    赵克石强调，宣讲团成员要满怀对党的忠诚，深刻领悟十八大精神，以对党的事业高度负责的态度，满腔热情地开展宣讲活动。要宣传好，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这条主线，全面准确宣讲十八大精神，力求讲精讲实讲透。要学习好，紧密联系全面建设现代后勤实际，坚持学讲结合、教学相长，向部队学习、向基层官兵学习，努力增强宣讲针对性和实效性。要示范好，严格遵守宣讲要求，模范执行作风建设各项规定，树好党的理论传播者良好形象。
    总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕参加会见。
〖-ZW/正文〗
