〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大同军分区协调地方单位科学统筹征集与安置两个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余即将入伍青年预签安置协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾春华/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月6日电顾春华、特约记者郭冬旭报道：12月3日，即将入伍的山西大同市矿区雁崖街道应征青年徐伟，与同煤集团预签了安置协议。今冬征兵工作启动后，同煤集团郑重承诺：凡本矿职工子女入伍退役后，将在企业内优先安置就业。此举吸引700余名矿工子女踊跃报名应征，经过优中选优，300余名被批准入伍的适龄青年，像徐伟一样与同煤集团预签了安置协议。
    同煤集团员工众多，大同军分区、矿区人武部从实际出发，与企业共同按照“送好兵等于培养好员工”的思路，及时出台优先安置措施，规定凡拥有大同市城镇户口的同煤集团职工子女应征入伍，义务兵或不满12年士官服役期满退役后，统一组织到大同煤炭职业技术学院接受为期半年的煤矿专业培训，培训合格的在同煤集团就业。同煤集团生产矿长王君常说：“我们实行先培训后上岗的办法，建立全程淘汰机制，签协议不等于进了‘保险箱’，培训不过关，照样不能来集团就业。”
    已被批准入伍的适龄青年安华对记者说，经过军队这个大学校、大熔炉培养锻炼，对回来后就业更有信心。小安的父亲安玉成是一名退伍老兵，多次被同煤集团评为劳动模范、优秀员工。他对儿子说：“要发挥自身特长，多为部队建设作贡献！”
    编余小议 ■董 强
    服役表现应重视
    十八大报告中提出，“推动实现更高质量的就业”。大同军分区科学统筹征集与安置两个关键环节，是十八大精神在推动征兵工作科学发展中的生动体现。
    对国防和军队建设负责，征集中要优中选优，安置上要尽心尽力。抓好这两头，还要兼顾中间，这个中间就是战士服役期间的表现。实践证明，只有把服役表现与安置使用更紧密地结合起来，才能更好地体现导向性，鼓励更多战士爱军精武、建功军营。
〖-ZW/正文〗
