〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把为部队征集高素质兵员与为企业培育优秀员工结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长治入伍新兵全部与企事业单位签订就业协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志军/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长治12月7日电贾志军、特约记者郭冬旭报道：“儿子和中德型材公司签订就业协议啦！”今天上午，入伍到某集团军的山西长治籍新战士杜斌的家人，打电话将这一喜讯告诉了亲友。这几天，长治市1465名新战士陆续与175家企事业单位签订退役后就业协议书，随后奔赴军营。
    今年征兵工作开始后，长治市委、市政府、军分区创新思维，把为部队征集高素质兵员与为企业培育优秀员工结合起来，联合出台了《关于加强新形势下退役士兵就业工作的意见》，积极协调地方企事业单位为入伍新兵预留就业岗位，作为贯彻落实新修订《兵役法》和新颁布《退役士兵安置条例》的实际举措。《意见》明确规定，今后全市入伍新兵在起运前，由县市区政府牵头，全部与用工单位签订就业协议。
    《意见》规定适龄青年入伍前先与企事业单位签订定向就业协议，待退役后凭 《士兵 （士官）退出现役证》，在退出现役1年内可以免费参加一次职业教育或技能培训，培训结束经考核合格，由承训院校颁发培训证书；经职业技能鉴定合格者，可获得相应的职业资格证书。签订定向就业协议的企事业单位凭证书录用上岗，并与退役士兵签订不少于3年的劳动合同，同时退役士兵享受用人单位职工福利保险待遇。
〖-ZW/正文〗
