〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同学十八大精神共话发展新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“临沂”舰官兵与临沂市领导一起学习十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙临平/邹维荣/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙临平 邹维荣 特约记者 米晋国
    初冬，海军“临沂”舰卧泊在北海舰队某驱逐舰支队军港内。11月21日，“临沂”舰上暖流涌动，飘扬的彩旗迎来了“家乡”的客人――党的十八大代表、临沂市市委书记张少军，带着有关人员和慰问品来到这里，与官兵同学十八大精神，共话国防和军队现代化建设。
    “临沂”舰流线型的银灰色舰体和蓝天碧海融为一体。张少军感慨地说：“美丽的军港虽和临沂相隔千里，但家园连着战舰，我们的心始终在一起。”此话立即引起官兵共鸣，临沂籍上士杨振兴奋地说：“在外当兵十几年了，每次回家都会看到新的变化，现在临沂不仅是革命老区，还是个生态新城，真为家乡的发展变化自豪！”
    “‘临沂’舰的建设和驻地的发展比翼齐飞。”下士张乘豪说，“我们支队刚搬来时，这里一片荒山，连条像样的路都没有，更别说现在的多功能俱乐部和健身馆了。”1996年入伍的张远洋插话：“原来我所在的老船上下三层铺，吃饭在露天；现在看看咱们舰，标准的上下铺，敞亮的士兵餐厅，还有独立的卫生间、洗漱间……”
    大家你一言我一语，话语中流露出对家乡和部队建设成就的赞美和期盼。
    “临沂”舰的建设和发展牵动着临沂人民的心。临沂市的同志们抚摸着舰体，充满自豪：“‘临沂’舰以‘临沂’命名，激发了千万临沂人民爱党爱军的政治热情，为临沂双拥工作的深入开展注入了源源不断的动力。”军舰是流动的国土，一位临沂籍的将军激情澎湃，现场赋诗抒怀：“海军‘临沂’舰命名，海上临沂骋威风。沂水蒙山向大洋，涛声天外一蛟龙。”“临沂”舰舰长高克介绍：“‘临沂’舰是我们支队一艘新型护卫舰，性能好，工艺精，信息化程度高，相信今后支队的现代化和信息化建设将会有更大的发展。”
    临沂市有关领导介绍，今年临沂成功实现“全国双拥模范城”三连冠，全市人民在接力传承沂蒙精神中谱写了革命老区跨越式发展的新篇章，今后将进一步发扬爱国拥军的光荣传统，以高度的政治责任感全力支持部队建设。与该驱逐舰支队签订共学共建协议，是他们此行一个重要成果。
    共赞新成就，同思新使命。眺望和谐的军港，回想富饶的家乡，“临沂”舰官兵履行使命的决心更加坚定：“我们是党的尖刀利刃，永葆听党指挥的政治本色，永当服务人民的忠诚卫士，永做英勇善战的打赢尖兵！”
〖-ZW/正文〗
