〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大精神我来谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （音乐快板）
    ■赵志辉
    打竹板、响连天，我们上台来表演。
    热烈欢庆十八大，胜利闭幕拉帷幔。
    主题报告是纲领，仔细学来认真钻。
    新思想、新观点、新理念、新内涵，
    五位一体凝智慧，宏伟蓝图亮心田。
    经济建设我来谈，基本制度不能变。
    主体经济要巩固，其他经济成分齐发展。
    发展方式求转变，质量效益是重点。
    两座里程碑，两个一百年：
    城乡居民人均收入再翻番，
    全面建设达小康，
    纪念我党华诞100年；
    新中国，满百岁，
    中华民族伟大复兴现代强国美梦圆。
    政治建设我来谈，体制改革推向前。
    人民民主更加广泛、充分和健全，
    保证依法行使
    民主选举、民主决策、
    民主管理、民主监督权。
    民主协商各党各派荣辱与共照肝胆，
    完善制度疏通渠道纳群言，
    协调关系、汇聚力量、
    建言献策、服务大局来攻坚。
    文化建设我来谈，精神需求呈多元。
    积极培育、大力倡导社会主义核心价值观，
    二十四字很精炼。
    从国家层面看，
    富强、民主、文明、和谐是关键；
    从社会层面看，
    自由、平等、公正、法治是关键；
    从公民个人层面看，
    爱国、敬业、诚信、友善是关键。
    关键、关键加关键，
    国家、集体、个人利益关系全体现。
    “两为”方向不能偏，
    “双百”方针姹紫嫣红春满园。
    努力打造文化软实力，
    中华民族面向世界、
    面向未来精神领域做贡献。
    社会建设我来谈，改善民生是重点。
    学有所教、老有所得、病有所医、
    老有所养、住有所居，
    五个目标要实现。
    就医上学更方便，养老伤病有保险。
    菜篮子连着千万家，放心食品保用餐。
    人均住房须增加，惠民政策送温暖。
    切实增强人民群众满意度，
    幸福指数犹如芝麻开花节节向上攀。
    生态建设我来谈，治国理政谋虑远。
    我国幅员辽阔人口多，
    资源人均占有不乐观。
    石油、煤炭、有色金属、天然气，
    储量不会增加只会减。
    十三亿人要吃饭，以食为天保农田。
    水更清，天更蓝，
    更多修复空间留给大自然。
    绿色发展、低碳发展、循环发展，
    造福子孙世代享用万万年。
    党的建设我来谈，执政为民任在肩。
    四大危险不能忘，自身建设抓主线。
    始终保持先进性，
    反腐倡廉纯洁组织强肌腱。
    学习型、服务型、创新型，
    永远保持活力和新鲜。
    提高能力、服务群众、凝聚人心、促进和谐，
    带领全国各族人民永向前。
    军队建设我来谈，国家安全大如天。
    当今世界不安宁，
    某些大国耀武扬威施霸权。
    敌对势力心不甘，
    兴风作浪挑衅在周边。
    机械化到信息化，双重任务挑在肩。
    加快提高战斗力，生成模式促转变。
    党的绝对领导铸军魂，
    先进理论塑造官兵科学世界观。
    军事变革顺应潮流迎挑战，
    海洋、太空、网络空间抢占制高点。
    依法治军、从严治军固长城，
    文明之师、威武之师所向披靡慑敌胆。
    高举旗帜走转改，团结同心步伐健。
    举的是，中国特色社会主义――
    伟大旗帜迎风展；
    走的是，中国特色社会主义――
    康庄大道亮又宽；
    转的是，经济发展方式更适宜；
    改的是，改革开放全面深入
    国家强盛人民乐开颜。
    学习体会还很多，千言万语谈不完。
    谈到这里算一段，谈得不好请您提意见。
    全军上下深入学习认真贯彻科学发展观，
    结合实际不懈创新再攀高峰，
    全面建设谱新篇！
〖-ZW/正文〗
