〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1名退伍兵的“隆重”离别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培瑜/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李培瑜 本报特约记者 凌 涛
    12月3日14时32分，随着一声汽笛长鸣，从昆明开往湛江方向的K2056次列车缓缓驶离昆明火车站。此刻，站在车厢里、胸戴大红花的成都军区某集团军教导大队退伍兵陈小江强忍着泪水，向站台上为自己一个人送行的3名大队党委常委敬了一个标准的军礼。
    陈小江今年服役期满退伍返乡。当他背着行囊登上火车，才发现这趟列车上只有自己1名退伍兵。然而，令他没想到的是，大队长耿绍波等3名大队党委常委专程赶来，代表大队全体官兵为他送行。
    “感谢你为部队建设作出的贡献。希望你退伍不褪色，返乡后在地方干出一番成绩！”耿大队长提着水果走进车厢，把一束鲜花送到小陈手上，并热情鼓励他。记者看到，尽管已摘下军衔，但陈小江军姿笔挺，眼里泪花闪动。浓浓的战友情谊让同车厢的乘客深受感染，不少人鼓起了掌。
    据耿绍波介绍，当天他和大队另两名党委常委到车站为离队退伍老兵送行，到中午12时，除陈小江外，大队其他退伍老兵已全部登车离站。耿绍波3人商量后，决定留下来再等2个多小时，为陈小江送行。记者了解到，连日来，该大队所在集团军组织近百名将校军官到退伍老兵离队现场送行，确保老兵平安顺利返乡。
〖-ZW/正文〗
