〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个激光推进及其应用国家重点实验室揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力源/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电 董力源、记者张晓祺报道：航天发射不再依赖化学火箭，今后也许不再是梦想！我国首个激光推进及其应用国家重点实验室今天在解放军装备学院揭牌成立。这标志着我国已迈出探索新型高效航空航天推进技术研究的坚实步伐。
    “激光推进及其应用国家重点实验室由科技部批准立项建设，是我国首个激光与航空航天交叉领域的实验室。”实验室主任、博士生导师洪延姬介绍，激光推进是推动飞行器前进的新概念推进技术，具有比冲高、有效载荷比大、发射成本低等优点，可广泛用于微小卫星近地轨道发射、地球轨道碎片清除、微小卫星姿态和轨道控制等领域。应用于卫星近地轨道发射时，可使发射成本降低至每千克几百美元，远远低于目前化学火箭每千克上万美元的发射成本，因而受到各国广泛关注。
    据介绍，目前实验室已拥有由中国科学院院士、科技领军人才和中青年学术专家组成的科技创新团队，主要开展激光推进应用基础、等离子体流动控制与推进技术、推进流场测试和诊断技术等方面的研究。
〖-ZW/正文〗
