〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部邀请专家对官兵进行心理辅导等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢传静/曾广洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部
    邀请专家对官兵进行心理辅导
    11月下旬，南京军区某部邀请知名心理专家对官兵进行心理辅导。通过开展心理知识讲座，面对面进行座谈交流，解答官兵心理疑问，有效缓解官兵思想心理压力。
    （谢传静、曾广洲）
    武警陕西总队医院
    开展护理技能岗位练兵活动
    武警陕西总队医院以提高护理人员综合素质为目标，在护理人员队伍中开展了“争练三基技能、争当技术能手、争创样板科室”的岗位练兵活动，提高了护理工作规范化、制度化、标准化管理水平。
    （赵 雁、刘 宁）
    西藏军区某旅
    抓好新兵入营健康保障工作
    11月26日，西藏军区某旅新兵空运抵藏，该旅医院根据以往常见病例，及时为入营新兵配发了常规保健药品套装和《预防高原疾病手册》，同时开通了心理咨询热线，有效保障新兵身心健康。
    （刘大辉）
    沈阳军区司令部门诊部
    开展计划生育服务活动
    沈阳军区司令部门诊部与上级计生办制订《军队人口和计划生育知识系列宣传册》，送发到直属各单位，为育龄军人在计生政策、生殖保健、子女教育等方面提供了科学指导。
    （吴晓云、曾淑琴）
〖-ZW/正文〗
