〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造军营特色文化激励官兵昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团“沙滩文化”助推部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范小敏/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范小敏、特约记者陈小军报道：“海防群英”栩栩如生，“东南前哨”引人入胜，“炮兵阵地”震慑人心。12月1日，一场别具特色的沙雕展在平潭岛梦山沙滩上举行，由南京军区某海防团官兵创作的12座“爱军精武”主题沙雕吸引了游客们的目光。
    该团政委吴建利介绍说，他们着眼部队驻地临海的特点，打造富有海岛特色和军事特色的“沙滩文化”，在潜移默化中增强官兵爱军精武的豪情。
    每逢重大节日，海天作背景，沙滩作舞台，一个个原汁原味的文艺节目再现训练场龙腾虎跃的情景。沙滩演出条件简陋，但人气甚旺，官兵在开怀中找到了训练目标，增强了紧迫感，工作干劲进一步提升。以步兵一连连长张健芳科学施训为题材创作的情景剧《海防官兵向前冲》在沙滩上演出后，便在官兵中引起了强烈共鸣。
    沙滩故事会是官兵喜爱的“文化快餐”。工作间隙，三五官兵聚在连队、哨所前面的沙滩上，讲一讲前辈守岛爱岛的历史，聊一聊站岗值勤中的趣事。伴着起伏的涛声，一个个精武强能的小故事，成为官兵建功岗位的“加油站”。
    为提升“沙滩文化”质量，团政治处还制作了 《“沙滩文化”活动指导手册》，对经常开展的15种文化活动从内容、时间和组织形式上进行规范，使其常态化。他们还把不同形式的“沙滩文化”内容录制成DV，延伸到网络，颇受官兵欢迎。
    富有兵味、海味、趣味的“沙滩文化”有效强化了官兵的使命意识，激发了训练热情。近年来，该团先后有30多人受到军区以上表彰，13名官兵被评为“爱军精武标兵”和优秀“四会”教练员，团队也多次被评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
