〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴官兵所思所想宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □通过宣讲，引导官兵进一步把思想统一到中央和军委的战略部署上来，把力量凝聚到贯彻落实国防和军队建设主题主线要求上来
    近日，习近平总书记强调，要紧密结合实际，紧密结合干部群众所思所想，认真进行宣讲，努力做到深入浅出、入脑入心。这一重要指示为学习宣传贯彻十八大精神进一步指明了方向。
    党的十八大是我们党奋斗历程中又一次承前启后、继往开来的重要会议，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，关系国防和军队现代化建设“三步走”战略构想实现。不论是报告中提出的全面建成小康社会宏伟目标，还是加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，都与每一名官兵息息相关。宣讲只有紧贴广大官兵所思所想，找准他们的关注点、兴奋点，才能让十八大精神入脑入心，进而形成共识、统一思想，凝聚起加快推进国防和军队现代化的强大力量。
    官兵的文化层次、理论水平不尽相同，对一些问题的看法也不可能完全一致。宣讲不仅要把过去五年和十年党和国家事业取得的历史性成就、把如期全面建成小康社会的未来愿景讲够，而且要把前进途中面临的挑战和问题矛盾讲透。通过宣讲，引导官兵进一步把思想统一到中央和军委的战略部署上来，把力量凝聚到贯彻落实国防和军队建设主题主线要求上来。
    宣讲既要教会官兵“怎么看”，更要引导各级“怎么办”。十八大报告明确了力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展的“时间表”，向全军官兵发出了加紧完成双重历史任务的总动员，使命光荣，任务艰巨。自身能力素质还有哪些差距，究竟该往哪个方向努力，也是各级领导和基层官兵思考最多的问题。宣讲应把这方面突出出来，引导各级对照报告要求，进一步明确发展思路，把握建设重点，强化战斗力标准。
    当前，全军部队正在兴起学习宣传贯彻十八大精神的热潮，宣讲团赴部队宣讲，对帮助官兵深化学习理解是有力的辅导，对浓厚学习贯彻氛围是有力的推动，也是部队官兵的热切期盼。只要认真贯彻落实习总书记的重要指示，紧密结合部队实际，紧密结合官兵所思所想，就一定能增强宣讲的说服力和感染力。
    （作者单位：海军总医院）
〖-ZW/正文〗
