〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部下发通知要求各地不得擅自违规清道封路等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部下发通知要求各地不得擅自违规清道封路
    据新华社北京12月7日电 （记者邹伟、史竞男）公安部日前下发通知，要求全国公安交管部门严格执行警卫工作规定，各地不得擅自违反规定清道封路，最大限度地减少交通管制时间，最大限度地方便群众出行。
    十年来我国国际科技论文数量位列世界第二
    据新华社北京12月7日电 根据科技部中国科学技术信息研究所7日发布的2012年度中国科技论文统计结果，2002年至2012年我国科技人员共发表国际科技论文102.26万篇，比2011年统计时增加22.3%，位列世界第二。
    成都军区某舟桥团为驻地生态文明建设作贡献
    本报讯 黄云、凡明洪报道：连日来，成都军区某舟桥团积极为驻地星云湖治理工作作贡献。他们与地方政府协调，组织百余名官兵成立“清污保湖突击队”，负责湖面浮游生物、各类垃圾的清理。
    白玉县人武部助力推广当地民族手工艺
    本报讯 王成喜、杨继龙报道：12月6日，四川省白玉县人武部在该县河坡乡“青年民兵之家”举办民族手工艺培训班，来自民间的10多名手工艺艺人现场传技授艺。近年来，白玉县人武部定期举办民族手工艺培训班，带动了470多户农户致富，每年销售总收入超过500万元。
    兰州军区某部支援驻地新农村建设
    本报讯 张磊、郑强龙报道：新疆军区某部积极支持驻地新农村建设，今年以来，该部累计参加驻地环境整治、道路建设等20余次，并多次向牧区、社区群众开展送医送药活动，累计诊治病人2000余人。
    沈阳军区某部协助地方完成军用土地确权
    本报讯 闫奕任、赵爽报道：国家国土资源部、财政部等联合下发关于做好土地确权登记发证工作通知后，沈阳军区某部积极协助配合，共向地方政府报送军用土地数据3万多组，档案近千份，为该项工作顺利进行作出贡献。
〖-ZW/正文〗
