〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永冻层内建起天然保鲜菜窖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼伦贝尔军分区因地制宜改进冬储保鲜方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国栋/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼伦贝尔12月6日电 赵国栋、记者邹维荣报道：一股寒流来袭，内蒙古大地冰封雪裹。今天，记者走进内蒙古军区某边防巡逻艇大队二连菜窖，仿佛置身于一座副食品超市：不锈钢架上摆放着的一排排蔬菜新鲜饱满，冷柜内的鸡鸭鱼肉鲜亮清新。
    呼伦贝尔军分区所属边防连队大多驻守在深山密林、草原风口，最低气温达零下50多摄氏度。大雪封山后，官兵就靠储备物资过冬。过去，为保持菜窖内的温湿度，官兵烧煤取暖、洒水保湿，但每年还是有不少菜腐烂变质。今年，他们请专家论证，利用地温相对恒定的特点，把菜窖建在地下永冻层，形成天然的蔬菜贮藏保鲜库。
    记者看到，新型菜窖分为粮油室、肉类室、蔬菜室、腌渍室、副食室等。菜窖采用石块混合钢筋水泥浇筑而成，室顶及四壁采用保温板增强保温效果，同时完善了排气、防水等设施。该巡逻艇大队后勤处处长赵勇介绍说，保鲜菜窖入口建在锅炉房内，既方便官兵取菜又保证了入口不进冷空气，平时只需通过通风调温调湿，就能保证良好的贮藏环境。据悉，该军分区一线边防连队全部用上了新型菜窖，平均冬储菜品种由四五种上升到了10种以上，可保证80至100天的供应。
〖-ZW/正文〗
