〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军院里话长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿 涛
    河北省军区在石家庄有个颇有名气的四号院，这个院里曾住着30多位戎马一生、身经百战、屡建功勋的老红军。我有幸走访了几位寿星，听他们传授了一些长寿之道。
    102岁的老寿星王茂全，曾经参加过中央革命根据地第一至第五次反围剿，长征途中亲历了强渡大渡河、飞夺泸定桥的激烈战斗。他的长寿秘诀就是运动。90岁前，他经常在院内劳动，翻地、除草、种菜，样样都干。近几年，年龄更大了，他还坚持在小院里散步。
    97岁的老寿星陈尔云是西路军的幸存者，他左手的半截食指是长征留下的纪念。这些年，他始终保持着良好的生活习惯，不抽烟，不喝酒。由于他讲究营养，生活规律，喜爱运动，心胸开朗，大大减缓了衰老速度。
    96岁高龄的老红军张方明参加过两万五千里长征，多次负伤。走进他的客厅，可以醒目看到挂在墙上的毛泽东诗词《长征》草书镜匾。他保持着长年养成的习惯，每天四件事必做：早晨广播必听，当天报纸必读，读书笔记必写，晚间新闻必看。他风趣地说：“做这些事情，我感到非常充实。”
    98岁的开国将军曾美，是遵义会议的见证者。老将军有“七乐”：一是知足乐。他说，人生有顺境，也有逆境，但一想到长征中那些牺牲的战友，所有磨难都变得微不足道。二是书法乐。他一有时间便静坐下来练字作画，陶冶情操。三是钓鱼乐。春秋时节，他带着草帽来到水库边垂钓，在田野一蹲就是几个小时，所有烦恼均烟消云散。四是种花种菜乐。老将军自己种菜，于劳作中锻炼了身体。五是自娱自乐。他喜爱听音乐、看相声、下象棋。六是助人帮困乐。他先后为洪灾、震灾地区寄钱，给贫困学生捐款，慷慨相助那些生活困难的人。七是团聚乐。老将军四代同堂，尤其是拉着可爱的小孩子其乐融融，尽享晚年天伦之乐。
〖-ZW/正文〗
