〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队提高基层干部能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强筋壮骨硬脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/王小平/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 磊 王小平 本报特约记者 贺军荣
    武警陕西省总队在任务目标多、勤务责任重的情况下，连续4年实现无行政责任事故、无执勤事故、无刑事案件的“三无”目标。谈起这一成绩，官兵们说，主要得益于两级党委坚持以解决问题为牵引，在实践中不断提高基层干部队伍的能力素质。
    这个总队在使用基层干部时，对表现优秀、有发展潜力的干部，切实走开排长、机关参谋、中队主官、机关股长、大队主官的成长路线；积极选拔有发展潜力、思想素质过硬的基层干部到各级院校进行短、长期培训，增强理性思维，提升理论层次；对带兵经验、基层实践缺乏的大学生干部，有计划地安排参加各级组织的预任班长、预选士官、《纲要》培训等集训班，提高他们带兵能力，补上基层这一课。
    据统计，近年来总队先后安排500余名基层干部到总队、支队机关学习锻炼，选送300多名优秀基层干部到各类军队院校深造，使基层干部在实践中找到适合自己的成长路径。
    每月过中队长日、指导员日、司务长日，狠抓基层干部经常性培训，是这个总队提高基层干部队伍能力素质的有效载体。据了解，“过三日”活动不但在人员上涵盖了70%的基层干部，而且紧贴形势任务、工作重点、岗位实际、存在问题等科学确定培训内容。
    基层干部队伍能力素质的不断提高，有力推动了部队建设科学发展。近年来，总队先后涌现出“全军优秀基层干部”任振伟等一大批基层建设先进人物。
〖-ZW/正文〗
