〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三招预防“鼠标手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯春林/李培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯春林 李培法
    随着现代科技的发展，越来越多的人每天长时间使用电脑工作，极易造成手腕无力、手掌麻木、肩膀酸痛的症状，这就是人们所说的 “鼠标手”。
    医学上把“鼠标手”称为腕管综合症。笔者发现，部队中从事公文写作、文字编辑、电脑操作等职业的官兵是“鼠标手”发病率较高的人群。特别是机关工作人员，绝大多数工作是通过电脑来完成的，当使用鼠标和键盘时，手腕关节长时间处于紧张状态，压迫腕管中的神经，使神经传导被阻断，从而造成手掌的感觉与运动发生障碍，于是便会出现手腕无力、肩膀酸痛的症状。对此，北京军区总医院263临床部主任医师张锦丽提醒大家，针对“鼠标手”没有特别有效的治疗方法，只能通过休息和保健来自我治疗，对于经常使用电脑的官兵来说，积极预防格外重要。
    1、调整位置。鼠标的位置越高，对手腕的损伤越大；而鼠标的位置离身体越远，对肩膀的损伤会越大。所以，操作电脑时应保持正确的姿势，键盘应放置在身体正前方中央位置，电脑桌上的键盘和鼠标的高度，最好低于坐着时的肘部高度；使用鼠标时，手臂不要悬空，防止腕管受到过度牵拉；最好选用弧度较大、接触面较宽、有助于力分散的鼠标，并在手腕处放置软垫或者以调整座椅高度的方法来降低对手腕的压迫。
    2、活动手指。用模拟弹钢琴的方法张开五指，并将双手置于同一高度上，每次抬起一根手指，慢慢加速直至抬起全部手指；也可以伸展开手指，每次用一根手指触碰掌心，同时保持其它手指尽可能伸直；还可以试试用自己习惯的方法来活动或揉捏手指关节和腕关节，都能起到预防“鼠标手”的效果。
    3、揉搓纸团。办公室里经常会有用过的废纸，选择其中质地偏硬的纸，把它搓成一小团，然后展开，再搓成团，不断重复这个动作，让手掌、手腕都能得到充分的活动。
    此外，工作中超过一个小时左右就应活动活动手指，防止手指过度疲劳。
〖-ZW/正文〗
