〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实在推进工作和建设上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部深入学习贯彻党的十八大精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 刘国顺
    在解放思想中统一思想，在统一思想中凝聚力量，在凝聚力量中推动工作。
    12月4日，总政机关干部和直属单位领导十八大精神学习集训开班，总政领导全程参加。应邀前来辅导授课的十八大报告起草组成员和专家学者所作的一场场精彩报告，把总政学习贯彻十八大精神活动再一次推向高潮。
    总政作为全军政治工作领导机关，肩负着指导和推动部队学习贯彻十八大精神的重大政治责任。中央军委委员、总政治部主任张阳强调，贯彻落实习主席“努力走在前列”的重要指示，总政在自身学习贯彻上必须标准更高、行动更快、理解更深、抓得更好，努力做到思想认识更到位，组织领导更到位，工作落实更到位，在新的起点上推进总政工作和建设发展进步。
    职责所系，使命所需。党的十八大闭幕后，总政以鲜明的态度、坚定的决心、有力的举措，坚持一手抓全军指导、一手抓自身学习贯彻，推动总政机关和直属单位不断兴起学习贯彻十八大精神热潮。
    党委领导重视坚持大事大抓
    学习贯彻十八大精神，是当前和今后一个时期军队头等重要的大事和首要政治任务。总政机关和直属单位坚持大事大抓，高起点筹划，高标准推进，高质量落实，保持强力推进的良好态势。
    精心筹划部署。十八大召开前，总政机关有关部门和直属新闻单位及早筹划，提出学习宣传贯彻工作预案。大会闭幕后，相继召开总政主任办公会、党委扩大会、部务会，以及军队系统新闻宣传工作部署会进行专题研究，分别以总政和直属党委名义制定下发通知，对抓好全军和总政自身学习贯彻作出全面部署。还分别下发通知，对认真学习领会习主席在中共中央政治局第一次集体学习时的重要讲话和《认真学习党章 严格遵守党章》重要文章，对学习贯彻十八大精神、确保党的理论和路线方针政策在部队贯彻落实，对认真学习习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话，对学习贯彻中共中央政治局审议通过的关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，提出明确要求。各部门结合自身实际，研究拿出学习贯彻的计划措施，紧贴使命任务全面系统地学习掌握十八大精神。直属单位也分别采取多种措施，结合实际学习贯彻，将学习贯彻十八大精神活动不断推向深入。
    迅即传达学习。11月16日，总政召开传达贯彻大会和军以上领导干部会议，集中传达十八大精神，认真学习领会习主席有关重要讲话。组织总政系统十八大代表，到驻北京、西安、南京、福州等地直属单位分片传达。各部门各单位采取多种形式，及时把大会精神传达到全体官兵、离退休人员和职工。
    坚持领导带头。总政治部主任张阳亲自动员部署，围绕用十八大精神统一思想和行动，坚决维护党中央、中央军委权威，按照中央和军委部署抓好十八大精神的学习宣传贯彻，以十八大精神为指导加强总政工作和建设等问题，提出明确要求，并逐个部门听取学习贯彻情况。总政其他领导与分管部门一起研究贯彻落实措施。各部门各单位领导坚持带头抓好学习，带头研究问题，带头参加交流，力求先学一步、多学一点、学深一些，努力做真学真懂真信真用的表率，身体力行影响和带动部属学习贯彻。
    12月4日下午，总政领导带队，组织机关和直属单位干部300余人来到国家博物馆，参观了《复兴之路》展览。通过参观，进一步加深了对习主席参观《复兴之路》展览时重要讲话精神的理解，进一步认清了中华民族不屈不挠、波澜壮阔的奋斗历程，进一步坚定了走中国特色社会主义道路、全面建成小康社会的信心决心。
    党委领导重视，坚持大事大抓，有效增强了总政系统官兵学习贯彻十八大精神的自觉性坚定性。大家一致认为，十八大精神是凝聚党心军心民心的行动纲领，是推动党和国家事业发展的强大思想武器。军队落实好“努力走在前列”要求，就是要在学习理解上取得新认识达到新境界，在高举旗帜听党指挥上更加忠诚坚定，在指导和推动部队建设上真正见到实效，在组织领导上坚持更高的标准要求，在学习贯彻上真正走在前列。
    采取有效措施强化学习理解
    连日来，记者在总政机关和直属单位采访，目睹了一幕幕学习贯彻十八大精神的生动场景，感受着浓厚的政治热情和走在前列的强烈意识：机关干部主动学习、深钻细研、热烈讨论。每当看到媒体刊载重要讲话和重要文章，都及时研读并对新思想新观点新论断进行摘抄背记，许多同志建立了报刊文章剪贴本和专用学习笔记本。直属院校开办各类讲坛展开集中研讨。文艺单位利用外出演出间隙，与当地干部群众座谈交流。名人名家还以诗词、书画等形式抒发学习体会……在总政各部门各单位，带头学、深入学、全员学蔚然成风。
    党的创新理论常学常新，理论武装只有起点没有终点；党的创新理论每前进一步，军队理论武装就跟进一步。总政有关部门负责人告诉记者，为全面准确地学习领会十八大精神，真正掌握精髓要义，总政采取多种有效措施，不断强化学习理解。
    坚持原原本本学习，在全面系统领会上下功夫。总政各部门各单位把通读原文、学好原著，作为学习掌握十八大精神的首要环节，普遍采取个人通读、骨干领读、集体研读等形式，认真学好十八大报告和党章，还将十八大文件印成“大字本”供老干部学习，全面准确理解把握十八大主题和重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署，切实把思想和行动统一到党的十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到完成党的十八大确定的各项任务上来。
    坚持突出重点学习，在准确把握精髓上下功夫。紧紧抓住“魂”，切实提起“纲”。学习研讨中，总政各部门各单位紧紧围绕十八大的主题，五年来的重大成就和十年来的奋斗历程，科学发展观的历史地位、指导意义和实践要求，建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务和“八个必须”基本要求，全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，推进中国特色社会主义事业的总体部署和主要任务，全面提高党的建设科学化水平的总体要求和主要任务，以及加快推进国防和军队现代化的新任务新要求等重大问题，展开专题学习研讨，学深悟透精髓要义，收到良好的效果。
    坚持融会贯通学习，在深化理解认识上下功夫。总政各部门各单位注重把学习十八大精神与学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求结合起来，与学习我们党90多年来的光辉奋斗历程结合起来，与学习习主席一系列重要指示结合起来，不断深化理解把握。请全军宣讲团作辅导报告，组织直属单位百名团以上领导干部深入基层宣讲辅导，邀请9名专家教授做客全军政工网在线答疑，编发《十八大精神学习资料汇集》《党的十八大报告新思想新观点新目标新举措释义》，依托党委中心组学习、每月一课教育、基层理论学习日搞好学习讨论，帮助官兵深刻领会十八大精神。
    坚持联系实际学习，在增加学习实效上下功夫。总政各部门各单位坚持学以致用、用以促学，用好的学风、好的作风学习贯彻十八大精神，真正在改造主观世界、推动部队建设上下功夫见实效。旁听他们的讨论发言，记者发现，不论是党委中心组学习，还是集训班交流发言，大家都紧紧围绕“能打仗、打胜仗”的目标，围绕国防和军队建设主题主线，结合军队思想政治建设实际，展开学习研讨。讨论中，大家一致表示，一定要进一步强化首位意识，强化服务保证作用，强化全面建设思想，强化团结统一观念，强化改革创新精神，强化战略问题研究，强化优良传统传承，通过具体工作的展开和落实，更好地把十八大精神贯彻落实到政治工作的方方面面。
    注重转化运用推动工作建设
    理论上的清醒带来政治上的坚定，思想上的进步催生行动上的自觉。学习贯彻十八大精神，最终要落实和体现到推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上。坚持边学习、边思考、边实践，在武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得扎实成效，真正把学习贯彻十八大精神焕发出的政治热情，转化为做好工作的强大动力，奋力开创部队建设科学发展的新局面。这是总政系统学习贯彻十八大精神的一个突出特点。
    转化为坚定的理想信念。总政各部门各单位紧紧扭住坚定信念、铸牢军魂这个核心要求，引导官兵自觉从十八大精神中汲取政治营养，从辉煌成就和奋斗目标中感悟信念力量，从军队的崇高使命中强化责任担当，进一步坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对党中央、中央军委和习主席的信赖。
    体现到作风转变的实际成效中。学习贯彻十八大精神必须坚持学与用、知与行的统一。总政各部门各单位以十八大精神为指导，更加自觉地振奋革命精神，更加自觉地改进工作作风，更加自觉地遵守纪律规定。采访中，一系列正在加紧研究制订的旨在加强自身建设的实际举措，让记者深刻感受到总政求真务实、学以致用的好作风：及时研究制定加强总政党委和机关建设的意见，修订总政议事办公规定，完善总政党委中心组学习制度，根据中央和军委有关规定制定加强自身作风建设具体措施，严格落实党风廉政建设各项规定，树立和维护总政良好形象……
    落实到总政工作和建设中。总政各部门各单位把学习贯彻十八大精神与正在做的工作结合起来，深入研究思想政治建设重大理论和现实问题，进一步加强和改进全军政治工作指导和总政自身建设。坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，为军委选人用人当好参谋。围绕“能打仗、打胜仗”的目标，针对检验评估中发现的问题抓好整改落实，拓展和深化军事斗争政治工作准备。按照习主席提出的“四个表率”“五个必须” “七个始终”重要指示，对大单位党委常委民主生活会主题、需要解决的问题深入进行研究。直属院校拟制在教学中贯彻十八大精神意见，文艺单位按照十八大精神抓紧进行军民迎新春文艺晚会和中央军委慰问驻京部队老干部文艺演出创作排演等。特别是以十八大精神为统揽，认真研究谋划新年度工作，精心设计安排大项任务、重点工作、重大活动，使各项工作和建设紧紧围绕贯彻落实十八大精神有力有序向前推进。
    高举旗帜、听党指挥，围绕中心、聚焦使命，求真务实、创新发展，弘扬传统、树好形象。我们坚信，在十八大精神引领下，总政一定能够实现建设政治强、业务精、作风实、纪律严、风气正、效能高的领导机关的目标。
〖-ZW/正文〗
