〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山上初识邓政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向守志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年3月4日，八路军第129师政委邓小平到河北省武安县阳邑镇看望冀南军区第771团，那时我任团特务营营长。这是我第一次见到邓小平。
    我早就听说我们八路军总部有位领导叫邓小平。后来，他接替张浩任129师政委，机智稳健，精明干练，他与刘伯承师长、徐向前副师长组织指挥我们胜利地举行了著名的长生口、神头岭、响堂铺、长乐村等战役战斗。所以，我一直都渴望能有机会见到邓政委。
    这一刻终于盼到了。为了粉碎国民党顽固派1939年冬至1940年春发动的第一次反共高潮，刘（伯承）、邓（小平）首长遵照党中央和八路军总部的命令，决定集中13个团的兵力，在平汉路以西发起磁（县）武（安）涉（县）林（县）战役，回击进攻太行抗日根据地的国民党军队。我所在的冀南军区第771团，在团长吴成忠、参谋长郑行衢率领下，从冀南昼夜兼程赶到太行参战，驻在阳邑镇待命。
    邓小平政委听说我们这支部队执行命令坚决，不顾疲劳，远程奔赴太行战场，专程来到第771团慰问指战员。全团排以上干部集中在一个农舍里，吴团长陪同邓政委出现在我们面前。我站在离邓政委不远的地方，加上我个头高，看邓政委一清二楚。吴团长说：“欢迎邓政委讲话。”队伍立刻响起热烈的掌声。
    邓政委讲话很干脆，也很有鼓动性，他首先赞扬了我们团。邓政委说：“第771团是由老红军改编的主力部队之一，保持和发扬了红军的光荣传统，战斗作风英勇顽强，敢于打硬仗、打恶仗，党指到哪里，你们就打到哪里。不论在山地还是在平原，都能征善战，打击日伪军，铲除伪政权，为创建和发展太行、冀南抗日根据地，战功卓著。”接着，邓政委谈形势，讲任务。他说：“如今，国民党顽固派破坏抗战，制造摩擦，杀害我地方干部，袭击我分散部队人员和后方机关。我们必须遵循党中央确定的‘人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人’的原则，遵照八路军总部的命令，坚决进行武装自卫。”听了邓政委的讲话，我和全团其他同志一样，受到莫大的教育和鼓舞，斗志昂扬地投入到战斗之中。
    磁武涉林战役于1940年3月5日发起，我率全营指战员，在团的编成内，与兄弟部队一起，在刘（伯承）邓（小平）首长的指挥下，向顽军发起了猛烈反攻。战役仅用4天时间，就歼灭顽军1万余人，缴获轻重机枪110余挺、火炮5门、步枪4000余支，迫使国民党第一战区司令长官卫立煌同八路军坐下来谈判，达成了停战协议。
〖-ZW/正文〗
