〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺中完成漂亮转身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军着力提高新毕业干部第一任职能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江/王伟宇/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 江 王伟宇 本报特约通讯员 裴广宇
    为帮助新毕业干部迈好任职第一步，沈阳军区某集团军通过结对帮带提高、岗前培训强化、实践锻炼升华等方式，着力提高新毕业干部的岗位任职能力，收到较好效果。
    1
    新毕业干部一入营，这个集团军就教育引导他们，不论过去在学校多么优秀，来到部队都要从基层岗位最简单的工作学起做起，靠扎实的积累收获宝贵的经验。
    宋楠是某军医大学毕业的硕士研究生，在校期间曾协助导师完成过一例填补国内空白的手术。分配到某师医院后，他接到的第一项见习任务却是抄写诊断单据。刚开始时心里有些疙瘩，可时间长了，宋楠慢慢发现，针对不同兵种，特殊季节和气候下官兵患常见病可以大致区分种类。在抄写单据同时，宋楠积累下了自己上岗后第一笔宝贵的临床经验。在简单的工作中，绝大多数新毕业干部与宋楠一样，逐渐认清了一个道理：只要认真做事，本身就是扎实积累经验。
    2
    身份都是军官，岗位各有不同。究竟哪个岗位更适合己，这在一些新毕业干部心里是个问号。
    为此，该集团军本着全方位提高、明确重点培养的原则，根据每名新毕业干部的性格、特长制订相应的成长计划，帮助他们在提高工作能力的同时，逐渐完成自我定位。
    同样学计算机专业的某旅新毕业干部张思博和梁宇，被分配到了装备信息化程度较高的炮兵营，成了信息化建设的生力军。但上岗后，集团军针对他们一静一动的性格和一文一武的特长，让张思博参与政工网专题网页制作，让梁宇参与数字地图的采集。两个人在工作实践中，也对自己今后的发展慢慢有了清楚认识和定位。
    某师新毕业干部廖震庭在上学时是校报副主编，来部队后成了师《铁甲雄师快报》的文字校对。廖震庭认为这是大材小用，可在连续出了几次差错后，廖震庭逐渐静下心来认清了自己。廖震庭说：“找准起点，努力学习提高，认真对待每项工作和任务，才是我们这些新毕业干部应有的态度。”
    3
    大学生士兵提干归来的王康健经历很具代表性。他既受过高等教育，又有当兵的经历，工作起来应该比其他新毕业干部有优势。然而下连队见习过程中，他干工作却很拘束：排里的3位班长都曾经带过他。为帮助王康健这样的新毕业干部迈好第一步，集团军特意请有经验的带兵干部和班长骨干，介绍经验和教训，帮助他们学会 “怎么办”。
    这个集团军为国防生新毕业干部设计的第一步，是给所在连上一堂时长15分钟的教育课。毕业于东北大学的国防生冯哲对此感触很深。当众授课并非难事，但面对面的交流让冯哲更加感受到自己已经从台下走到了台前。课堂上出现一些情况，让他感受到要学的东西很多，肩头的担子很重。迈出这一步，冯哲对自己从一名大学生到一名军官的角色转变，有了更深刻的体会，也树立了更坚定的信心。
〖-ZW/正文〗
