〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬装备文化的特色窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部老干部大学文化建校纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/吴义朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月讲传统赞成就学十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱展招 吴义朋
    身穿装饰着导弹、卫星、火箭、飞船等模型的服装，30余名老干部神采奕奕地走着台步亮相。9月8日上午，在首都老干部喜迎党的十八大文艺演出大会上，总装备部老干部大学自编自导的《腾飞之歌》时装秀，以恢宏的气势展示了我国“两弹一星”、载人航天和武器装备建设事业的光辉历程，月坛体育馆内随即响起雷鸣般的掌声与喝彩。
    总装老干部大学组建25年来，始终坚持弘扬先进文化的办学理念，把开展文化教学与组织文化创作、丰富老年文化与弘扬装备文化结合起来，充分发挥装备战线老领导、老专家的独特优势，深入挖掘提炼以“两弹一星”精神为核心的装备文化内涵，用先进装备文化丰富老干部生活、服务部队、回馈社会，成为传承弘扬装备文化的特色窗口。
    丰富生活学而有乐
    “退休后，我们衣食无忧，最重要的是精神要有寄托。”66岁的丁延光9年前退休时，女儿定居国外，老伴赋闲在家。他回忆说，“陡然闲下来，一下子感到生活没有方向了。后来参加老干部大学学习，能够与更多老同志交流，学一些感兴趣的东西，做一些有意义的事情，生活增添了不少乐趣。”如今，他已是学校时装班班长，经常带着队友们应邀到各单位演出。
    满头银发的张鹏飞校长深有感触地说，“学校学员大都是从总装机关、部队领导岗位和科研试验教学一线退下来的老领导、老专家、老同志，学校适应老干部的需求，以文化建校推动文化养老，学校现常年开设40多个教学班，成立各种文化活动团体80多个，极大丰富了老干部的精神文化生活。”
    目前，总装老干部大学已有2400多名学员。他们在这里尽情地丰富精神世界，实现自我追求。80岁的离休干部王兆昂刚参加诗词班时，对平仄、韵律只是略知一二，如今他已是中华诗词学会会员，并出版自传体诗词集《军踪韵草》《晚晴放歌》。84岁的离休干部王永孝参加了电脑轮训班后，如今已是网上冲浪的常客，他还在电脑上写出30万字的军旅回忆录，并用电子邮件发给出版社出版。总装辰芳园干休所政委苏蓉南介绍，参加老干部大学的文化学习活动，老干部之间沟通交流多了、矛盾隔阂少了，健身娱乐多了、生病住院少了。
    教其所好学而有成
    “只开学不毕业，只上课不考试；自愿入学，课程自选。”这是学员们对老干部大学教学形式的形象概括。
    学校始终坚持“需求牵引”的思路，及时调整教学课程设置。他们针对广大老同志日益多样的学习需求，在持续办好书法、绘画、文史、诗词等传统课程教学班的基础上，逐步增设摄影、音乐、舞蹈、剪纸、英语、电脑等10多门课程，进一步完善了课程体系；针对部分学员在校学习时间和知识技能的增长，及时将相关课程分为基础班和研究班两个层次授课；针对老干部普遍进入“两高期”，集中就学比较困难的实际，积极推行总校和分校两级办学的模式，分片建立了16所分校，在8所远离总校的分校单独开班上课。
    为增强教学的吸引力，他们坚持把建强师资队伍作为建校办学的“龙头”来抓，按照“内选为主、外聘为辅”的原则，采取从现有教师队伍中择优保留，从优秀学员中挖掘培养，从专家学者中引进选聘的办法，不断充实教学力量。目前大学外聘的41名老师都是在相应领域有较高造诣的名家教授，深受学员喜爱和欢迎。
    军委领导对总装老干部大学建设与教学活动十分关心，多次参观大学教学成果，与学员共同交流书画技艺，并多次题词嘉勉。总装领导经常到学校走访慰问、为学校解难帮困，在人力、物力、财力上优先保障的同时，还参与学校的教学和相关活动。特别是每逢党的理论创新取得重大成果，政策制度实行重大调整，党、国家和军队召开重要会议，国际国内形势发生重大变化，总装领导都亲自为老同志授课辅导，引导他们积极开展主题文化创作，为学校建设健康发展提供了有力的指导和支持。今年，在总装领导亲自推动下，一批展示学校教学成果、反映老干部精神风貌、弘扬先进装备文化的文艺作品即将面世。
    弘扬传统学而有为
    今年8月上旬，老干部大学创作研究员秦培恩举办个人画展后，将展出的60幅作品全部赠送驻疆某基地官兵，鼓励他们为国防现代化再铸辉煌。近年来，总装老干部大学5次深入基层部队举行现场笔会、赠送书画作品、交流创作技艺，深受官兵欢迎。
    如今，越来越多的老干部选择了像秦培恩这样的方式服务部队和社会，参加学习的老干部学员先后向基层部队、受灾群众、希望小学等捐赠书画作品1271幅、诗词书画选集10万余册。大学副校长郝建昌告诉笔者：“老干部们活跃在部队、社区和学校，发挥自身文化特长，以诗词歌赋、书画摄影等多种形式，回顾激情岁月，追忆奋斗历程，讴歌发展成就，展望美好前景，成为弘扬装备文化的特色名片。”
    总装广大老干部作为我军装备事业的开拓者和接力者，在繁荣发展装备文化方面具有得天独厚的优势。他们踊跃参与社会公益活动，经常深入社会和部队讲传统、述经历、作报告。参加史料编纂、撰写回忆录等活动，积累了大量的珍贵资料，全面反映了总装部队创建、发展、壮大的光辉历程，系统记录了总装部队历次重大任务场景和英模风采，被官兵誉为“弘扬装备文化的特色窗口”。
〖-ZW/正文〗
