〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯索契12月6日电（记者赵承、冯坚）国务院总理温家宝6日在索契会见俄罗斯总统普京。双方进行了长时间亲切、深入的交谈。
    温家宝首先转达了胡锦涛主席和习近平总书记对普京总统的问候。温家宝说，近年来，中俄关系不断迈上新台阶，呈现出旺盛强劲的发展势头。双方在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，携手应对国际金融危机，经贸合作取得丰硕成果，在重大地区和国际问题上密切协调配合，有力地维护共同利益，为促进世界和平与发展作出了重大贡献。
    温家宝指出，中俄都是伟大的民族，为人类进步作出过杰出贡献，目前正处在发展振兴的关键时期。深化中俄关系具有战略、长远意义，符合两国和两国人民的根本利益，双方要不断深化政治互信和战略互信，在互利共赢基础上扩大务实合作，推动联合国、二十国集团、上海合作组织、金砖国家等机制发挥更大作用，促进世界多极化和可持续发展。中国新一届领导人将继续高度重视、大力推动两国在各领域的合作交流，中俄关系一定会拥有更加广阔和美好的前景。
    普京请温家宝转达对胡锦涛主席和习近平总书记的问候。普京说，当前俄中全面战略协作伙伴关系达到了前所未有的高度，有力地促进了两国经济社会发展，推动解决了一系列重要问题，维护了国际秩序的平衡和稳定。普京表示十分珍惜与中国领导人之间良好的工作关系和真挚的友谊，希望双方保持密切的高层交往，推动两国关系迈向更高水平。
〖-ZW/正文〗
