〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本东北地区发生7.3级地震等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本东北地区发生7.3级地震
    据新华社东京12月7日电（记者吴谷丰、李雪笛）日本东北地区7日下午发生7.3级地震，日本气象厅随即向太平洋沿岸地区发出海啸警报，目前暂无人员伤亡和财产损失的报告。
    据日本气象厅观测，地震发生于当地时间17时18分（北京时间16时18分）许，震中位于日本东北地区三陆海域，具体地点是北纬37.8度、东经144.2度，震源深度约为10公里。
    奥巴马将提名下任美军中央司令部司令
    据新华社华盛顿12月6日电（记者孙浩）美国国防部部长帕内塔6日宣布，总统奥巴马将提名美国陆军副参谋长劳埃德・奥斯汀上将为下任中央司令部司令。
    奥斯汀自2010年9月至2011年12月担任最后一任驻伊美军司令，2012年1月至今担任美国陆军副参谋长。中央司令部负责美军在中东、中亚和北非等地区的行动，是统管伊拉克和阿富汗战争的重要部门。
    苏丹黄热病疫情致165人死亡
    据新华社日内瓦12月6日电（记者吴陈、王昭）世界卫生组织6日发布公告称，截至4日，苏丹达尔富尔地区共报告疑似黄热病病例732起，其中165人死亡。经过实验室检测，目前已经在40例样本中确认了黄热病感染。
    世卫组织称，苏丹卫生部正针对此轮疫情组织紧急免疫接种活动。世卫组织已启动全球疫情警报和反应网络，并增派专家协助苏丹应对本轮黄热病疫情。
〖-ZW/正文〗
