〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵预备役人员迅速兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各军区和军兵种党委、政治机关把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，坚持民兵预备役人员与现役官兵一起部署安排，同步实施展开。各省军区和预备役部队紧密结合民兵预备役人员实际，及时制订学习贯彻计划，抓好党的十八大精神的学习教育。北京、黑龙江、陕西、江苏、湖北、四川等省军区（卫戍区、警备区）政治部门与地方有关部门联合下发通知，军地合力抓好民兵预备役人员学习教育。广西、宁夏军区指导人武部和预备役部队，组织成建制担负任务的民兵预备役人员进行集中学习。新疆、内蒙古军区及时编印双语宣讲小册子，发给少数民族民兵预备役人员学习。辽宁、山东、云南等省军区运用民兵政治教育网、刊授教育与纳入全民思想教育计划等手段和形式，抓好流动分散民兵预备役人员的学习教育。在各级周密安排组织下，一个学习贯彻党的十八大精神的热潮在民兵预备役人员中迅速兴起。
    各地在组织学习中，采取多种形式引导民兵预备役人员学习党的十八大报告，准确领会党的十八大精神。河北、吉林等省军区召开直通民兵预备役营连的四级视频会议传达学习大会精神，重点讲清党的十八大的重大意义和主题，解读党的十八大报告的重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署。朝阳、忻州等军分区和贵州某预备役步兵师举办基层武装部长、预备役营连主官培训班，原原本本学习党的十八大报告、习主席在党的十八届一中全会上的重要讲话和新修订的党章。一些军分区和预备役旅、团采取领导解读等办法，帮助民兵预备役人员加深对党的十八大精神的理解。广大民兵预备役人员通过学习深受鼓舞，倍感振奋，一致表示，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地走中国特色社会主义道路，坚定不移听党的话、永远跟党走，坚决履行好职能使命，完成党和人民赋予的各项任务，为建设强大的国防后备力量和全面建成小康社会贡献力量。
    各级在抓好民兵预备役人员学习教育的同时，还充分发挥民兵预备役人员在群众性学习中的带头作用，组织他们积极宣传党的十八大精神。西藏军区紧密结合民族地区实际，培训3300余名双语民兵宣讲员进村入户对农牧民群众进行宣讲。甘肃省军区组织1130名专武干部、民兵骨干，深入乡村和寺庙宣传党的十八大精神。安徽宿州市“十姑娘民兵班”利用班里广播站，每天定时向全镇宣传党的十八大精神。浙江温州正泰集团将企业民兵编成4支宣传队，深入车间为员工宣讲党的十八大精神，营造了学习贯彻党的十八大精神的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
