〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春绽放特殊战位（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    青春绽放特殊战位
    （上接第一版）
    除了自我“充电”，刘晶还乐此不疲地帮助战友提高技能。针对某型特殊弹药种类多、结构性能复杂的实际，她制作模具，向官兵认真讲解其性能参数和常见险情处置方法；针对某型特殊危险品销毁设备不断更新换代、操作保养复杂的实际，她耐心地教大家操作和保养技巧。在她的帮助下，多名战士成长为销毁业务骨干。
    “这里苦是苦了点，但却是我实现人生价值的岗位。”刘晶说，“我深爱着这个地方。”
    青春向度：一股冲劲
    “和危险赛跑的诀窍是，你跑得比它快！”
    “天天与危险打交道，怕不怕？”记者问道。
    “和危险赛跑的诀窍是，你跑得比它快！”刘晶笑着说。
    这些年，用“跑”来形容刘晶的一股冲劲，毫不为过。
    特殊危险品销毁工作专业性强、要求高，加之新弹种、新专业设备不断列装部队，刘晶深知，只有借助科技与创新的力量，才能更加安全高效地做好销毁工作。
    某型特殊炮弹弹体有两种不同形状，一种柄粗而短，一种柄细而长。其中细长柄弹是上级为部队执行某任务应急配发的，没有定型，现有解体设备在设计时也没有考虑此弹种。实际销毁中，弹柄过于细长超出切割范围，无法正常作业，官兵只好向厂家反映情况等待解决。
    “厂家一要设计生产、二要安装调试，这要花多长时间？误了工期咋办？”忧心忡忡的刘晶决定自己动手解决这一难题。
    经过反复观察、试验，刘晶研制出某型钢制卡槽模块，不仅使难题迎刃而解，还在全军同类销毁单位推广使用。
    此后，刘晶创新的劲头更足了。她将目光投向“废旧特殊危险品销毁管理信息系统”这一研究课题，加班加点进行攻关，取得突破性进展。该系统可对销毁作业的筹划、组织、控制等环节进行科学评估，实现销毁方案的最优选择。
    近年来，她参与研制的“某型集束火箭发射器故障检测仪”获得军队科技进步三等奖；参与研发的“防毒防爆面具”已通过总部专家组审验；参与编写的《某型特殊危险品销毁处理安全作业指南》，已上报总部立项；整理归纳的有关特殊危险品的6项技术改造建议，被总部采纳并向全军推广。
〖-ZW/正文〗
