〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨卡冬储迎来绿色花木〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区积极完善边防部队冬储物资结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良/唐颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月6日电 特约记者晏良、通讯员唐颖报道：记者今天冒雪走进海拔4500多米的西藏军区某边防团无名湖哨所，映入眼帘的却是一片绿色：腊梅、雪松、万年青等一盆盆花木，把小小哨所装扮得生机盎然。“团里在为哨所冬囤物资时特意送来40盆花木，让位于‘生命禁区’的哨所在隆冬时节也能感受到春天的气息。”哨长肖尧说。
    肖哨长递给记者一份冬囤物资清单，上面既有大米、冻肉等食品，又有文化器材、书刊等文化生活用品，还有花木等改善环境的用品。
    据肖哨长介绍，在西藏军区高海拔哨所的冬储历史中，很少出现花木的身影，因为哨所自然环境恶劣，花木难以生长。但新的保温哨楼建成后，室内温暖如春，不用再担心花木被冻坏。记者从西藏军区营房部门了解到，他们为所有哨所修建了保温房或日光温室大棚，足以让花木安家，各单位为雪山哨卡送去花草树木，既能增氧还可以为哨兵减压。
    花木葱茏，哨所暖意浓。记者注意到，吹风机、取暖器等也进入冬储物资行列。山南军分区某边防连上士龚建说：“吹风机是用来帮花授粉的。随着条件改善，温室里的花木和蔬菜在冬天照样能开花结果。”
〖-ZW/正文〗
