〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国退役士兵职业教育和技能培训工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹波/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月7日电 邹波、特约记者段君奉报道：全国退役士兵职业教育和技能培训工作会议今天在辽宁沈阳召开，全国各省（自治区、直辖市）民政厅（局）领导以及部分退役士兵职业教育和技能培训承训机构负责人参加了会议。
    民政部党组副书记、副部长姜力在讲话中指出，对退役士兵职业教育和技能培训工作，要从四个方面入手，进一步提高培训和服务水平：抓知晓率，使退役士兵100%了解知晓教育培训的重要意义、基本原则、主要政策以及方法步骤等；抓参训率，确保普遍参加教育培训；抓合格率，退役士兵通过培训能够真正掌握一门实用技能；抓就业率，力争有一技之长的退役士兵100%就业创业。
    辽宁省民政厅等9家单位在会上交流了结合实际抓好退役士兵教育培训的特色做法，安徽省民政厅系统介绍了实施退役士兵安置改革、促进士兵就业创业的情况。
    会议强调，要落实自主就业退役士兵一次性经济补助政策，确保2011年冬季退役的自主就业士兵年底前全部领到地方一次性经济补助；要确保政府安排工作的退役士兵就业上岗；要接收安置好伤病残退役士兵，全力以赴完成伤病残退役士兵三年集中移交安置；要切实解决城镇退役士兵安置遗留问题；要不断提升退役士兵安置服务管理水平。
    据悉，两年来共有60多万退役士兵参加了教育培训，辽宁、河北等省培训就业率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
