〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丛熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要先走一步了！”班长眼睛有些湿润。
    这个永远不会大声说话，永远憨厚善良的山东汉子，将被派往云南支援建设边防哨所。
    还记得那年秋叶纷飞时，我们这些来自天南海北的小伙子带着军绿色的梦考入军校。因为他成绩优异，高中就入了党，大伙儿都推荐他当班长。九月的微风已有些许凉意，我们席地而坐，鼓掌欢迎班长致当选感言。他晃悠悠地走上前，单薄的身体像随风飘荡的枝叶。看着大家热情的眼光，他低下头腼腆地笑。大家再次鼓掌，他努力再三，终于憋出一句感言：“俺好好干，有苦俺吃，有功大家分。”
    正如他所说，4年的军校生活，这个看起来温润、憨厚甚至有点过于老实的班长，刻苦学习、积极训练。他还用那带着泥土味的质朴话语与善良举动，鼓励着他的同学、感动着他的战友。
    刚入校的3个月，按规定，我们要每晚轮流站岗。那天，我第一班岗结束，班长接下一班。等他回来，我还在床上翻来覆去。他关切地走过来，我告诉他自己从小就患有轻微的神经衰弱，入睡特别慢，夜里如果醒来，便再也睡不着了。第二天，我被排到半夜12点站岗，熄灯后，我在恍恍惚惚中入睡。等醒来发现，比预定上岗的时间迟了半小时，于是三步化作两步向哨位跑去。我远远地看到一个人手握钢枪，笔直站在冬夜的寒风中。是班长。我快步上前行了一个军礼，眼泪噼里啪啦往下掉。他一直陪着我站完了这班岗。
    回到宿舍，班长乐呵呵地问我：“今晚又睡不着了吧？”我挠着头，一脸无奈。班长脸上闪过一丝略带狡黠的笑，之后蹑手蹑脚地从自己的柜子里取出一个小酒壶，递给我。我吓了一跳，忙说：“班长，咱学校不让偷着喝酒！”班长把食指贴到唇前，示意我别出声。“俺知道这有点儿破坏纪律，但这酒是俺娘自己烧的，平时俺想家的时候就闻一闻。你不是睡不着么，少喝两口，就睡着了。”
    我接过酒壶，猛喝了几口，小声问他：“班长，你不喝一口？”“俺不喝了，俺能睡着，俺就不破坏纪律了！”那晚我睡得很香，好像梦里都萦绕着甘醇的酒香和班长憨厚却憋在喉咙里不敢放出来的笑声。
    记得在一次“学习并发扬共产党员先进性”的讨论会上，教官让班长先发言。班长的话依旧那么质朴：“发扬先进性就是做啥事儿都积极点儿、认真点儿，多替别人考虑考虑，多干一点儿。希望有一天俺能到祖国最需要的地方去。”
    又是冬日，又是落叶融入泥土的季节。班长背着行囊踏上了支援边疆哨所的路。教官带着全班同学一起为他送行。如今的班长，体魄再也不似从前般瘦弱，但笑容依旧带着腼腆与憨直。教官拿出一壶酒，我们手捧纸杯，每人都满上。
    班长，这一次，我不用为了入眠而偷偷摸摸地喝你娘亲手酿的酒了，你也不用怕破坏纪律而捧着酒壶品闻酒香了。我一饮而尽，饮下的不只是阵阵甘醇与香洌，更是带着军绿色的赤诚与永生难忘的温暖真情。
    送别班长，一路珍重。
〖-ZW/正文〗
