〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国梦”需要好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安时期，毛主席有一次去5公里外的延安马列学院作报告，走到延水河桥头时，迎面碰到专程来迎接的4位马列学院同志。毛主席严肃地说，这不像话嘛，皇帝出朝，要乘龙辇凤；官僚出府，要坐八抬大轿，前呼后拥。共产党人万万不能沾染官僚习气。我们要养成一种新的风气：延安作风。我们要用延安作风打败西安作风。
    历史应验了毛主席的预言，“小米加步枪”战胜了“面包加大炮”。这既是政治、军事斗争的胜利，也是作风较量的胜利。
    12月4日，中央政治局审议关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”。这像八把“手术刀”，指向我们党在作风建设上值得改进提高之处；也是八个鲜明的“风向标”，让老百姓看到了中央真心实意改进作风、贴近百姓的诚意、决心和行动。
    党的作风关系到党的事业兴旺发达、国家前途命运和中华民族伟大复兴。特别是各级领导干部的作风如何，对党风政风乃至整个社会风气具有重要影响。透过历史回音壁，回首我们走过的路，什么时候务实，什么时候就能夺取胜利；什么时候不务实，什么时候事业就会遭遇挫折。战争年代，我党我军保持了求真务实、密切联系群众的优良作风，因为在战争环境里，大家都清楚，作风不实、脱离群众，就意味着流血牺牲。
    应当清醒看到，当前一些党员干部尤其是各级领导干部身上一定程度地存在着“庸、懒、散、奢”等沉疴顽症，少数领导干部有 “作秀”现象，“嘴皮子”练得很溜，但脚底板子不接地气，群众很反感，作风建设到了该用“手术刀”刮骨疗毒的时候了。
    好虚名者，必招实祸；务实功者，能成伟业。十八大绘就了全面建成小康社会的美好蓝图，在30多年改革开放的成果积累下，“中国梦”离我们越来越近。无论理想多么伟大，前景多么美好，让“梦想”照进现实，靠的是坚持不懈的努力和兢兢业业的踏实工作。
    实干是最好的工作作风，也是最浅显和朴素的道理。作风无论怎么转、如何变，归根到底是实干。老老实实、踏踏实实、扎扎实实地干工作、搞建设、谋发展，是我们共产党人的传统美德和革命本色，也是各级领导干部根本的能力素质和境界追求。当前，我们最需要的是谋务实之策，说务实之话，办务实之事，求务实之效，以良好党风带动政风民风，进一步赢得群众信任和拥护，凝聚全国各族人民的力量，为实现中华民族复兴的“中国梦”而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
