〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎肃：心境平和笑口开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丹/樊西刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 丹 樊西刚
    他是造诣精深的军旅艺术家；他创作的歌剧 《江姐》，历久不衰，创造了中国歌剧史上的奇迹；他作词的歌曲 《红梅赞》《我爱祖国的蓝天》享誉千家万户。他就是空军政治部文工团创作员、剧作家、词作家阎肃。生活中，82岁高龄的阎老在养生保健方面也有自己独到的见解。
    遇到事情，顺其自然。生活中，阎老遇事心态豁达，不管何时，心情始终保持得很好。对于锻炼他从来不会刻意去强迫自己，认为应该把身体锻炼生活化，结合自己的需要去调节。阎老的保健窍门是工作时将腰背贴近椅子背，双手在椅子背交叉，尽量挺胸，深呼吸，收腹数次，再舒展身体各部位，解除久坐后的疲劳；外出回家或劳累时，平躺在床上，不垫枕头，将腿伸直抬高，左右各10次，立即感到头脑清醒，全身轻松。他认为老年人养生重在养心，就是要做到心胸宽阔，凡事要拿得起放得下，保持常年心境的平和。
    童心依旧，笑口常开。荧屏里，我们经常听到阎老充满调侃诙谐幽默的评说和爽朗的笑声。现实生活中，他也的确是一个童心十足的“老小孩”，儿女们都说“阎肃”一点都不严肃。他爱看足球，像世界杯、奥运会之类的精彩赛事他也是绝不会错过的，为了看球有时他会跟子女争频道，不仅自己看，还喜欢缠着家人一起看。因为共同的喜好，他把自己的女婿、女儿当成自己的球友，还坦言在看球这一点上和女儿、女婿的关系比儿子亲。阎老说：“很多老年人都怕老怕死，我这人从不会去想自己能活多大岁数，我只注意保持良好心态，努力寻求愉悦的晚年生活。”
    自称“80后”的阎老，看上去比六七十岁的老人步履还矫健，这与他乐观、豁达不服老的生活态度有很大关系，他经常告诫身边的同志不能有“未老先衰”的思想，应培养开朗的性格，保持心胸开阔，精神愉快，要有积极向上的追求和正确的自我评价。热爱生活，对生活充满希望，不要总认为自己“不行了”。要保持对新知识和新技能的追求，不断充实自己的头脑，这样才能让人与时俱进，充满活力。
    一位80多岁高龄的前辈，用乐观向上、永不止步的人生态度告诉广大部队官兵：态度决定成败，只要我们心境平和，笑口常开，勤于锻炼，就一定能拥有健康的体魄。
    （作者单位：71762部队）
〖-ZW/正文〗
