〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部杨印〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在职拼命干离休乐奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在内蒙古军区保定干休所组织的学习十八大精神座谈会上，老八路杨印动情地说：学习十八大精神，对我们军人来说，就是要永远听党的话，完成好党交给的任务。
    杨印是这样说的，也是这样做的。1948年秋，他结婚一年后接到随部队南下的任务，领导上考虑他爱人即将临产，征求他的意见，他毫不犹豫地说：“我服从组织安排，党叫干啥就干啥。”然后打起背包随队出发。这一走就是8年，当他挎着装有军功章的挎包探家时，儿子已经上小学了。
    1981年初，内蒙古军区筹建保定干休所，组织上决定杨印担任干休所政委。杨印愉快地服从组织决定，到保定走马上任。他和工作人员一道，搬砖运石，艰苦创业。3年后，干休所建好了，离休干部纷纷入住，他的离休命令也到了。
    离休后，杨印被老干部推选为党委委员，这一干又是30年。他任劳任怨，全力支持和帮助所里的工作，先后被内蒙古军区、北京军区表彰为“先进离退休干部”。
    杨印用行动树立了一个共产党员的形象，赢得了广泛赞誉。
    （李方平）
〖-ZW/正文〗
