〖ZQ/总期〗20056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团宣讲十八大精神反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电初冬时节，学习宣传贯彻党的十八大精神的热潮涌动在神州大地。
    从11月下旬到12月初，中央宣讲团奔赴全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，就学习贯彻十八大精神开展宣讲。
    透彻深入的宣讲、贴近实际的解读，凝聚起奋进的力量，鼓舞着各地干部群众认真学习贯彻落实大会精神，投身民族复兴伟业，实现中华民族伟大梦想。
    党的十八大刚刚胜利闭幕，按照中央的部署和要求，中宣部会同中央有关部门立即组成了学习贯彻党的十八大精神中央宣讲团。
    中央对这次宣讲活动高度重视，习近平总书记专门作出重要批示，强调学习领会十八大精神要做到“了然于胸、运用自如”，宣讲十八大精神要做到“深入浅出、入脑入心”。
    各地高度重视，认真制订方案，做好组织工作，努力扩大宣讲活动覆盖面和影响力。中央和各地新闻宣传单位对宣讲情况及时报道，营造了良好舆论氛围。
    11月27日，首场报告会在人民大会堂举行。11月28日起，中央宣讲团赴各地宣讲。此后短短一周时间，20位宣讲团成员的足迹遍布大江南北，一个学习宣传贯彻十八大精神的热潮迅速兴起。
    12月4日，在河南省人民会堂举行的报告会上，2400多名听众到场聆听，宣讲团成员深入浅出、言辞生动的宣讲在听众中引起强烈共鸣。青年学生评价“通俗深刻，很受触动”，专家学者评价“提纲挈领、深入透彻”。
    在广东、在福建、在云南……类似的场景不断出现：台上激情宣讲，台下掌声阵阵，不少听众用笔、用录音设备，把宣讲内容记下来、带回去。
    在思想交汇中传递信心，在前景展望中振奋精神。在甘肃、在江苏、在湖北……大家普遍认为，听了宣讲团报告之后有了收获、受到鼓舞，将把十八大精神落实在各自的工作、学习中，与国家共发展、同进步。
    在中央宣讲团宣讲活动的示范带动下，各地都组建了宣讲团，采用各种形式，深入基层开展宣讲，推动十八大精神家喻户晓、深入人心。
    广大干部群众表示，要更加紧密地团结在党中央周围，为全面建成小康社会而奋斗，共同创造国家和民族更加幸福美好的未来。
    南京
    本报讯 崔凤山、记者欧阳浩报道：12月3日，南京政治学院“十八大精神宣讲团”走进南京市鼓楼区，向区里500多名干部、群众宣讲十八大精神。连日来，该院上百名研究生深入驻地街道社区作理论宣讲百余场次。
    海口
    本报讯 章光辉、何聪龙报道：12月6日，海军某快艇支队装备部“十八大精神宣讲团”带着满腔热情，来到驻地黎族山寨，举办十八大精神知识竞赛，向黎族群众发放《十八大报告解读》，帮助他们领会报告精神。
    廊坊
    本报讯王爽、谢永来报道：连日来，河北省廊坊市大厂回族自治县人武部把十八大报告中的新思想、新举措梳理出来，编成学习要点发放到每名官兵手中；他们还利用党委中心组、党日活动等契机组织官兵学习十八大报告。
    无锡
    本报讯 胡健、任佳伟报道：近日，南京军区某部选拔理论扎实、作风过硬的骨干组成宣讲团，深入驻地江苏无锡中小学校，向师生们宣讲十八大精神，受到热烈欢迎，被当地师生亲切地称为“校外辅导员”。
    柳州
    本报讯 刘娟报道：连日来，柳州军分区组织十八大精神宣讲组，分工赴各区（县）武装部，向今年即将应征入伍青年宣讲十八大精神，共作辅导报告12场，听众人数达1200余人，让即将入伍青年更加坚定从军报国信念。
    北京
    本报讯 韩宇、特约记者张常伟报道：第二炮兵装备研究院日前邀请数十名导弹专家，以“学习贯彻十八大精神，推动导弹科研创新发展”为主题，进行座谈讨论。大家学报告、谈体会，进一步激发了责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
