〖ZQ/总期〗5053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻加拿大大使黄华离任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黄华离任RW：黄华/中国驻加拿大大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华九日电 中国驻加拿大大使黄华离任，于十一月九日下午乘飞机离开渥太华。
    黄华已被任命为中华人民共和国出席联合国第二十六届大会的代表团副团长、中国常驻联合国安全理事会代表。
    黄华大使离开渥太华时，加拿大外交部礼宾司副司长托姆・里德和一些国家驻加拿大的外交使节前往机场送行。中国驻加拿大大使馆官员也前往机场送行。
    在离开渥太华前，黄华大使九日拜会了加拿大总理特鲁多，向他告别。黄华大使在过去几天还分别向加拿大众议院议长拉莫赫和政府部长们告别。
    八日下午，加拿大总督米切纳为黄华大使举行了送别茶会。同日中午，加拿大外交部长夏普为黄华大使举行了送别宴会。
    八日晚，黄华大使举行了告别招待会。加拿大政府驻参议院负责人马丁、工商和贸易部长佩潘、人力和移民部长朗以及一些国家驻加拿大的外交使节出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
