〖ZQ/总期〗5053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团党委发扬“理论和实际统一”的革命学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持在革命斗争实践中学习革命理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委，发扬“理论和实际统一”的革命学风，在革命斗争实践中学习革命理论，有效地提高了马列主义、毛泽东思想水平，促进了党委成员的思想革命化。
    “理论和实际统一”，是毛主席一贯倡导的革命学风，是学好马列主义、毛泽东思想的根本途径。以前，这个团党委的部分成员由于对毛主席这一教导理解不深，学习中有时脱离实际。党委副书记、政委曲浴之，在机关搞宣传工作十几年，多次学过《矛盾论》，也给别人作过辅导，但是，由于没有很好地联系实际学，在实践中不能很好地运用。有一次，他到通信连蹲点，由于工作中抓不住主要矛盾，出力不少，效果不大。联系这件事，他学习了毛主席有关理论联系实际的教导，深深感到，只有树立革命学风，才能学得懂，用于指导行动。不久，他到四连蹲点，这一次，他结合工作中碰到的问题学习《矛盾论》，学了就用于指导工作。他从连队存在的许多矛盾中，找出了骄傲自满这个主要矛盾，帮助党支部反骄破满，使连队工作出现了新的面貌。团党委联系曲浴之两次蹲点的不同结果，认真学习了毛主席的《改造我们的学习》这篇光辉著作，进一步发扬理论联系实际的革命学风，坚持在实践中刻苦读书，认真应用，加深理解。
    这个团的党委体会到，在实践中读书，一定要把自己的思想摆进去。有一段时间，他们发现部队中存在着骄傲自满情绪。他们透过部队看领导，认为这种骄傲自满情绪，存在于部队，根子却在党委。于是，反复学习了毛主席有关反对骄傲自满、提倡谦虚谨慎的教导，三次开门整风。然后，又分头深入连队，和干部战士一起斗私批修，反骄破满。这样，有力地促进了党委的思想革命化，带动全团干部战士进一步提高了贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
