〖ZQ/总期〗5053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊重于比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊的美好象征
    在中国队和巴基斯坦队进行团体赛时，中国队的刁文元对巴基斯坦队的贾・加法尔。巴基斯坦队的贾・加法尔是一位年龄很小的乒坛小将。他面对强手，毫不畏惧，打得很出色。
    一开始，他就不时地变换战术，把刁文元打过来的球都稳稳地接了过去，赢得了第一局的胜利。第二局，刁文元奋起直追，夺回了一局。第三局，贾・加法尔打得又稳又猛，几次在比分落后的情况下追了上去。结果，贾・加法尔赢得了这一场的胜利。全场顿时沸腾起来。刁文元跑上前去，和加法尔亲切握手拥抱，并互相赠送了纪念品。这时，双方的领队和队员都迎上前去，互相祝贺。与此同时，巴基斯坦乒乓球代表团领队、中国乒乓球代表团团长和两位运动员的手紧紧地握在一起，高高地举过头顶。全场又爆发出雷鸣般的掌声。有一个观众情不自禁地说：“好！太好了。这紧紧握在一起的手是友谊的美好象征。”
    关心他人比关心自己为重
    在朝中两国男子乒乓球队的一场比赛中，第一盘上场的运动员是朝鲜的朴信一和中国的梁戈亮。朴信一是朝鲜著名直握拍全攻型选手，他在比赛中发扬了进攻的特长，敢打敢拚，勇猛果断。当比分打到十八平时，朴信一抓住机会正手猛力扣杀一板，这个球力量很大，打在了梁戈亮的右台角，银球飞快地向远方飞去。梁戈亮迅速冲向右后方接这个球，由于冲力太大，不慎摔倒了。朴信一看到战友摔倒了，急忙奔过来搀扶。这时，梁戈亮迅速从地板上跃起，对向他奔来的战友连连点头，称赞他的好球艺，随后又摆了摆手，表示没有关系，可以继续比赛。
    朴信一回到了自己球台的一边，裁判作出手势，宣布比赛继续进行。但是朴信一把球拿在手里，并没有立即发出去。他向裁判招了招手，又指了指地板。裁判以为他嫌地板太滑，便拿起拖把要给他拖地板。朴信一连忙向裁判摇了摇手，又指了指梁戈亮的球台一边。裁判这才明白，原来朴信一是害怕梁戈亮一端的地板太滑，这样会给战友造成不安全。朴信一的举动使中国运动员和全场观众深受感动，比赛大厅爆发了雷鸣般的掌声，人们称赞朝鲜运动员的高尚风格，赞扬他们用自己的行动，为朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊增添了新的光彩。
    银球留下新风尚
    人们的视线，已经移到我国运动员李景光和多哥运动员劳松的比赛桌上。在一阵一阵的喝彩声中，年青的劳松，正在把一个一个高球放过来，李景光一板一板地扣回去。劳松放到第四个高球时，李景光跳起来猛击一板，只见银球飞速转动，从台上跳到劳松右角的档板外面，劳松跑过去刚要接球，正遇上记者们在这里拍照，因此这个球没有救起。我国乒乓球队负责人和运动员，建议裁判员征求劳松的意见，这个球是不是重打一次，劳松连连摇头说：“这是个好球，应该得一分！”观众看到了中多运动员的这种新风尚，为之再一次热烈鼓掌。
    友谊比锦标可贵
    比赛场上，日本队运动员长谷川信彦对中国队运动员梁戈亮的一局比赛揭幕了。双方打得十分激烈。这时，场上比分是十九比十六，长谷川领先。突然，梁戈亮一个猛攻，迫使长谷川远离球台放高球，正巧回球擦边，在球即将落地的一刹那，梁戈亮将这一险球救起，放了一个短球，长谷川接球不及，不慎滑倒在地。梁戈亮急忙赶过去将长谷川扶起。在场的亚非朋友和我国广大观众，见到这一激动人心的场面，不断报以雷鸣般的掌声。友谊的花朵将永远开放在中日两国人民和运动员的心坎里。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
