〖ZQ/总期〗5053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不许佐藤政府在国会强行批准“归还”冲绳协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本冲绳十万工人举行总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京两万青年工人示威誓同美日反动派斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本冲绳/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十日讯 东京消息：日本冲绳县十万工人十一月十日举行了战后以来规模最大的一次总罢工，表示坚决反对佐藤政府企图在本届国会强行批准“归还”冲绳协定，坚决要求美国无条件地全面地立即归还冲绳，反对佐藤政府为加强日美军事勾结而向冲绳派遣“自卫队”。这一天的大罢工，使冲绳的市、镇、村的一些行政机构停止办公，使电话、邮政、海关等业务陷于停顿，使冲绳全县的交通陷入了瘫痪状态。由于教职员罢课，冲绳从小学到大学共五百九十八所学校全部停课。
    为了配合这次总罢工，十日下午在冲绳县的那霸市、宫古岛、石垣岛举行了冲绳县人民誓师大会和示威游行，反对“归还”冲绳协定。
    十一月九日晚，日本两万名青年工人在东京举行声势浩大的集会和示威游行，表示坚决反对美日反动派欺骗日本人民的“归还”冲绳协定。从北海道到九州的日本全国各县工会组织派代表参加了集会。
    佐藤反动政府为了加强日美军事勾结，阴谋在本届临时国会上强行通过“归还”冲绳协定。参加集会的青年工人斗志昂扬，决心同美日反动派斗争到底，把阻止日本国会批准“归还”冲绳协定的斗争进行到底。他们高呼“粉碎‘归还’冲绳协定”、“粉碎日美联合公报”、“粉碎日美‘安全条约’”等口号，并高唱《国际歌》。会场上几百面红旗迎风招展，集会自始至终洋溢着热烈的战斗气氛。
    会后，工人们手挽手，举行示威游行。佐藤反动政府派出大批警察，无理逮捕了五十名工人，妄图把这次示威游行镇压下去。但是，在日本工人们高昂的战斗气概面前，佐藤反动当局阴谋未能得逞。
〖-ZW/正文〗
