〖ZQ/总期〗5053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政第一把手抓训练非常必要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委集体领导下，团以上的军政第一把手亲自动手抓军事训练，是非常必要的。
    团以上的军政第一把手一般都有比较丰富的部队建设的经验，亲自抓训练，可以更好地对部队进行两种建军思想、两条建军路线的教育，把干部战士的路线斗争觉悟提高。
    团以上的军政第一把手一般都经受过战争的锻炼和考验，知道仗是怎么打的，那些战术、技术是实战最需要的本领，应该“精益求精”地练，因而可以把训练质量提高。同时，更重要的是，他们还能够把我军的优良战斗作风和宝贵的实战经验直接传授给干部战士。
    团以上的军政第一把手抓训练，这比只是在口头上一般地讲“要加强军事训练”号召力要大得多，也比只是在口头上讲“不要因为怕戴单纯军事观点的帽子就不敢抓训练”的说服力要强得多。有人说：“第一把手一抓训练，连队干部的‘怕’字打消一大半。”事实正是这样。
    济南部队某团的经验证明：军政第一把手抓军事训练，确实好处很多。这应当引起我们的注意。
〖-ZW/正文〗
