〖ZQ/总期〗3652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东风”轮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“东风”轮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东风”轮总长一百六十一点四米，排水量一万八千八百多吨，载货量一万一千七百多吨，航速每小时十七海里。它能在海上连续航行四十昼夜，中途不停靠任何港口，可以直达欧洲、非洲或美洲。“东风”轮的主机是我国第一台自行设计制造的八千八百二十马力低速重型增压柴油机，这台主机有三四层楼高，约四百吨重，有五万多个零件组成，是一个极其复杂的、精度要求很高的产品。船上还有机电设备近三百台。全船的发电量可供一个有十多万人口的小型城市照明使用。所有这些设备器材，来自全国十八个省市的近三百个工厂，其中有不少是专为“东风”轮试制的技术要求较高的船用新产品。
    航行在浩瀚大海上的“东风”轮。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
