〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱；在“传染世界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――302医院医生护士们的口述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗302医院事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十个病种的传染病患者，难以数清的传染性物品和尚未处理的传染性污水，构成了302医院这个令人生畏的“传染世界”。
    你也许想象不到，传染病人用过的被、褥、衣、帽、鞋，会给人造成多大的精神压力；你也许体会不出，传染病人排出的屎、尿、痰、脓、血，能给人以怎样的恶性刺激；你也许不大了解，“病”字前面仅仅多了“传染”两个字，就给我们的工作和生活增添了多少难言的苦涩……
    炎热的夏天，当人们穿着背心、短裤、凉鞋还嫌热的时候，我们却全副“捂”装地奔波在传染病人中间。大口罩、隔离鞋，特别是里外三层的衣裤，常把我们“捂”得浑身湿漉漉的。
    这里的消毒隔离措施特别严格。为了不影响繁忙的医护工作，许多同志不得不养成了上班不喝开水、不上厕所的特殊习惯。由于耐不住闷热和干渴的折磨，个别体弱的护士竟晕倒在病房里。不少同志下班后头件急事，就是拼命地喝汤，大量的补水，以迎接下一个干渴的循环。
    在住院患者中，不少是来自祖国各地的疑难危重病人，紧急抢救已成为我们的“家常便饭”。吃苦受累倒算不得什么，大家担心的还是传染！因为乙肝病人的鲜血，仅0.00004毫升，就足以引起感染。有位从外院转来的晚期肝硬化腹水患者，从晚上9点到次日早晨7点，先后4次解黑便，3次大吐血，出血量高达3000多毫升。具有极强传染性的鲜血、黑便，喷撒在床上、地上、墙上和抢救人员的手上、身上、脸上，那血腥味、恶臭味，直呛人鼻子。见到这样的大出血场面，就连患者最亲的亲属都不得不捂着鼻子，悄悄地躲开了，而医护人员却不顾这些，依然以强烈的责任感，专心致志地进行着紧张的抢救，直到使急剧恶化的病情趋于稳定。紧接着就是对污血、黑便的大清理，同志们一件接一件地更换着，一遍又一遍地擦洗着，直到上上下下没有血迹，里里外外没有异味为止。患者的老伴后来说：“真没想到你们的服务这么周全，这种活儿，不仅我们的亲生儿女不会去干，就连我这个与他朝夕相处几十年的老伴，也伸不出手啊！”
    病传染，爱更“传染”。我们洒在传染世界的不仅仅是辛勤的汗水，更多、更感人的则是我们奉献给传染病人的情和爱。就是靠爱的“传染”，才涌现出了许多像“最后一个生日”、“3个除夕夜”、“12岁孩子的临终嘱托”、“16盆温水见真情”、“20朵小花一颗心”等等感人的故事。一位年仅26岁的男性患者，得了一种羞于启齿的传染病，情绪特别低落，觉得“活着没意思”，几次表示“不想活了”。全科同志轮流做他的思想工作。他感到孤独，大家就放弃休息时间陪他；他不想吃饭，大家就调剂出可口饭菜；他头发长了，大家就特意买来专用剪给他理发。几十次情感的交流，上百天行动的感化，终于使他扬起了向往美好生活的风帆，树立了战胜传染病魔的信心。
    服务对象的传染性，抢救病人的风险性，对我们来说已经习以为常了。但大家最担心的是，怕家里人因自己干传染工作而受到“牵连”。有位老护士的独生儿子，因得了肝炎住进本院。她本来应给孩子更多的温暖，但科里人手少、工作忙的现状，使她没能请过一次假去陪护孩子。孩子出院后，更需要大人的精心照料，但她还是放不下科里的工作和护理的病人，依然一天也不缺勤地忙碌着。爱人经常出差，指望不上。她只好把患有心脏病的老母亲从千里之外“搬”到北京帮忙。
    看到外孙病后初愈的可怜样儿，当姥姥的心里比谁都难受。这天傍晚，老母亲不得不把憋在心里的疑问，向劳累了一天的女儿突然端了出来：“你过来，给妈说实话，是不是你传给孩子的？”
    听到母亲的问话，这位护士作难了。说“不是”吧，明明是自己天天护理传染病人，又天天接触自己的孩子；说“是”吧，这不明摆着要刺疼老人的心吗！想到这里，她只好模棱两可地应付了一句：“也不一定，您老就别再问了。”
    “为啥不让问？你们天天屎呀尿呀地侍候那些传染病人，还能干净了？”
    “妈！您可不知道，上班时我们要穿隔离衣裤、隔离鞋，下班还要消毒、洗手、洗澡，要求特别严格！”
    母亲又问：“听说你们还用手去抠大便、擦脏血，是不是呀？”
    “妈！这是工作需要，下班时，我们的手要先在消毒水里泡过之后，再用肥皂洗好几遍呢！”
    母亲还是不信：“洗多少遍，也挡不住传染！”
    “不信，您老看看！”护士这才不得不把藏在背后的双手，伸到了母亲面前，希望能得到老人的理解。
    母亲仔细翻看着女儿那双被消毒水泡得发白、被肥皂水洗得粗糙的双手，顿时心疼开了：怎么会成这样呢……两行热泪涌现眼眶，顺着那饱经风霜的脸颊滚了下来。
    这就是我们的医务人员，像这样的事和人真是太多了。正是他们背着对儿女“说不明、还不清”的感情帐，默默无闻地奉献在传染病房里。他们奉献的不仅仅是自己，就连他们那可爱的孩子，年迈的父母，也时常承受沉重的心理负担。
    尽管如此，我们还要讲一句：“奉献在传染世界，永远是我们无悔的事业！”
    （插图，袁正阳）
〖-ZW/正文〗
