〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方没有路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队青年儿童读物作家任东升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍谭淑惠韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们关注着事情的结局时，你突然搁下正在创作的笔，把那惊心动魄的童话故事定格在一瞬间。
    你举头凝思，耸肩甩掉披在身上的军服，一个怪怪的念头驱使你拿出一张白纸，很随意地在纸心上画了一个小小的圆圈。
    “这是什么？”当年才28岁的你指着自己画的圆圈，似乎明知故问。
    一群稚气的孩童叽叽喳喳地嚷道：“是泡泡糖！”
    “是飞碟！”“是太阳！”“是妈妈的眼泪！”
    儿童的回答使你感到震憾，一百名儿童可能会产生一百种奇思妙想。你眼前唰地一闪亮，一改往日由作者主宰读者的思维定式，踏上了一条由作者、读者联手创作故事的新路。
    这是一条荒漠的路，也是一条充满希望的路。你热情洋溢地把构想告诉给全国著名的一百多位儿童文学作家。作家们欣然提笔，在半年的时间内，你就采撷到一百多个既可独立成篇，又可续写结局的故事。1989年金秋，你和同伴赵宝生不知疲倦地工作，独出心裁地主编出可以引发小读者写出“一篇开头，百篇结尾”的新书《跟我写》。
    谁也没料想到这本书在出版之后会引起如此轰动。书店的门口排起了长龙，零售摊的此书被抢购一空。一年中共发行了76万册。中央电视台包揽了6讲共150分钟的《跟我写电视讲座》，在一年的时间中应读者要求共重播了8遍。在辽宁的几所中学里，召开了《跟我写》故事演讲会，一篇童话，引出了情趣各异的百种结局。学生们潜在的智能被开发了。全国各地成千上万封信件飞往海潮出版社，孩子们寄去了自己的文章，寄去了自己的像片，寄去了自己一颗跃跃欲试的心。
    于是，你独辟小径，搞起了童话大串联：你和爱人孙捷共同创作出新的作品《联想魔方》。这些作品是图画？是故事？是玩具？人们像那位图书管理员一样又一次难以归类。反正这本书极有趣。它根据数学上的排列组合原理向人们推出156幅彩色图画，每个图画上又配有一段提示性的文字故事。图画可自由组合成六面体的魔方，风马牛不相及的画面就强迫你联想出上万个幻想故事。你看，魔方左转右转，恐龙和机器人拥抱在一起；前转后转，海豚乘着火箭飞上了月宫；上转下转，奶油星球和原子滑车进行着对抗赛……在如今图书市场不很景气的状况下，《联想魔方》初版10万册很快被一家发行单位包下。
    一个伟人说过：没有天真的幻想，就没有历史的现实。在你从南开大学毕业穿上军装这短短的10年时间里，一本又一本儿童读物从你那间小屋流淌而出，也如同从你手中放飞的一群白鸽，舞在灿烂的阳光下，飞遍全国：《传奇人物》、《神奇的炮弹》、《佳佳奇想》。今年将是你的丰收年：两套共计20本“迷你系列趣味八方训练小丛书”和又一本电视教育节目用书《聪明99法》将问世，同时系列的《故事葫芦》也将出版。
    出于对祖国下一代的热爱，作为一个军人的你几乎牺牲了10年来的大部分节假日。一个小男孩和一个小女孩曾很认真地同你进行了一次采访式的谈话，那是在你的处女作《故事葫芦123》一书刚问世不久。
    小男孩问：“叔叔，这本书为什么叫《故事葫芦》呀？”
    你说：“因为我出生在葫芦岛呀！小时候想从这葫芦岛中找故事，可是一个也找不到！长大了才发现我肚子里结了一个‘葫芦’，就掏出来献给小朋友。”
    小男孩问：“你的故事怎么那么多呀？”
    你诙谐地说：“是从石头缝中捡到的。有时候走着走着，前方没有了路，我就钻进酸刺丛，扎一身刺，伤口淌着血，好痛哟，可是每根刺都变成了一个故事。”
    “哈……”男孩女孩一齐笑了。
    （压题照片 韩昶国摄）RW：任东升；作家
〖-ZW/正文〗
