〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《为人民服务》发表的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺崔长生于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月5日和8日，分别是张思德同志牺牲和毛泽东同志《为人民服务》发表50周年纪念日。最近，我们先后走访了当年亲自主持张思德追悼会的原中央警备团第一任团长兼政委吴烈，原中央警备团直属警卫队队长、张思德牺牲前的直接领导古远兴等老首长，查阅了当年延安的《解放日报》等文献资料，了解到《为人民服务》发表前后许多鲜为人知的故事。
    张思德1933年10月参加红四方面军，曾两次参加长征，当战士十几年，一直任劳任怨，愉快服从组织安排。1944年，为解决党中央和即将参加党的第七次会国代表大会代表们的防寒烤火用炭问题，张思德又一次被派往某山区挖窑烧炭。9月5日，在挖一个新炭窑时，突然发生塌方，他一把将战友白仓推到窑洞口。小白得救了，张思德却献出了自己年仅29的生命。
    毛主席听到张思德同志牺牲的噩耗后，沉痛地说：“前方打仗死人是没办法的，后方生产劳动死人不应该！”中央社会部负责人李克农连夜向毛主席和中央写了关于张思德后事安排的书面报告，提出要开追悼会，用一口好棺材。毛主席立即同意，并亲自对李克农说，我要参加追悼会，还要讲话。
    9月5日夜晚，毛主席整夜未眠，他遥望着远方的天空，嘴里老是念叨：张思德，张思德……张思德给毛主席留下的印象太深了。1940年春，张思德分配到中央军委警卫营担任通信班长。当时条件艰苦，送信没有交通工具，甚至连雨衣、雨布都没有，全靠两条腿。一次，天下着大雨，首长命令将一分急件送到延安总参谋部作战室。张思德把鞋子脱下来将文件扣在里面，文件“安然无恙”，他自己却浑身淋得透温。1943年，张思德调任毛主席警卫战士。碰上战友外出或生病，他就主动顶替上哨。遇上连里发戏票，他经常让给别人，自己去值勤。每天一起床，他就轻手轻脚地把毛主席窑洞前的院子打扫得干干净净。主席经常走的路上，只要有一点坑坑洼洼，他就铲来黄土，把它垫平、踏实。主席外出一会，张思德总是把冲锋枪和马灯擦得锃亮，提上水壶，早早地等候在车子旁。毛主席在延安乘坐的黑色轿车是爱国华侨陈嘉庚先生赠送的，车身宽大，车后有一个专供警卫人员站立的踏板。为了保证毛主席的安全，每次出车，都有一个同志站在车后担任警戒。张思德在警卫队时每次都是第一个“抢占”警戒位置，别人想换都换不下来。延安冬天的天气非常冷，按说，在车后担任警戒的同志可以放下帽耳。可张思德嫌放下帽耳影响视线，就把帽耳翻起来。毛主席见他冻得脸上发青发紫，劝他注意保暖，他却幽默地回答：“我喜欢冷风吹着清醒。”
    9月8日下午，陕北的天空一片灰蒙蒙。布置在延安凤凰山脚下枣园沟操场上的张思德同志追悼大会会场庄严肃穆。台中央悬挂着张思德同志的遗像，遗像旁边，挂着毛主席亲笔题写挽闻：“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”。
    下午1点多钟，参加追悼会的中央国家机关和中央警备团1000多人刚刚到齐，身着灰布衣裤的毛主席，迈着缓慢而沉重的脚步，神情庄重地走进了会场。追悼大会由中央警备团团长兼政委吴烈主持。向烈士默哀之后，毛主席抬起上面有他题字的花圈放到张思德同志遗像前，并默哀许久。此刻，会场上一片哭泣声。随后，警备团政治处主任张廷祯致悼词，介绍了张思德同志光辉灿烂的29年人生之路。接着，没拿任何讲稿的毛主席到土台前，首先向烈士灵位一鞠躬，然后转过身，深情地望着与会官兵，即兴作起了演讲：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民利益工作的。张思德同志就是我们这个队伍中的一个同志。”浓重的湘音，铿锵而深沉。当讲到：“人总是要死的，但死的意义有不同……”时，毛主席的手臂向空中一挥，接着气势磅礴地说：“为人民利益而死，就比泰山还重……张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”毛主席对张思德的一生给予了高度的评价，在场的同志无不受到深刻教育和巨大鼓舞。
    会后，毛主席的秘书将这次口头演讲整理成文，呈给主席审阅。主席看后，稍事斟酌，随即在文章的上方一挥而就，从此“为人民服务”这5个遒劲有力的大字，便成了中国共产党人的一面旗帜。
    回忆起40年代的情景，中央警备团第一任团长兼政委、原北京军区副政委吴烈激动地说：“《为人民服务》，是1944年毛主席在重要场合的第二次公开讲话。第一次是4月12日在延安高级干部会议上讲的《学习和时局》，它为党的第七次全国代表大会确定组织路线、思想路线和政治路线奠定了基础。《为人民服务》则是对党和军队的性质、任务和根本宗旨首次做了高度提炼和概括。”
    1945年4月，具有重要历史意义的党的第七次全国代表大会在延安召开。“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”，被鲜明地概括为我军的唯一宗旨，写进了“七大”报告。张思德同志光辉的一生，特别是他的崇高思想和模范行动，为这一宗旨的形成和产生，铸进了光彩的一笔。RW：张思德；烈士
〖-ZW/正文〗
