〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从临时工到工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，沈阳军区某油料仓库来了一个大个子临时工。20年后他成了这个油库挑大梁的工程师，在这个漫长道路上用艰辛和汗水创造人生奋斗奇迹的人叫高丕发。
    那一年仓库营建，需要几个临时工，高丕发这位山区青年，以大山般坚强的体魄被选中了。可这小伙子工作之余，喜欢摆弄组装电器，没事时就看科技书，当时库里正针对油料装卸劳动强度过大的问题搞科研。碰到院里议论这事，高丕发有财也不知天高地厚地跟着乱呛呛几句，你还别说，他呛呛的几句还真有门。仓库领导慧眼识珠，竟力排众议地让这个临时工挑起了这个科研小组的大梁。当时库领导说了一句话：“谁有金刚钻，谁揽瓷器活。”这话一直在高丕发心里热到今天。高丕发也真不负厚望，他设计的计量加油枪，经几百次试验成功了，一下提高工效20多倍，获全国科技进步奖，经总后勤部鉴定定型后装备了全军。高丕发被库里作为正式的军工留下了，从此他抓紧时间，在短短几年中蹲在山沟自学完大专，又自学完了大学本科。
    从迈进军营当临时工到今天，高丕发先后有41项科研成果获奖，其中9项获国家和军队科技进步奖，1项获国家专利，2项参加国家军事装备展览，仓库运用他的科技成果建成了全区唯一的油料收发自动线，建立了全军流量计检中心。一些科研成果转化为商品后，为仓库创利润312万元。
    库领导求贤若渴，视才如命。几个头头为他四处游说，军区不拘一格将他提拔为工程师。当时他是军区唯一的没有大专文凭的工程师，但在工程师的队伍中，他又是那么的耀眼。作为仓库的“库宝”，他们给高丕发的待遇同仓库两个一把手一样，住同样的团职房，坐同样的车。仓库主任还动情地对上级领导讲：仓库可以缺我这个主任，但仓库太需要高不发。
    军营的情深意重高不发懂。这位从军营中成长起来的山里儿子，被这座大山里军营中强大的磁场所吸引。有位地方工厂的老板请他出山，年薪是3万元，高不发说：我的事业在军营，金钱有价，军营的情无价呀！说这话时，这个山一样坚强的大汉，眼圈都湿了，从辽宁大学毕业的妻子很理解他，结婚就进了大山，也被吸进了那片强大的磁场。RW：高丕发；沈阳军区工程师
〖-ZW/正文〗
