〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司司长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就江泽民访俄答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言/就江泽民访俄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月3日电 中国外交部新闻司司长吴建民今天在这里就中华人民共和国主席江泽民和俄罗斯领导人的会谈回答了记者的提问。
    有记者问：中俄领导人是否谈到了两国军事合作问题？吴建民说，江泽民主席和叶利钦总统提到了中俄两国在军事领域合作的问题，双方强调，这种合作不针对第三国，在双方承担的国际义务范围内进行，同时这种合作符合双方和全球安全与和平利益。
    在回答新华社记者关于如何解决今年两国贸易额较大幅度下降的问题时，吴建民说，两国领导人在会谈中认为，在国际贸易中，国与国之间贸易额有升有降是正常的事情，中俄贸易额的下降是暂时的，双方同意推动两国有实力、有信誉的企业之间进行贸易，同时，两国应完善立法制度，使边境贸易走上健康、稳定的发展轨道。
    吴建民在谈到中俄两国投资问题时说，双方对相互投资持积极态度，将推动企业家到对方国家去投资。他说，俄方表示对帮助中国更新企业设备感兴趣，愿意参加中国大型项目的建设，如三峡工程等，中国欢迎俄罗斯方面参加投标。
〖-ZW/正文〗
