〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远南”组委会举行盛大欢迎招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并会见各国各地区朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“远南”组委会/欢迎招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环、李铁映、李其炎、邓朴方出席了招待会。
    招待会结束后，各国家和地区的朋友们观看了文艺演出。
    据新华杜北京9月3日电（记者李贺普）中共中央政治局常委、全国政协主席、第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会组委会名誉主席李瑞环，今天下午在北京会见了前来参加远南运动会的远东及南太平洋地区残疾人运动会联合会主席方心让（香港）一行。
    李瑞环首先代表中国政府和中国人民对远南运动会联合会执委会的朋友表示热烈的欢迎，对他们给予第六届远南运动会组委会各项工作的支持和帮助表示感谢。他说，中国政府和中国人民对本届运动会极为关注，相信通过本届运动会，必将促进全社会对残疾人事业的了解和关心，推动中国乃至远南地区以及世界残疾人事业的发展。
    方心让主席代表远南地区各国各地区的朋友向中国政府表示感谢。他赞扬北京对远南运动会的各项准备工作做得非常认真，非常好，祝贺本届远南运动会取得成功。
    李铁映、李其炎、邓朴方、钱信忠、张百发、徐寅生、阎明复、何鲁丽、郭建横等参加了会见。
    据新华社北京9月3日电 （记者李贺普）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，今天下午在这里会见了前来北京参加远南运动会的国际残疾人组织和国际残疾人体育组织的领导人。
    李瑞环对客人的到来表示欢迎。他说，残疾人事业是一项高尚的事业，人道主义的事业。全世界有5亿多残疾人，远南地区就占了近一半。一个社会要健康地发展，就不能忽视这部分人的价值和权利。中国政府愿尽自己的职贵，尊重残疾人，保护他们的权益，努力为他们充分、平等地参与社会生活创造条件。
    李铁映、李其炎、邓朴方等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
