〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平日随意听的音乐也能治疗疾病吗？能！在兰州军区医学高等专科学校，音乐确实为一些病患者解除了痛苦。
    走进这所学校的音乐心理治疗室，不知不觉就融入了那安谧、温馨的氛围之中。棕红色地毯，粉白的四壁，低垂的天蓝色窗帘，轻置桌面上的洁白的花束，一幅碧水绿草的壁画，会勾起你对大自然的深切怀恋和向往。“寓治于乐”。病患者正是在这样不见针管、不见药品的病房里，让美妙的音乐驱走病魔。
    这里有十多种音乐处方。患有神经官能症、高血压、轻巧活泼的《二泉映月》、《空山鸟语》等乐曲。失眠、精神紧张的患者，供他们“服用”的“良药”是《渔舟唱晚》、《梅花三弄》等古典名曲。老年患者还有自己专用的“秘方”――中国梵乐。
    别以为音乐只是悦耳的声流，事实上，“音乐治疗”目前在国外已相当盛行，并形成了专门学科。国际音乐治疗协会在50年代即已成立。而我国聪慧的医学家们早在公元前5-3世纪就提到音乐可以医病的观点。美妙的音乐是一种有规律的声波振动，会引起人体组织劝胞发生和谐 抽步共振，提高大脑皮层的兴奋性，活泼与改善情绪状态，消除外界心理因素造成的紧张状态，从而达到调整机体，使之处于最佳生理状态。音乐治疗可不是简单地让人听几段乐曲。治疗室的孙医生告诉笔者，在治疗前先要对患者的想象力、记忆力、性格类型等进行测试，根据患者的不同病情、不同年龄、气质、文化层次，“对症下药”。并在音乐治疗仪的配合下，静听乐曲全过程而回忆、想象、放松。
    自甘肃省首家音乐治疗室――兰州军区医学高等专科学校音疗室1988年建立以来，已为3000多人次做了音乐治疗，有效率高达98％。兰州某军事科研单位一位60岁的工程师，时常胸闷、心悸、精神负担重，来到这里后，医务人员为他放听30年代他当学生时常听的《渔光曲》、《秋水伊人》、《友谊地久天长》等乐曲，以唤起他对美好往事的回忆。这位工程师在接受了两个疗程后，精神顿觉松驰，随着乐曲吹口哨，他说：“我的心病全解脱了！”
〖-ZW/正文〗
