〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃生命的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“远南”运动会火炬传递活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳鸣韩燕荣田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会/火炬传递活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是心灵与生命之火的传递。它传递看友谊，传递着信念，传递着人类最崇高的追求与向往。
    1994年9月3日下午4时30分，北京健翔桥。
    “远南”运动会的火炬在这里被高高地举起，由30多个参赛国家和地区的运动员代表，沿着宽阔的马路，向远南饭店广场传递。
    伸出你的手，伸出我的手，让我们共同举起这不熄的圣火。你传50米，我递50米，手手相递，心心相映。
    历史将铭记这一时刻，“远南”运动会为我们的残疾兄弟姐妹们提供了一个通过体育展示他们自尊、自信、自强、自立精神的竞技场。“远南”运动会的圣火，将逾越不同国度、不同语言、不同宗教、不同肤色的民族，把每一个残疾人召唤在一起，去追求人类的文明，去创造生命的奇迹。从健翔桥到远南饭店升旗广场的路程，今天成了花的海，旗的海，歌的海。
    人们不会忘记几天前的那个清晨，“远南”运动会圣火在八达岭长城点燃时的那一幕。
    8月29日7时，八达岭长城。
    当平雅丽、许海峰引燃了火炬那一刻，人们欢呼雀跃，古老的长城为之动容。熊熊的圣火仿佛在昭告寰宇：中国，这个历史悠久、素有“礼仪之邦”美称的泱泱大国，曾是人类文明的万邦轩冕，今天再次敞开了她那博大的情怀。
    伴随六声响彻云霄的礼炮轰鸣，火炬和六面“远南”运动会会旗开始向下传递。
    传来了，传来了！远南组委会主席邓朴方坐在轮椅上伸出双手从延庆县长手中接过火炬，他深情地将它高高擎起，好像托起一个美好的祝愿：“让世界充满和平友爱。”
    在歌声和欢呼声中，邓朴方把火炬交给了一位红衣少女，她快步奔下长城，纵身上马，举着火炬，率领由7匹枣红马组成的马队，向长城下飞驰而去……
    8点30分，火炬开始由敞篷车和残疾人摩托车组成的车队护送前进。火炬在千万双手中传趟，在心与心之间交接相印。它逶迤穿行于沿途4万多人汇成的人海中……10点45分，火炬高高地飘扬在健翔桥头。
    或许不过只是短短的几十公里，也不过是短短的几个小时，但这短短的路程不正是自强不息的残疾人浸长奋斗历程的必然延续，这短短的时间不正掠过了残疾人坎坷磨难又永不屈服的历史，而在那一瞬间又铸成永恒！
    中午11点，火炬到达海淀区政府短暂停留。它给我们留下一个巨大的悬念，它更让我们期待着下一个辉煌……
    9月3日4时55分，运动员村升旗广场。
    此时此刻，火炬已经传到远南饭店入口处，中国轮椅运动员齐凯丽庄重地接过了最后一棒火炬。倏然，火炬传递歌开始飘扬……
    群情沸腾，300名残疾人和200名少年儿童手捧鲜花，挥舞红旗，组成了长长的通道。通道后面，是由700人组成的会旗队，洁白的旗帜在风中猎猎作响。高高的主旗杆下，铺着红色地毯的平台格外耀眼。200人组成的乐队，金色的乐器在阳光中熠熠生辉。平台上，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环饱含深情地凝视着向他传来的火炬……
    李瑞环面带微笑接过火炬，并高高举起。这时，4000只信鸽飞向蓝天，把“远南”即将开幕的喜讯带向四面八方；2000只彩球升上天空，构成一个又一个圆圆的希冀和向往。
    熊熊燃烧的火炬，映照着令人难忘的历史，挥洒着今日的辉煌。火炬像一只庄严宣誓的巨手：中国人民将一如既往地致力于保障残疾人的权利，扶助他们平等地充分参与社会生活，共享社会物质文化成果，共创人类文明的灿烂明天。
    从“世界屋脊”青藏高原念青唐古拉山的亚运圣火，到七运会周口店龙骨山山顶洞的火种，到今天古老长城上点燃的“远南”运动会火把，短短几年间，三簇圣火接连映照京城，映照中华大地，使古老的华夏之都变得更年轻，更引人注目。
    我们知道，1994年9月4日，这火炬将照亮北京的夜空；我们更知道，这簇圣火将永远传递下去，点燃生命的辉煌……
    （图为火炬最后一棒传递者齐凯丽在行进中。本报记者 范江怀摄）
〖-ZW/正文〗
