〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜雨润家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周腾飞江守国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已沉，在终于完成一篇约稿的快感与疲惫中起身临窗，不知何时已下起了绵绵细雨。
    一窗我一窗夜雨一窗飘摇树影，撩拨得我好想家，好想家园。许多人、事、物、景纷纷结队来访。家乡那一条温泉汩汩蟹虾鱼蛙嬉戏的小河，那两座四季花繁云遮雾绕飞瀑票飘逸的青山那3棵相守相依的门前的古槐，那4口碧水绿波月作明镜的堰塘，那5间被竹林环抱岛语簇拥的旧瓦房，那6座石生青苔土长杂草的祖坟，还有疼我爱我的七姑八姨九表姐，还有姜婉缠绵浪漫热烈的《十借》、《十劝》、《十送》的本土情歌……天哪！不知何时开始竟让我灵肉颤栗。知道珍惜时，那一切都在千山万水之外了。
    更想更想的还是妈妈。童年和少年时代，妈妈必须振作十二分的努力去应付艰辛的日子。母爱也被迫压缩得粗糙简约，而我对妈妈也多有冲撞违拗，少了体贴回爱。好相再做一次幼儿，像现在的孩子一样任性耍赖，眼巴巴期待妈妈来哄，而不是赏给小屁股重重的巴掌。好想在割草时摘些草莓桑葚用阔叶包了一路小心护着捧回家，悄悄喂给妈妈吃。如今我与妈妈两茫茫，都在浓浓思念中。妈妈忙完繁重的家务农活，在雨夜该睡个沉香的好觉吧？明早醍来，您定会一边剁着猪菜一边喃喃：“昨夜又做了个梦，这几天娃儿肯定有信来。”我且催促，前几天发出的家书，你快些走啊快些走……
    来休假暂时团聚的妻子发出了呢喃的梦呓。扭过头，只见女儿双手捧着妻胸前哺乳过她的“饭碗”，小脚却高抬起翘在妻的腿上。妻则一只手绕过女儿的头，拽着她的耳朵，一只手抚在她胖嘟嘟的屁股上。一妻一女没有任何出众与特别的地方，陪衬的是一间陋室，两架书，木床木柜木桌椅。朝夕相处甚至还会生出“贫贱夫妻百事哀”的怅叹。可情以稀为贵。家，对于军人的我来说，只是散在三处的零部件，一年只有两个月能够组装在一起。此时我温暖幸福得快要化了。
    女儿怕我胡子扎，除非有好吃的，一向坚持不让我亲她。此时便得意地在她留有胎记的屁股上狠狠亲了几口差点扎醒了她。今夜，我搂紧了一个幸福的家。明天，这个家又将拆解成部件散向三处。而构成家园的部件――妻儿、父母、岳父母及兄弟亲友故园，更是永远也不可能完整地组装在一起。我尽仔仔细细认认真真去体味感受家的色彩、形貌、味觉与质感。以便在未来漫长孤寂的军旅岁月中，顺畅地委托清风将家园的各个零部件托运过来，让回忆与思念在雨夜这个大车间里完成一次次组装。
    雨。仍在下，绥纷扬扬洒在我的家园。这一夜，我睡得好香好沉。
    （压题照片 江守国摄）
〖-ZW/正文〗
