〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人与你同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“远南”运动会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远南”向我们走来了！
    她是从爱的奉献中、在温暖的阳光下、在亿万人携手同行的热浪里朝我们走来的。在“我们同行”的行列里，人们看到了那鲜红的军旗、闪光的军徽，看到了中国军人的身影。
    同唱一曲英雄的赞歌
    “为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她，为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花……”
    当轮椅歌手孙小梅在“远南”报告演出会上唱响这首《英雄赞歌》时，到会的三总部和驻京部队官兵，情不自禁地和着节拍唱起来。唱着唱着，有些官兵止不住热泪盈眶，台上台下产生了强烈的共鸣。
    部队是一所英雄辈出的大学校。成干上万的英雄创造的英雄业绩，赢得了共和国的崛起。今天，当我军官兵从残疾人歌手那里听到这首英雄赞歌时，怎能不心潮澎湃，感慨万端！
    可以说，残疾人朋友用歌喉演唱和用行动谱写的不向厄运低头、勇于创造生命奇迹的英雄交响曲，也正是中国几代军人昨天、今天和明天所高唱的英雄赞歌。所以，当“我们同行”残疾人报告演出团在京城掀起了“远南冲击波”时，也就很自然地引起了广大官兵的强烈反响和共鸣。
    某部一位中校在听完残疾人的事迹报告后说，残疾人在人生道路上所遇到的艰难困苦，不亚于军人在炮火硝烟的战场上所遇到的生死考验，每一次胜利和成功都近乎悲壮。因此军人和残疾人的生活道路本身就是一部英雄的史诗。
    某部政治部副主任在一次座谈会上说，榜样的力量是无穷的。我们每一个军人都应该自觉地以优秀残疾人运动员孙长亭、平雅丽为榜样。他们是具有时代特色、展现民族风范、值得国人效仿的明星。追“星”就要追这样的星。
    一位在革命战争年代立过赫赫战功、身上留有致残的印记的将军，从电视里看了报告团的报告演出后，难以抑制内心的激动，提笔写下了这样一段话：他们动人的事迹、顽强的精神、高尚的情操、超常的技能，不仅发人深省，而且催人奋进。可以说，他们代表了不屈的中国魂、伟大的华夏心。
    是的，残疾人在赛场上所表现出来的身残志坚、自强不息、顽强拚搏的精神，不仅在唤起人类的良知，也是在积累我们这个时代最为宝贵的精神财富。这个财富，对于阔步在革命化、正规化和现代化建设道路上的三军将士来说，无疑是一种强大的精神力量。
    报告团到部队作报告演出的时间是有限的，但是，中国军人与残疾人在心灵上产生的共鸣，同声高唱英雄的赞歌，会使人长相忆，叫人动情，催人奋进。
    献上一片赤诚的爱心
    同以往的亚运会和全运会一样，“远南”运动会筹办之初，就得到了来自部队的大力支持。
    当新落成的远南大厦需要一批运动员专用板床、被褥、床单等用品时，三总部慷慨捐赠了总价值200万元的物品；选手驻地需要清理废墟，很快就走来了一队队扛着铁锹的解放军官兵。
    河北正定县驻军256医院听说残疾人乒乓球训练基地就在附近，便派出医疗队，义务为紧张备战“远南”运动会的残疾人运动员们治病疗伤，解除病痛。
    参加开幕式大型文体表演的解放军和武警官兵，排练“我们同行”时，恰遇京城少有的炎热酷暑，可他们全然不顾。他们每天顶烈日，战酷暑，舍得一身汗，不怕晒脱一层皮。
    基层部队官兵的津贴本来就不多，可在南海守岛守礁、巡逻在祖国海疆的海军官兵，给“远南”汇来了捐款，捧出了海一样的深情。
    烈日下，三军仪仗队的小伙子们高举着旗织，迈着整齐的正步走来了，走出了当代军人的风采；军乐团站在了高高的舞台上，奏响了雄壮的《英雄交响曲》；空军的探照灯连队的官兵来了，他们为开幕式打出了绚丽的光芒；我军的艺术家们来了，在“我们同行”大型文艺表演的策划、编导、灯光设计上，留下了浓重的一笔，写下了绚丽的一页……
    手中的笔，难以写尽为“远南”作出奉献的三军将士。但是，有一点是可以肯定的：为了“远南”，我军官兵所奉献的爱是全方位、多层次的。他们不仅洒下了辛勤的汗水，贡献了力量，而且献出了智慧和爱心。
    没有张扬，没有渲染，中国军人把自己特别的爱意，悄悄地融进了“我们同行”的洪流里。这一切，都是为了那个崇高的目标：为了残疾人的“平等、参与、共享”，为了人类的文明与社会的进步。
    所以，中国残疾人联合会主席邓朴方不止一次地说，解放军几十年如一日关心和支持残疾人事业，以他们的爱心实践着全心全意为人民服务的宗旨。衷心感谢多年来一直关心残疾人事业、支持“远南”运动会筹备工作的全军指战员。
    手拉手我们同行
    军人与残疾人体育运动会有着不解之缘。
    第二次世界大战后，许多在战场上致残的军人，面对命运的挑战，不甘忍受寂寞和冷落，自发地组织起来，开展各种体育活动和各种形式的运动会，向世人展示自己回归社会、参与生活的意志和勇气。
    1960年，意大利人在罗马举办了第一届残疾人奥运会。从此，残疾人体育运动便登上了奥林匹克的殿堂。
    我国残疾人体育事业起步晚，起点低。但是，近些年来，我国残疾人运动员取得了举世瞩目的成绩。在这些成就中，转业复员军人和现役军人做出了应有的贡献，孙长亭、张曙光、鲁红等就是他们中间的优秀代表。
    大家或许还记得唐山大地震、大兴安岭火灾、1991年南方大洪水……每当人民群众遭受危难之时，中国军人都挺身而出，用自己的血肉解民于危难之中。当残疾人运动员在体育的舞台上，唤起人类良知和爱心的时候，中国军人又一次挺身而出，伸出了友爱的双手。
    残疾，是人类发展不得不付出的代价。我国有5000多万残疾人，平均每5个家庭中就有一人。他们是我们的兄弟姐妹，其中有许多是曾经和我们共同战斗、血洒疆场的战友。作为三军将士，理应奉献出更多的爱心和帮助。
    “只要人人献出一点爱，世界将会变得更美好。”
    当“远南”向我们走来，当象征着残疾人不屈的生命之火在火炬上升腾，当残疾人用自己不屈的意志叩响21世纪的大门时，我们听到了一个坚定而深情的声音――
    中国军人与你同行！
〖-ZW/正文〗
