〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在莫斯科出席专场音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民夫人王冶坪参观克里姆林宫和幼儿园〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月2日电 中华人民共和国主席江泽民及夫人王冶坪2日晚上在莫斯科近郊的库斯科沃庄园，出席了为中国贵宾举办的专场音乐会。
    江泽民等中国贵宾受到参加演出的“维瓦”室内乐队艺术家们的热烈欢迎。出席音乐会的有中国副总理兼外长钱其琛等，还有俄罗斯文化部长叶・西多罗夫等俄高级官员。
    音乐会上，俄罗斯艺术家们先后演奏了柴可夫斯基、贝多芬和格林卡等人的名曲，将音乐会一次次推向高潮。
    一小时的音乐会结束后，江主席走上前台，同艺术家们一一握手，并对他们的精彩演出表示赞扬。
    新华社莫斯科9月3日电 （记者谢荣）江泽民主席夫人王冶坪3日上午在俄罗斯总统叶利钦夫人叶利钦娜的陪同下，参观了克里姆林宫和位于莫斯科市中心的一所幼儿园。
    莫斯科第114幼儿园负责人兹韦列娃在门口热情欢迎王冶坪一行。兹韦列娃向客人详细介绍了幼儿园的情况。王冶坪分别看望了小班和大班的孩子们，并饶有兴趣地观看了他们的表演。王冶坪还向孩子们分别送了礼物，并与参加演出的小朋友一起合影留念。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
