〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质兵员献国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖州市建筑安装工程总公司拥军访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏秀生刘伦辉黄运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖州市建筑安装工程总公司/拥军访谈录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在企业转换经营机制走向市场的条件下，加何按照《兵役法》的要求向部队输送优质兵员？带着这个问题，我们走访了国家一级企业――浙江省湖州市建筑安装工程总公司。这家公司经济效益名列全国建筑企业500家最佳经济效益第120名。他们认真贯彻《兵役法》，重视国防建设，先后被省、市、区评为“全民国防教育”、“为部队建设系列服务”、“征兵工作”和“拥军优属”先进单位。
    笔者：有的单位把贯彻《兵役法》，落实拥军优属工作仅仅看成发优持金，在政治上、生活上的关怀很不够，致使部分军属感到征兵时热热闹闹，入伍后冷冷清清。你们公司是怎么做的？
    公司副总经理陈翰钦：征兵和优抚工作是一项系统工程，必须统筹安排，我们公司做到“三个转变”：一是变短期行为为从长计议。征兵、退伍时，掀起拥军优属热潮固然重要，但大量的工作还在平时，认真地做好平时优抚工作的下篇文章很重要。二是变只做经济文章为经济文章和政治文章一起做，不搞顾此失彼。三是变“找上门”来做工作为“送上门”去服务。我们公司领导自觉做到，碰到军属热情问一问，军人探亲休假主动上门走一走，经常抽空到军属家里看一看。这些做法都有利于增强他们的光荣感和自豪感。近7年来，从公司入伍的13名青年，有8人受判团以上嘉奖、3人被评为“优秀义务兵”、1人被评为“学雷锋标兵”、5人加入了党组织。
    笔者：以前，客观上存在“多出兵多负担”的现象。现在，按《兵役法》要求，采取平衡负担的办法，由政府统筹解决忧抚费基数，但增加部分仍由各单位负担，多少也存在一些负担现象。对此，你们是怎么想的？
    公司总经理张长生：按照《兵役法》的要求承担对军人的优抚工作，是全社会应尽的义务，是履行法律赋予的责任，原本也不能称其为“负担”。从表面上看，作为一个企业，简单的数字加减确实存在“负担”现象。但首先要算大账。适龄青年应征入伍，戍边卫国，虽然对于企业不能带来直接的经济效益，但对国家整体而言却体现着巨大的国防效益。试想如果没有强大的国防，国家内忧外患，经济建设就是一句空话，企业也就谈不上经济效益。其次要算长远账。青年入伍后，在部队这所大学校里锻炼成才，将来退伍回企业，为经济建设服务。反过来部队也为我们培养了所需人才，眼前的“负担”是一笔长远的投资。公司现有的15名转业干部，均已担任了科以上领导职务，公司的7名党政班子成历中有4名是复转军人；全公司10年来安置的80名返伍战士，已有46名走上了管理岗位，其中22名已担任科、股以上领导职务。第三要既算经济账又算政治账。退伍军人把部队的优良传统和作风带回企业，这种精神财富同样可以转化为巨大的物质成果。“多出兵多负担”，我们认为是“负”得正义，“担”得其所，乐于负担。
〖-ZW/正文〗
