〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传递生命不屈的圣火鼓荡强者奋进的旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远南”运动会举行火炬终交仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环李铁映等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会/火炬终交仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯 记者范江怀、高吉全报道：在温暖的阳光下，第六届“远南”残疾人运动会今天在运动员村升旗广场举行隆重的火炬终交仪式。中共中央政治局常委、“远南”运动会组委会名誉主席李瑞环，中共中央政治局委员、中国残疾人体育代表团名誉团长李铁映出席了终交仪式。
    下午4时30分，于古老的长城上点燃的“远南”运动会火炬，在数万群众夹道目送中，从健翔桥开始了激荡人心的传递。已经抵达北京的38个国家和地区的残疾人运动员代表，手持火炬，依次相传。虽然他们肤色不同，语言不同，伤残程度不同，但他们都神圣地传递着这个象征着生命不屈的圣火。
    经过30分钟的传递后，在4名手持鲜花的少年护送下，火炬的最后一棒由中国女子轮椅选手齐凯丽递到了运动员村升旗广场。当李瑞环同志接过火炬并高高擎起时，4000羽和平鸽腾空而起，2000只彩球飘升天空，乐队奏起了“远南”运动会主题歌《再写人生辉煌》，把火炬终交仪式推向高潮。
    火炬的火种将保存在运动员村远南饭店。9月4日，火种将送至“远南”运动会开幕式主会场――工人体育场，点燃主火炬塔。
〖-ZW/正文〗
