〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水之中见亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日上午，15号强热带风暴夹着特大暴雨，在大连皮口港登陆。这个地区遭受了一场自1958年以来从未有过的台风骤雨袭击。
    洪水以每秒5400立方米的流速向普兰店市城子坦镇压来，城子坦镇成了一座水城，大街上的水最深处4米。大部分居民区被洪水侵袭，城子坦镇7万余人处于洪灾之中。
    沈阳军区某部部队长郭子江，是躺在床上、挂着吊瓶接到汛情报告的。他拔掉吊瓶，带着39℃高烧，带领本部队800名官兵冲向滔滔洪水。特务连和坦克五连组成的两个抢险突击队在排长孙伟和连长王衍全的带领下，迅速用橡皮舟到深水区营救灾民。整整一天，官兵们迎着阵阵呼救声，救出700余人。
    对于吴翊明、周玲夫妻来说，这天本应是个喜庆的日子，他们的孩子就在这时伴着台风暴雨一起来到人间。面对屋内越来越深的洪水，夫妻俩绝望了。正当这个时候，部队的冲锋舟来了。一连战士曾国田小心翼翼地把包得严严的小家伙抱在怀里，几名战士搀扶着产妇，送到船上，运到岸边后，又把他们送到了部队指挥所。此时吴潮明扑通一下跪到地上，非要代母子俩给救他们的解放军磕个头不可。
    九连连长凌同生的家就安在城子坦镇。听到部队来抗洪的消息，妻子乐不可支，抱着两岁的孩子来找丈夫，凌连长对妻子说了一声“你们人安全就好”，就投入紧张的救人之中。当他一次次乘船去深水救人路过自己家门时，看到越来越深的洪水正慢慢地吞没着自己的家。可他往返家门10余次，没向自己的家门走近半步，等把遇险群众全部救出时，他房屋内漂起妻子没来得及搬出的生活用具。
    官兵严明的纪律处处感染着人民群众。二连战士刘合增在为群众搬家的过程中，不慎从一个漏底的纸箱中掉出一个碗和一瓶雪花膏，落在地上打碎了，他马上从口袋中掏出5元钱赔偿。户主感澈地说：“你们救了俺的命，损坏点东西算啥。解放军真是纪律严明！”
    800名官兵经过近40个小时的奋战，共救出遇险群众7000余人，抢出的物资折合人民币达4500万元，遇险群众全部脱险，无一伤亡。
    暴雨中的城子坦镇到处都可听见人民群众这样的呼声：解放军好！解放军万岁！
〖-ZW/正文〗
