〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”的历史性跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辉煌的45年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青藏/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月1日，是中华人民共和国成立45周年。为了展示新中国成立后、特别是改革开放以来我国社会主义现代化建设所取得的辉煌成就，配合部队时事政策教育，本报从今天起开辟《辉煌的45周年》专栏。
    ――编者
    今年初的一天，几位金发碧眼的外国记者来到西藏。他们要看一看当年的农奴今天的生活。游历万里高原，目睹一帽幅高原社会主义建设和西藏人新生活的画卷，“老外”们睁大了惊奇的目光。
    “世界屋脊”西藏翻天覆地的变化的确令世人称奇。
    从刀耕火种到现代农业
    由于历史的原因，西藏农牧民是“一步登天”跨入社会主义社会的。在西藏顶览馆内，一张张发黄的照片，真实地记录了昔日农奴制下的西藏传统农业“刀耕火种”的落后状况。和平解放40多年来特别是改革开放以来，西藏农业出现了跨世纪的飞跃。金秋时节，记者踏上高原，所到之处，田野麦浪滚滚，机械轰鸣，牧场牛羊成群，一幅幅丰收美景呈现在眼朗。据悉，自1988年以来，西藏农业已连续6年丰收，年总产量高达65万吨，人均拥有粮食是改革开放前的3倍多。西藏农牧局提供的数据表明，西藏每15户农民便拥有一台中小型拖拉机，人均拥有农业机械0.5千瓦，接近内地水平，农业正逐渐走向机械化。过去遇上庄稼病虫害，农民唯一的办法就是请喇嘛念经。如今，西藏已有农业科技人员3万多人，通过大力推广农业科技知识和技术，农业生产不断上新台阶。记者欣闻，被誉为“西藏粮仓”的山南地区，近年来依靠科技兴农，青稞、小麦亩产高达400多公斤。今天的西藏农牧民不光是吃饱穿暖，而且还享有免费医疗、儿童免费入学等福利待遇，全区人均寿命由解放前的35岁提高到65岁。
    从酥油点灯到新兴工业
    翻开西藏的历史，现代工业在旧西藏几乎如同一张白纸，照明靠酥油灯，交通运输靠人背马驮。60年前十三世达赖喇嘛进口了两辆小轿车，因没有公路只好在印度拆成散件，人背畜驮运回拉萨组装。就这样，也只能在布达拉宫至罗布林卡一段二华里长的便道上行驶。如今不同了，四通八达的高原交通网络使你想到哪儿就能到哪儿。发达的航空事业还为高原人搭起了“空中走廊”，拉萨贡嘎机场是国内最现代化的“空港”之一。
    与西藏交通事业比翼齐飞的是现代通讯事业。而今，700余座卫星地面站星罗棋布于“世界屋脊”。在农牧区，记者见到农牧民飘荡着经幡的房顶上大都装有电视接收天线，一些富裕的农牧民家庭还安上了直拨电话。据了解，西藏已开通149条长话线，5000余门国际国内程控自动电话。
    现代交通、通讯为西藏国民经济的发展插上腾飞的翅膀。在拉萨、日喀则、林芝等城市各大商场及各地农贸市场，注有高原商标的啤酒、毛衣、皮鞋等商品招人眼目。从前连一根火柴都造不出来的西藏，今日已拥有电力、皮革、毛纺、食品加工等10多个行业280多家大中型工矿企业，一批以开发当地资源为主的骨干企业正脱颖而出。1993年，全区工业总产值是解放前的138倍。林芝八一镇是从荒滩上建起的工业新城，如今有现代化工业厂矿10余家，其中林芝毛纺厂生产的“熊猫”毛毯质量领先全国同行业，畅销国内外，每年创产值上千万元。距拉萨诚40公里的查布纳村，26岁的藏族青年巴珠操起方向盘，常年往返于林芝、日喀则等地跑运输，年收入愈万元。他感慨地告诉记者，这一切在他爷爷和父亲年轻时连做梦都不曾想到过。
    从封闭落后到对外开放
    西藏有边境对外开放口岸4个，其中樟木口岸位居第一。来到这里，只见红红绿绿的异国“大篷车”穿流不息，繁华的国际贸易市场，云集着数十个国家的商贩。海关的同志介绍说，口岸每天贸易成交额上百万元，西藏每年上亿元的出口贸易从这里走向国际市场。
    对外贸易和旅游业是西藏经济建设的火车头，年创收均为1亿元。“世界屋脊”已向世界撩开神秘的面纱，来拉萨旅游观光的外国游客每年就达4万多人。
    西藏有今天，离不开党的路线方针政策和全国人民的无私援助，离不开驻藏人民解放军的大力支持和帮助。自治区主席江村罗布对记者说：43年来，驻藏官兵为西藏先后创下了造福于民的400多个“西藏第一”。建设西藏、繁荣西藏，解放军劳苦功高。
    压题照片为拉萨市新貌。
〖-ZW/正文〗
