〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦在克里姆林宫举行正式仪式欢迎江泽民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民和叶利钦举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人签署《中俄联合声明》；《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统联合声明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月3日电 （记者黄慧珠、文继华）俄罗斯总统叶利钦和夫人3日上午在克里姆林宫举行正式欢迎仪式，隆重欢迎中华人民共和国主席江泽民和夫人访问俄罗斯。
    3日，富丽堂皇的克里姆林官乔治大厅灯火辉煌，大厅里铺着红地毯，大厅中央悬挂着中俄两国国旗，两旁摆放着盛开的鲜花。
    10时整，欢迎仪式正式开始，大厅里响起热情奔放的迎宾曲。江泽民主席和夫人、叶利钦总统和夫人分别从大厅两端走到大厅中央。宾主亲切握手，互致问候。乐队高奏中俄两国国歌。
    随后，叶利钦夫人纳伊娜・约瑟夫娜向江泽民夫人王冶坪献花。
    欢迎仪式结束后，江泽民主席和叶利钦总统在克里姆林宫叶卡捷琳娜厅举行小范围会谈。
    新华社莫斯科9月3日电 （记者黄慧珠、李红旗）正在此间访问的中华人民共和国主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦今天上午在克里姆林宫举行了会谈，就双边关系和共同关心的国际问题广泛深入地交换了意见。
    江泽民说，近3年来，特别是叶利钦总统1992年12月访华后，两国关系进入了一个新的发展阶段，两国在各个领域的合作都取得了长足进展。两国的高层往来频繁，经贸关系发展迅速，连续两年贸易额超过过去中苏贸易额的最高水平；两国边界谈判取得重要成果，边境裁军谈判有了进展；两国地方和边境地区的友好往来和互利合作关系发展顺利，富有活力，这是双方共同努力的结果，我们对此感到满意。
    江泽民强调：中俄都是大国，又是邻国，我们两国关系经过几十年的风风雨雨后，逐步走向成熟。对抗和结盟都不符合两国人民的根本利益，只有建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好、互利合作关系才真正符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平和发展，因而是最佳选择。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民说，双方要从实际出发，充分利用各自优势，循序渐进地向贸易行为规范化过渡，同时，要完善各自的对外经济立法，并将边境地区的经贸活动纳入持续健康化发展的轨道。
    江泽民希望，中俄两国进一步巩固边境地区的友好睦邻、相互信任与合作局面，把两国边界建设成为一条和平、安宁、共同发展的边界。
    江泽民说：人类正在迈向二十一世纪，把什么样的两国关系带入下一世纪，这是我们双方共同关心的大事。中国愿意同俄罗斯一道，站在面向二十一世纪的高度，共同构筑两国关系的未来，把两国关系提高到一个崭新的水平，使两国睦邻友好关系精心培育和发展下去，并带入下个世纪，传给我们的子孙后代。他说，即将签署的《中俄联合声明》和以两国领导人名义发表的联合声明，确定了指导两国关系进一步发展的一系列重要原则。可以说，我们已在为下个世纪两国睦邻友好关系奠定基础。
    江泽民强调，中国和俄罗斯的睦邻友好、互利合作持续、稳定、深入的发展意义深远，不仅会造福两国人民，而且将对世界的和平、稳定、发展产生重要的积极影响。
    叶利钦对江泽民的上述看法表示赞同。他说：我们双方对进一步发展两国关系的态度是一致的，相互信任，发展合作，不仅有利于两国，而且有利于世界和平。
    江泽民和叶利钦就当前国际形势交换了意见。双方认为，世界正在朝着多极化的方向发展，这对世界的和平是有利的。中俄两国愿意为在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处的基础上建立国政治、经济新秩序作出贡献。
    两位领导人还强调，国际社会应当承认世界的多样性和各国之间的差异，鼓励平等合作，反对霸权主义和强权政治，反对建立对立的政治、军事、经济集团。
    叶利钦还介绍了俄罗斯的国内形势。江泽民说：我们作为友好邻邦，希望俄罗斯稳定、统一、完整，经济得到恢复和发展。我们愿意看到，俄罗斯在国际上享有应有的尊严，在国际事务中，包括参加亚太安全与经济合作方面发挥积极的、建设性的作用。
    在谈及台湾、西藏问题时，叶利钦对中国方面的立场表示支持和理解。江泽民表示感谢并对此给予高度评价。
    江泽民说，保持领导人之间的直接交往和接触，尤其是对中俄这两个邻国来说，具有十分重要的意义。江泽民邀请叶利钦总统在方便的时候再次访问中国。叶利钦愉快地接受了邀请。
    会谈的气氛诚挚友好。国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、国家计委主任陈锦华、外交部副部长戴秉国、外经贸部副部长李国华、特别助理滕文生、中国驻俄罗斯大使王荩卿等参加了会谈。
    俄方参加会谈的有：总统办公厅主任菲拉托夫、外交部长科济列夫、则总理兼经济部长绍欣、国防部长格拉乔夫、总统外事顾问留里科夫、对外经济联络部部长达维多夫、边防军司令尼古拉耶夫、副外长帕诺夫、俄驻华大使罗高寿等。
    据新华社莫斯科9月3日电 （记者李红旗、万成才）中华人民共和国主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦今天中午在这里签署了《中俄联合声明》和《中华人民共和国找和俄罗斯联邦总统联合声明》。
    签字仪式在克里姆林宫弗拉基米尔厅举行。江泽民和叶利钦分别在两项声明上签字后，相互交换文本，热烈握手，并共同举杯致贺。
    然后，江泽民和叶利钦分别回答了中俄记者的提问。两位领导人高度评价今天上午的会谈结果和两项声明的签署。江泽民说：“叶利钦总统1992年12月访华以来，中俄两国关系一直发展非常好。我们今天无论在小范围还是大范围的会谈中，都就双边关系和国际问题进行了非常友好的会谈，取得了很好的成果。双方的共同愿望是要通过这次访问把中俄两国关系提高到一个新的水平。”江泽民强调，在国与国关系中，高级领导人的互访和交换意见非常有助于双边关系的发展。他希望叶利钦总统再次访华。
    叶利钦说：“今天我和江泽民主席签署了两项重要联合声明，双方有关负责人还签署了一些具体领域的合作文件。关于俄中边界谈判，还有两个岛的归属问题尚未解决，但已达成协议，由双方代表继续工作，并责成他们尽快拟定方案。”叶利钦强调，今天上午在小范围和大范围会谈中，双方讨论了一系列问题，“最主要的是，在讨论的所有问题上，无论是尊敬的江泽民主席提出的还是我本人提出的问题，双方的观点完全吻合”。他表示，中俄两国建设性的友好信任关系是建立在完全平等互利基础之上的。
    今天，国务院副总理兼外交部长钱其琛和俄罗斯外交部长科济列夫分别代表本国政府签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界西段的协定》。外交部副部长戴秉国和俄罗斯外交部副部长帕诺夫签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦政府关于船只从乌苏里江（乌苏里河）经哈巴罗夫斯克城下至黑龙江（阿穆尔河）往返航行的议定书》。
    另外，中国对外贸易经济合作部副部长李国华和俄罗斯对外经济联络部部长达维多夫于9月2日签署了《1994年中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于经济贸易合作协定》。两国海关部门负责人还签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦政府海关合作协定》。
    新华社莫斯科9月3日电（记者李红旗、万成才）俄罗斯总统叶利钦今天晚上在克里姆林宫多棱厅举行盛大宴会，欢迎中华人民共和国主席江泽民及夫人王冶坪访问俄罗斯。
    多棱厅灯火辉煌，鲜花溢香，气氛热烈。叶利钦总统致祝酒词，对江泽民及夫人来访表示热烈欢迎，并高度评价他们对俄中关系正常化和发展做出的贡献。
    江泽民主席致答词说：“一踏上贵国国土，我们就感受到俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊。”
    两国领导人举杯，共同祝愿中俄两国的友好关系得到进一步发展。
    陪同江泽民访问的副总理兼外长钱其琛及夫人和其他中国贵宾也应邀出席了欢迎宴会。俄罗斯总理切尔诺梅尔金及夫人，以及其他俄高级官员出席作陪。
    九月三日，叶利钦总统和夫人在克里姆林宫举行正式仪式，欢迎江泽民主席和夫人访问俄罗斯。
    新华社记者 李生南摄（传真照片）
    九月三日，江泽民主席和叶利钦总统在克里姆林宫举行会谈。
    新华社记者 齐铁砚摄（传真照片）RW：江泽民；外访；叶利钦；接见外宾
〖-ZW/正文〗
