〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血沃和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边境雷场变商场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩悟平农如松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队参与支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日一场边境局部战争，在广西留下了280多片大小雷区，分布在800多平方公里的边境线上，这些多数为对方埋设的各种各样的地雷，包括压发雷、触发雷、绊发雷、跳雷、定向雷、抛撒雷、信号雷、反坦克雷等，加上雷场混合埋设，变化莫测，给中越两国边民的和平生活带来了极大的困难和令人痛心的伤亡。
    斗换星移，日月更迭。地雷，这种战时用来封关塞的武器，已成为中越双方发展边境贸易的严重障碍。
    1993年3月，广西军区根据国务院、中央军委的决定，组织了以胡副司令为总指挥的排雷部队，分别从防城、凭祥、硕龙、靖西、那坡等地，展开中越边境沿线大面积排雷，揭开了我军乃至世界军事史上况空前的和平排雷行动。
    N滥辖抛洒一腔热血的勇士，如今又成为扩大开放口岸、发展边境贸易奉献血肉之躯的尖兵5剑保梗梗茨辏冈挛止，广西边防排雷部队已清除雷区５３５多万平方米，除各种地雷４８２４５２枚，移交地方政府安全土地４５０万平方米，打通边贸口岸和通道９０余个（条）N羧罩名的〖ZI/字符〗584
    我排雷部队涌现出一等功臣邓新辉、刘风飞、杨国庆和“地雷克星”杨大云、“雷场勇士”陶绍斌、“雷场神探”黄岳飞、“地雷博士”易建良等一批排雷英模。
    ①我排雷部队以爆破法向雷场推进。
    ②一个排雷勇士倒下了，更多的勇士化悲痛为力量，纷纷要求上雷场。
    ③一等功臣邓新辉说：“不就是少条腿嘛，没什么，装上假肢照样干。”
    ④昔日边境上最大的雷场现已变成中越国际商城，年贸易额达8亿多元。
    ⑤越南国民喜购中国商品。
    ⑥凭祥市委和政府多次深入雷场慰问排雷官兵。
    图片：农如松 本报记者 韩悟平摄
〖-ZW/正文〗
