〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见俄总理和议会两院主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月3日电中华人民共和国主席江泽民今天在这里会见了俄罗斯总理切尔诺梅尔金，双方着重就发展和扩大两国经贸合作问题交换了意见。
    江泽民说：“今年5月阁下对中国进行了成功的访问，今天在莫斯科我们再次会见感到十分高兴。”
    江泽民指出，中俄经贸关系是两国关系的重要组成部分。近几年来，中俄经贸关系发展的总的情况是令人满意的，双方已互为重要的贸易伙伴，经济合作的形式也更为灵活多样，合作领域不断扩大。他说，中俄两国地理上毗邻，经济上互补性强，讲一步发展合作的潜力是巨大的，我们要进一步努力使两国的经贸合作适应我们的睦邻友好关系。
    切尔诺梅尔金表示，他对再次见到江泽民感到高兴，对上午两国首脑富有成果的会谈感到兴奋。他相信，江泽民这次对俄罗斯的访问将会进一步推动两国关系的发展。
    在谈到两国经贸关系时，切尔诺梅尔金表示赞成江泽民的看法。他说，两国加快经贸合作的时机已经到来。
    江泽民向切尔诺梅尔金转达了李鹏总理的亲切问候。切尔诺梅尔金对此表示感谢，他请江泽民转达他对李鹏总理的热情问候，并表示期待着李鹏总理对俄罗斯的访问。
    会见是在务实、友好的气氛中进行的。
    新华社莫斯科9月3日电 （记者张铁钢）中华人民共和国主席江泽民今天下午在这里分别会见了俄罗斯议会联邦委员会主席舒梅科和国家杜马主席雷布金。
    江泽民在会见时说，今天上午，他同叶利钦总统谈得很好，双方签署了一系列重要文件，这将为两国睦邻友好关系的进一步发展奠定更坚实的基础。江泽民说：“秋天是收获的季节，我这次俄罗斯之行也是丰收之行。”
    江泽民赞赏俄罗斯议会今年4月举行听证会得出的中俄发展睦邻友好关系符合俄罗斯长远利益的结论。他说，中俄议会之间增加往来对增进相互了解、发展睦邻友好关系具有重要意义。
    江泽民向舒梅科和雷布金转达了乔石委员长的问候，表示欢迎舒梅科在方便的时候访问中国，并希望不久前访问过中国的雷布金再次访华。
    舒梅科和雷布金在会见时都高度评价江泽民这次访问所取得的重要成果，相信这次访问将会有力地促进两国的睦邻友好关系和互利合作。他们赞同江泽民关于加强两国议会交往的主张。
    舒梅科和雷布金请江泽民转达对乔石委员长的问候，并欢迎乔石委员长访问俄罗斯。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、外交部副部长戴秉国、中国驻俄大使王荩卿参加了上述会见。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
