〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈高工和他的破坐椅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文标/韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈高工叫陈德豹，济南军区某部船运大队船修所高级工程师。这个营级单位的大校工程师有一把特别的椅子。椅背钉着两道铁皮，背垫三四个窟窿，好几处露着棕毛，下面的垫子露着洞，用一摞旧报纸垫着，由于椅子矮，四条腿加了四个木块。就是这把椅子，至今已陪伴了主人30多年。陈高工坐在这把椅子上熬过无数个不眠之夜，设计出我军第一艘小岛交通艇、40吨水船、20吨海上吊船和无人驾驶靶船；研究出了2400多条维修方案。
    地方船舶公司的一位大老板来拜访这位造船、修船行业的老专家，望着他的椅子发愣，说：“我真不敢相信年创利100多万元的高级工程师坐这样一把椅子。如果你到我公司来，老板椅、老板桌，工资你说个数。”陈高工却笑了笑说：“部队从15岁开始培养我，我所追求的是奉献、无私的奉献。”
    施文标、韦统兵摄影报道RW：陈德豹；济南军区；高级工程师
〖-ZW/正文〗
