〖ZQ/总期〗13386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村来了解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团驻训四平村花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德柱胡英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区“学雷锋标兵团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在幽深的长白山怀抱之中，通化县大安乡上四平村、下四平村这两个小山村宛如沧海一粟，偏僻而宁静。
    前不久，当被评为沈阳军区“学雷锋标兵团”的某团行军100多公里来到这里驻训时，军民之间的鱼水情谊漾起了阵阵涟漪……
    6月13日，是一年一度的端午佳节。“每逢佳节倍思亲”。布秀敏老妈妈和所有村民一样，理解这些远离家乡思念亲人的战士。这位靠政府救济生活的老妈妈，看到战士们整天摸爬滚打，很是心疼。端午节前夕，她不顾自己身体有病，把上山打了7天的柴禾卖了，凑钱给战士买了一筐鸡蛋和50个粽子，非要在端午节这天送给战士们。
    5月24日，部队进驻的第4天，正赶上村里遭受百年不遇的冻灾。全村70多户近千亩刚刚吐芽的苞米、大豆、秧苗等农作物一夜间全被冻坏。村民们站在田间地头欲哭无泪。部队领导到田间地头查看灾情，部署抗灾任务。官兵们和村民一起，散布在漫山遍野的田野上，拉犁铲地，插秧补苗。经过两天的抢补，被冻坏的庄稼又恢复了往日的生机。
    “自古上四平村一条路”。但这是一条什么样的路啊！路面凹凸不平，泥泞不堪，特别是这条路沿途经过几道沟河，每当下雨遇洪涝，交通便中断了。
    “要想富，先修路。”驻训部队领导带领数百名指战员在5000多米长的路段上摆开了战场，指战员们挥锹抡镐，车推、人拉、肩扛，汗水浸透了衣服，杠子磨肿了肩膀，手掌打起了血泡，大家全然不顾。村民看到指战员无私拼搏的场面，感动了，也带着工具，加入修路的行列。
    经过军民的昼夜奋战，硬是将昔日泥泞不堪的小路，变成了一条宽阔平坦的通途。
〖-ZW/正文〗
