〖ZQ/总期〗13385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈；别再瞒我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩奎留声文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您好！今天，又接到您的来信了，您又用那朴实无华的语言告诉您5年未回家的儿子家中一切均好，让他千万不要挂念。读着那朴实的言语，看着那些已明显缺少力度的方字，我再也抑制不住自己。妈妈，您不用再瞒我了，刚探家归队的小刘什么都告诉我了，他回家第二天就去了咱家，那天您已因病住进了镇医院，小刘20天假将满又去了咱家，您非但未出院，而且已转入县医院做了手术……
    妈妈，您不必再瞒我了，5年了，您封封来信都是说家中一切均好，说您自己身体很健康，让您异地从军的儿子千万不要挂念家中，担心您的身体。这些信读多了，作为您的儿子怎么也无法相信以往多病的母亲怎么会突然变得如此健康。可是作为您的儿子，我能深深体会到您在信中只报平安的真实用意：是为祖国，为军队强大，让您的儿子以及千千万万个像您儿子一样的军人安心工作、训练。
    妈妈，曾有无数个夜晚，我做梦又回到您的身边，去尽一份儿子的孝心。可是梦终归是梦，不会成为现实，这是一种缺憾，一种所有军人都无法补偿的、无奈的缺憾。作为您最小的儿子，我深知您的艰难：自从父亲撒手离开我们后，您以并不伟岸的身躯和并不强壮的双肩挑起全家5口人的生活重担。记不清有多少个夜晚，当我一觉醒来，仍能看见您灯下忙碌的身影……
    妈妈，我瞒着您报名参军的消息被您得知后，我想您肯定会抓住我的手又哭又叫，但您却异常地平静，让我放心地走。到部队好好干，千万莫挂家。当北去的列车徐徐开动的那一瞬，妈妈，孩儿分明又看到您猛地背转身，瘦弱的肩在长时间地、剧烈地抖动，当时的我，面对此情此景，只能任自己的泪水顺着脸颊奔流……
    妈妈，说了这么多，孩儿还未问及您的病情，还没有祝您早日康复，我知道您不会在乎这些，您在乎的是孩儿工作有没有成绩，有没有红红的立功喜报寄回家，以抚慰您那颗为我日夜思念、日夜牵挂的心。妈妈，今天，我可以向您自豪地说，您的企盼有了最好的回报，去年，您的孩儿凭借奋斗和不懈的努力，团党委已给孩儿荣记三等功。妈妈，当您收到这封信的同时，收到的还有那红红的立功喜报和那金光闪闪的军功章。
    妈妈，孩儿对您的感激之情是无法用语言来表达的、能表达的只有向您献上孩儿――一个军人最崇高的敬礼，因为您当之无愧！
    日夜思念您的儿子 恩奎
    于1994年1月21日夜
    （压题照片 留声文摄）
〖-ZW/正文〗
