〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战场话丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河永通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设/刘河公社陈庄大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，我们穿过了金光闪闪的麦海，来到了河南永城县淮海战场――刘河公社陈官庄大队。大队党支部书记李成宗同志，给我们简单介绍了今年小麦生长情况后，说：“百闻不如一见，先去看看吧！”随即带领我们到麦海去参观，而后又把我们带到打麦场上，李书记指着打麦场，自豪地对我们说：“这就是当年淮海战役‘中央军’的飞机场，现在成了咱们的打麦场，反动派再也破坏不了咱们的和平幸福生活啦！”看到和听到的一切，使我们深受感动。这里的英雄人民，不仅过去在这里绘过闻名世界的歼敌图，今天在这里又绘出了大丰收图，展现在我们面前的已经不是弹坑遍野的战场，而是麦浪翻滚的海洋，不是敌机残体所在地，而是高耸入云的麦垛……。
    镰刀割不动的小麦
    太阳偏西了，抢收归来的社员们纷纷走向麦场。人们笑逐颜开地谈起了“割不动”的故事。事情是这样的：胡庄生产队的十五名收麦突击队员，在队长李成义带领下，到南地开镰收割丰产方的小麦，每个人都带着镰刀、和铲三样收麦工具。收麦时，镰刀割不动，也破不动，铲也铲不动，大伙十分着急。于是在麦地里召开了诸葛亮会议，经讨论一致认为必须赶制加钢特号镰。第二天，他们用特号镰去割麦，地头上还增设了磨刀组。潘合义老大爷看到麦子这样好，越磨越起劲，边磨边唱道：今年麦子真稀罕，麦秆赛过小竹竿，镰刀磨得光又亮，快收快打快入仓。
    拿出淮海战役的革命精神战胜旱魔
    走出陈官庄向北去，不到半里路，又进入了另一个麦海，遍地麦棵齐肩，麦芒刺眼。这是沙土刘集等生产大队三千五百多亩的丰产方。这块大西积的丰产小麦，是这里英雄的人民战胜自然灾害的结果。社员们还特别提到大队副书记谢建禧领导抗旱斗争的事迹。
    在抗旱夺取今年小麦大丰收的战斗中，谢建禧书记确是人人称赞的抗旱英雄。今年2月抗旱浇小麦返青水时，这里水源缺乏，眼看干旱威胁着麦苗的生长。他就对大家说：“我们要拿出淮海战役的革命精神来战胜旱魔，不获全胜决不收兵！”并率领五十六人的打井专业队，投入打井抗旱战斗。打井中，他脱掉全身的棉衣，顺水车链下到了砖井里淘泥；一个钟头过去了，建禧同志手脚被冻得麻木发紫，仍不肯上来让别人替换他，社员们深受感动，关切地问道：“冻坏了吧？还不快上来！”他回答道：“多干会活算啥，淮海战役打老蒋时比这艰苦得多啦！”社员们在他的模范行动影响下，很快将不能用的浅井进行了改造，仅三、四天时间，胜利完成了这一方小麦的抗旱任务。
    小两口竞赛的故事
    我们来到淮海战场采访的第三天，了解到一对青年夫妇培植小麦卫星田竞赛的故事。
    故事发生在刘河公社青年试验场里。男的孙家全，共青团员，是青年第二队的队长；女的任秀霞，是花木兰队的优秀队员。种麦开始，公社党委号召青年试验场的青年，培植小麦高产卫星田，来指导大面积丰收。孙家全和任秀霞在党支部召开的动员大会上争先报了名，并分别向党支部写了决心书，彼此提出挑应战。
    深翻地开始了。家全从报纸上学会了分层施肥，原土就位，层层不乱的深翻法。秀霞呢，只管一个劲地往下翻。家全发觉后，对她说：“光这样干不行，还得要巧干呀！”
    “还要你罗嗦！只要翻得深，就能长得好。”秀霞开始不服气地回答。经他说明巧翻地的好处后，她立刻接受了家全的合理化建议。
    自这以后，他们俩不但比苦干，而且比巧干。在小麦拔节时，秀霞和大家共同试制成功了防倒伏素；当麦田发现红蜘蛛时，家全也和大家研究试制成功了“六六六”快速杀虫剂……。这些经验均得到公社领导上的重视，及时进行了总结、推广和使用。
    收割前夕，评选模范时，小两口均评为全场的模范。
    昔日炮弹坑变成粮食囤
    刘河公社党委，本着广种多收、多种高产的精神，千方百计扩大耕地面积，将淮海战场遗留下来的一部分废墟弹坑，全部利用起来了。根据陈官庄、沙土刘集、王娄、陈庄等六个大队统计，共扩大麦播面积九百八十亩。在扩大耕地面积战斗中，陈官大队党支部副书记张震义带领十八人，仅五天时间即填炮弹坑三十一个，扩大麦播面积十六亩，麦子生长普遍良好，社员们说：“昔日炮弹坑，变成粮食囤。”
    在废墟上长出这么好的庄稼，是人们决心改造自然的结果。大战“回头寺”就是个鲜明的例证。“回头寺”在郭洼大队的东南角，面积二百多亩，过去这里从未种过庄稼。去年秋天，郭洼大队党支部书记王运胜同志，带领三十五名突击队员，向“回头寺”展开了激战。少数人看到他们日夜开挖这片荒地，讽刺道：“这是万年没动锄的地，别想点子白搭工夫啦。”这些讽刺并没有动摇大家的决心，并响亮地提出“种一棵得一棵，种一亩是一亩”的战斗口号，他们用铁锨深翻了这里的土地，用车子运走了这里的砖头瓦块，用绳索捆去了这里的万年茅草。经过大家的奋战，二百多亩废地全部播种了小麦。社员们看到这里的小麦获得了大丰收，高兴地歌唱着：回头寺，大改变，麦浪滚滚象金山，砖瓦茅草都除净，千年废墟变良田。 （河永通）
〖-ZW/正文〗
