〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某支队大批机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入艇队随艇出海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某支队70―80％的机关干部深入艇队，随艇出海，和艇员五同，促进了锚地训练。
    司令部门的参谋人员在锚地训练刚开始的时候，就分别到各大队、中队，帮助他们制定计划。出海训练时，又深入到快艇的各个战位，在共同操练中进行具体指导。政治部门实行了科长、助理员和大队、中队挂钩制，每一个干部固定在一个单位扎根，回到机关时仍和挂钩单位保持联系。后勤部门也抽出了大批干部出海，军需科还把办公室搬到了艇灶食堂。
    机关干部大批地深入艇队，具体帮助了基层单位的工作，同时机关工作也显得更加活跃。某大队夜间十二点才结束海上射击，第二天吃早饭的时候，艇员们就从支队的“训练快报”上看到了昨夜射击的成绩。下午司令部门就把这个大队取得射击优秀成绩的经验介绍给其他大队。他们能够做得这样快，主要是因为司、政机关的干部随艇出海，掌握了第一手材料。政治机关的干部和中队挂钩，长期和艇员生活在一起，了解部队情况又快又准，再加上发扬了雷厉风行的作风，因此，好人好事好经验便能迅速总结推广。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
