〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联又向太平洋发射新型强大火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不久将来可把行星际飞船送入宇宙轨道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗火箭/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 塔斯社莫斯科7日讯：塔斯社公报：苏联在1960年7月7日第二次成功地发射了用于宇宙飞行的新型威力强大的多级弹道火箭。
    火箭在规定的时间起飞，严格地按照预定的轨道运行。
    装有多种测量仪器的苏联专用船只所获得的测量材料表明，火箭的最后一级模型达到了紧紧挨着预定降落点的水面上。
    发射行程约一万三千公里。
    7月5日和7日成功地发射了新型威力强大的多级运载火箭，试验这种火箭的预定计划已全部完成。
    发射结果获得了制造用于进一步征服宇宙空间的运载火箭所必须的一切材料。
    由于两次发射火箭结果良好，已经没有必要继续试验这种火箭。
    塔斯社受权宣布，塔斯社于1960年6月29日发表的公报中所指出的座标限区提前于7月8日对航海和飞机航行开放。
    据新华社8日讯 据塔斯社讯：苏联科学家勃鲁耶维奇院士7日在“苏联空军报”上发表文章说，目前试验的威力强大的火箭，在不久的将来即将把行星际飞船送入宇宙轨道。
    他指出，这些火箭向全世界显示了落入预定地区的空前准确程度。这就是说，今后的大气层外飞船不会脱离路线，可以准确地到达自己的旅行目标。
〖-ZW/正文〗
