〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战五百里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月12日的解放军报上，看到了总政治部向全军发出轰轰烈烈开展培养三八作风运动的战斗号召，读着它的每句话、每个字，都感到格外地亲切和兴奋，过去战争年月中我军那种艰苦奋斗的动人情景，又呈现在我的眼前。
    记得在解放战争时期的一次战役中，我们东北野战军独立二师，在林彪司令员的正确指挥下，从长春外围打到磐石，又从磐石打到长春外围，前后经过五天，转战了四五百里，打了五仗。在这次战斗中，发扬了英勇顽强的战斗作风，战胜了重重困难，取得了巨大的胜利。
    1947年8月，我师为了配合整个战役的计划，自农安以东地区向长春逼近。在长春外围打了一仗，歼灭敌人一部。我当时在第三团，仅我团就歼敌五百余人。下午，我们正准备清查战果，突然又接到命令：部队兼程前进，于×日赶到长春以南的磐石。战士们情绪高极了，他们要求打大仗，打大城市，什么累呀，苦呀，根本听不到这种声音。那几天，频繁地行军，每天要走一百几十里路，往往是刚到宿营地，还没有站稳脚就又出发了。战士们的脚都走肿了，走破了，但一路上仍然歌声连天，有的还边走边说快板：“运动战，运动战，创造条件把敌歼。走路就是创条件，比比英雄和好汉。”行军中最辛苦的是炊事员，他们挑着很重的担子，一到宿营地，放下担子，就得烧水、煮饭。有时没等吃完饭又得走，在路上边走边给大家开饭，有时部队断了炊，他们还得千方百计给部队弄吃的东西。然而，他们从不怕累、怕苦，他们说：“我们累一点，大家打起仗来就会更有力量！”记得一个老炊事班长，已经四十多岁了，在打长春外围时负了伤，叫他去休养他怎么也不干，总是挑着一对大行军锅，整天乐哈哈的，不是与小伙子们比赛跑，就是比唱歌。同志们都亲切地称呼他老班长、“老乐观”。
    在行军过程中，部队总忘不了训练，特别是政治训练。在打长春外围时，我们部队增加了一部分解放战士，从长春到谢家屯的行军中，老战士给他们讲三大纪律、八项注意，讲解放军为人民打仗的道理，讲自己在旧社会的亲身遭遇。这样，行军路上就开起了诉苦会。深刻的阶级教育和优良的战斗作风的影响，使这些入伍才两三天的新战士，在谢家屯的战斗中就成了杀敌的好汉。
    战斗的生活，既锻炼了老战士，又教育了新战士，使部队的战斗力一天天提高。磐石一仗，我们歼敌一部，在磐石刚刚停下，忽然城南枪炮齐响，原来是由海龙向长春逃窜之敌暂编第二十一师，被我卫生所的十八个战士在谢家屯给粘住了。这十八个人中，有一名指导员、八名战斗员（警卫战士）和九名伤病员。一个营的敌人，在榴弹炮的支援下，为了掩护其主力逃命，向他们展开了猛攻。这十八个人，在周福喜指导员的领导下，一连击溃了敌人的多次攻击。在战斗中有一个解放过来的战士，用双腿夹着六零炮，向敌人一阵猛射，炮弹都准确地在敌群中爆炸了。不幸，在这次战斗中，他牺牲了，临死前他对指导员说：“请你写信告诉我妈，我当了解放军战士，我对得起她老人家。”重病号小李是个机枪射手，他带病参加了战斗，双手抓着打得发红的枪管，站在土墙上，向敌人射击。十八个勇士在战斗中结成了一座攻不垮、打不烂的铁壁铜墙，他们狠狠卡住了敌人的脖子，抓住了敌人的腿。经过三小时的激战，终于击溃了敌人的攻击。
    英勇顽强、灵活机动，是我军进行战斗的特色。谢家屯一仗，打得敌人乱成一团，惊慌逃遁。我们的战士虽三天三夜没吃没睡了，但同志们愈追愈来劲。敌人窜到拐子圹时，天黑了，又下大雨，不能前进一步。我们先头团就利用这一有利时机，一鼓作气地拿下了三个山头。这时敌人乱成一团，只好向长春方向溃退。我军就乘胜猛追至公主岭和长春之间，又紧紧地抓住了敌人。顽敌在夺路逃命的情况下，与我军展开了激战。我团一营二连，在老红军营长李成昌同志率领下，机动灵活地插入敌后，给敌人来了个腹地开花。二连就象一把尖刀似地插入了敌人的心脏，他们在敌人阵地内横冲直闯，前杀后砍，打乱了敌人的部署，使主力胜利地完成了包围敌人的任务。我团一连也机动地插入敌后，摧毁了敌人的炮阵地，缴获了九门山炮。这一仗整整干了六个多小时，在友邻配合下，我们使用了大胆分割、包围的战术，敌人的暂编二十一师万余人被我们全部歼灭了。作风是无形的，但优良的战斗作风，硬是能产生巨大的力量，上述情况，生动地说明了这个真理。
〖-ZW/正文〗
