〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练要政治挂帅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击训练中坚持政治挂帅思想领先，是不断提高射击技术水平的一个基本关键。本报不久前发表的广州部队某炮兵团练出硬本事和今天发表的南京部队某部一连射击训练取得扎实成绩的报道，都说明了坚持政治挂帅思想领先这个问题的重要性。
    射击训练的目的就是为了学好本领，在战斗中消灭敌人。因此，在射击训练中坚持政治挂帅，首要的一条就是要树立牢固的战备观念。如果我们对帝国主义的侵略本质认识不透，对敌人放松警惕，当然就很难做到从实战需要出发严格训练部队。作为保卫社会主义祖国、保卫世界和平的一个光荣战士，就必须时时刻刻提高警惕，在平时训练中做好战斗准备，以便随时准备粉碎帝国主义可能发动的侵略战争，把胜利建立在战前充分准备的基础上。
    用两种不同的指导思想领导射击训练，就必然会产生两种不同的效果。一种指导思想是：追求表面成绩，避难就易。在这种指导思想下，就会产生降低要求，违反教程规定，甚至可能发生弄假作弊的错误。另一个指导思想是：坚决贯彻从实战需要出发的原则，采取各种措施，克服各种困难，领导部队练硬工夫。凡是实战所需要的本领和技术就学、就练，凡是违背实战需要的作法就坚决纠正。在这种思想指导下，射击成绩就一定扎实巩固，经得起严格考核，也必然能经得起战场上的考验。很显然，后一种指导思想是正确的，是符合射击训练的根本目的的，是应该在训练中切实加以贯彻的。
    加强党委、支部对射击训练的领导，加强射击训练中的政治思想工作，是贯彻从实战需要出发严格训练部队的关键。要不断教育部队贯彻从实战需要出发的原则，对于个别训练作风不够扎实、不重视实效的现象，党委、支部必须进行严肃的教育和批判。使大家都懂得，射击训练一定要注重实效，作风一定要扎实，决不单纯追求表面成绩。否则，不仅在实战中会吃亏，而且还会腐蚀部队思想，影响部队团结，影响官兵对射击技术的钻劲和干劲。
    为了在射击训练中树立正确的指导思想和优良作风，领导干部必须深入实际，深入群众，具体检查帮助。对部队上报的射击成绩，要认真分析，对于成绩扎实巩固的，要进行表扬，树为标兵。这样就能有力地扶植正气。不仅要善于鼓舞官兵的干劲，订出先进的指标，发动竞赛，把射击训练搞得轰轰烈烈；更重要的是善于引导部队从实战需要着眼，组织群众抓关键，攻难点，切实提高训练质量。
    在接近实战条件下练出硬本事，并不是没有困难的。但是，实践证明，只要我们训练的目的明确，在射击训练中坚持政治挂帅，充分发动群众，鼓足干劲，就没有不能克服的困难。任何事物都有其客观规律，射击也同样如此。认真研究掌握射击规律和各种影响命中率的原因，并把这种规律运用到训练中去，射击训练就一定可以取得优良成绩。
    目前，部队射击训练成绩很好，让我们继续努力，坚持从实战需要出发，扎扎实实地练硬本事，把我军的射击技术提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
