〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同美帝国主义策动的国际反华阴谋相呼应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚一些报纸疯狂煽动排华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些报纸的反华排华叫嚣长期没有受到有关当局的任何限制，自从1959年5月印度尼西亚政府商业部长颁布了禁止外侨小商贩的排华条例之后，它们就一齐开始大叫大嚷，至今没有停止。据不完全统计，印度尼西亚首都雅加达的“印度尼西亚群岛报”、“指南针报”、“永恒日报”、“社会使者报”、“印度尼西亚火炬报”和“独立报”六家报纸，从去年10月到今年5月，共发表各种形式和内容的反华排华消息评论、社论等四百五十条以上，约四十七万多字。其中有些报纸还发表了许多侮辱中国人民伟大的领袖毛泽东主席和中国国家领导人的漫画和图片等。
    最为猖狂的是同美国新闻处有密切关系并且受到有势力集团直接在背后撑腰的“印度尼西亚群岛报”。这家报纸一年以来，几乎成了反华排华的专刊，在它的第一版上经常塞满了反华、排华的消息，短评、社论、漫画、地图，还有美国新闻处供给的各种反华材料。
    以印度尼西亚外交消息灵通自吹的“印度尼西亚火炬报”专门制造各种毫无根据的谣言来煽动反华排华情绪。据不完全统计，这家跟印度尼西亚外交界某权威人士有密切关系的报纸在半年多时间内就在第一版头条和在显著地位发表这样重大的“本报”造谣“消息”达三十多条。
    这些报纸积极响应美帝国主义在世界范围内策动的反华阴谋，制造大量耸人听闻的谣言，连篇累牍地散播诬蔑性的言论，妄图来破坏新中国在世界范围内的日益增长的威望和影响。它们追随帝国主义国家宣传机器的榜样，胡说什么中国“在若干地区挑起小规模战争”，“威胁东南亚友好邻邦”，“企图控制整个亚洲”等。甚至胡说中国“侵略”了自己的领土台湾和西藏（“印度尼西亚群岛报”）。
    今年4、5月间，也就是荷兰殖民主义者在西伊里安进行对印度尼西亚挑衅的时候，印度尼西亚有势力集团却别有用心地掀起了一个新的反华排华浪潮，他们在同一天里用武力软禁中国驻马尼拉领事江燕，又用武力劫持中国政府派去接运华侨的“大宝康号”轮船。就在这时候，这些报纸大肆叫嚣反华排华，力图配合印度尼西亚国内反动卖国势力，转移和分散印度尼西亚人民反对荷兰殖民主义者增兵西伊里安的愤怒情绪。
    当中国政府派出船只准备把那些由于排华活动而生路断绝、流离失所的华侨接运回去的时候，这些报纸又企图阻挠华侨返回自己的祖国。
    这些报纸还倡狂地诽谤、侮辱和攻击中国政府、中国国家领导人和中国驻印度尼西亚大使馆和领事馆等。“印度尼西亚群岛报”公然以最卑鄙的手段恶毒谩骂中国人民敬爱的伟大领袖毛主席，它在一幅关于毛主席的漫画中，竟然有意地把毛主席的名字写成中文“茅贼”。这家报纸还辱骂说“毛（泽东）一周（恩来）―陈（毅）比东条将军更危险”。“指南针报”还诽膀周恩来总理“撕毁潘查希拉”。
    至于对作为中国国家元首代表的驻印度尼西亚大使黄镇、对中国大使馆和领事馆的攻击和排谤，这些报纸大半年来一直没有停止过。
    这些报纸的反华排华叫嚣同帝国主义策动的反华反共阴谋有着千丝万缕的关系。这些报纸煽动反华排华活动的另一个目的就是借机打击和陷害印度尼西亚国内的进步力量和印度尼西亚共产党。它们诽谤印度尼西亚共产党“作为中国的第五纵队而工作”（“印度尼西亚群岛报”），甚至鼓动军队起来对印度尼西亚共产党采取行动。
    由于同样的原因，这些报纸一面疯狂地反华排华，一面却对以美国为首的帝国主义和殖民主义卑躬屈节、涂脂抹粉，尽力掩饰美帝国主义对印度尼西亚和在世界范围内的侵略罪行，妄图麻痹印度尼西亚人民，并且把中国和苏联等社会主义国家说成是印度尼西亚人民的主要敌人。它们说，“西方殖民主义已经死亡”（“印度尼西亚群岛报”）“希特勒的国社党同苏联和中国的共产党没有分别”（“永恒日报”）“如果同苏联和中国两大帝国主义比较，那末历史帝国主义和资本主义就其潜伏着的危险和标准来说，就算不得什么了”。（“印度尼西亚群岛报”）
    这些报纸还妄图通过反华、排华活动撕毁印度尼西亚人民所坚决拥护的万隆决议，使印度尼西亚放弃民族独立与和平中立政策，彻底倒向帝国主义。
    上述事实说明，这一小撮报纸一年来所走的道略，同印度尼西亚广大人民和爱国进步势力反对帝国主义侵略、维护民族独立、维护世界和平与印度尼西亚的中立地位，以及同社会主义国家发展友好合作关系的愿望，是愈来愈背道而驰了。它们在许多重大问题特别是华侨问题上，成了美帝国主义的应声虫，从而严重损害了印度尼西亚人民的利益和印度尼西亚同中国的友好关系，它们的反动面目正日益为广大印度尼西亚人民所识破。
〖-ZW/正文〗
