〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：解端良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨哗哗地下着，一脚踩下去，黄泥地里就是一个深窝。就在这滂沱大雨中，一个连队正在进行单兵进攻的战术演习。战士们身上早被淋透了，可谁也不理会，他们聚精会神瞅着泥地上爬滚的一位青年军官。这位军官以他准确而熟练的动作，耐心地在给大家作示范，他在泥地上爬起卧倒不知有多少次了。显然，战士们被这位军官的行动深深地感动了，他们个个精神抖擞，冒着大雨在前进！前进……
    这位年青军官就是解端良连长。
    1947年秋天，十六岁的解端良参军了。他清楚地记得：在艰苦的行军作战中，干部和老同志们怎样抢着替他扛枪、背背包；深夜里，干部们怎样轻轻地来给他盖被子；他病了，连长和指导员怎样彻夜守在床边，细声低语地宽慰他，把病号饭一勺勺送到他嘴边。这种无微不至的关心，这种崇高的阶级感情，直暖透了这个失去父母爱的孩子的心。
    一年年，解端良象一株幼芽，在党的阳光和雨露滋润下，茁壮地成长起来了。他从干部和老同志们身上承受了我军优良的传统作风。从他当了干部的第一天起，就象过去干部爱护自己那样爱护着战士们，时刻以身作则，和战士们同甘共苦。就说他参加抗美援朝时的事儿吧！当时，他们连队在上甘岭前线。有两个班住在前沿阵地的屯兵洞里，跟敌人相隔只四百来米。战士们在狭窄而弯曲的坑道里，日夜监视着敌人。他们一天三餐吃饼干，因为没有水，嘴干舌焦，喉头冒火。连长解端良经常冒着敌人炮火，冲过四道封锁线到那两个班去。每次去，都带着烙饼，还背上四、五壶水。每当战士们看见连长到来，那股高兴劲儿就别提了。相互握手以后，连长就挤在战士中间，把水和面饼分发给大家。每次来，他都要住上个把星期。水少，他就尽量不喝，少喝，把水留给战士。有了战斗任务，他就和战士们一起去侦察、夜摸。平时，不是跟战士们讲防御战的重要意义，就是讲许多革命斗争英雄故事。连长的话象一股强大的暖流，贯注到每一个战士的全身，使他们增加了战胜困难的坚韧力量。
    在战斗中是这样，在平时也是这样。去年，三连担任施工任务，从春天到冬天，解端良连长和战士们日夜奋战在工地上。他和一部分战士睡在用树枝和茅草搭的窝棚里。他一面组织领导，一面和战士们一起操作，亲自掌钎，打眼孔。发现难点，就和战士们一起商量解决，钎子断的快，他就带着铁炉工到附近铁匠铺导师，使铁工迅速掌握了接断钎的技术；爆破工效不高，他领着爆破手到兄弟单位学习电气雷管爆破法，并且亲自组织试验。
    对于连长废寝忘食的工作精神，战士们是了解得最清楚的。他们敬爱连长，更关心连长的健康。每当战士们来接班时，总要蹑手蹑脚地在窝棚门缝里望望，如果听见连长那呼呼的鼾声。战士们就欣慰地笑了。冬天，窝棚挡不住风雪，战士们担心连长冻病了，常常脱下棉衣给连长盖上，然后才去工作。可是有几次，使战士们迷惑了。明明亲眼见连长正睡得香哩！怎么忽的在作业区出现了呢？说来也怪，连长脑子里象装着个闹钟，到上工时候不用人叫就醒了。有时他知道战士在给自己盖衣服，就假装睡着，等战士们一走，他就爬上工地去。
    这天深夜，连长照例又到工地来了，四班长黄开发，战士姜春龙、丰亚臣等迎上去挡住他，请求道：“连长，我们是四班轮换作业，而你一个人怎么能班班来照顾。你得爱护身体呀！为党的工作时间长哩！这一夜你睡觉去吧！”连长笑着说：“我没干啥呀！我站在这里看看累什么哪！”说着，使劲一挤，就挤进里面去了，并且接着就从一个战士手中抢过了锤来。这时，忽然八班长张国安提高嗓门说：“我们请连长回去睡觉，连长不回去，我们就抬他回去！”张国安带头一嚷，战士们也跟着喊起来。连长还想说服大家，可没等他讲话，八班长张国安、七班长徐光海和几个战士就走来抬他。连长一见，真是又好笑又感激，无可奈何地说：“好，好，我去睡！我去睡……”他嘱咐排长一些注意事项后走出作业点了。但是连长并没有回到窝棚去睡，他又转到铁炉工那里去了。当他和铁工同志们一起劳动的时候，黎明的曙光已经照亮了夜空，新的战斗的一天又开始了。
    解连长自己的生活，一贯是很简单的，可是对战士，却象母亲对待儿女一样，什么事都给料理得好好的。每天夜晚，在大家睡熟了的时候，他总是悄悄地给战士们盖被子。战士有了病，他比害在自己身上还难受，无论怎么忙，一天几次去看望。拿自己薪金给病号买糖买水果；还亲自把病号饭端到战士的面前，一面安慰，一面喂着吃。连长自己有胃病，他却不让伙房作病号饭，还和战士们一样吃。今年2月，他又发胃病，痛得直不起腰，两顿没吃饭，战士们给他作了一小盆面条送去，他不肯吃，战士们说：“连长，你不吃，咱们也不回去吃饭了。”连长看看大家，实在推不过，才勉强吃了一碗。
    解端良担任连长工作快九年了。最近，他被升任为一营参谋长。他感到党要自己去挑一付更重的担子，这是无尚的光荣。但是他多么留恋三连啊！到了营里以后，他时常到三连，趴在战士们身边检查瞄准点；深夜里，他还象在连里时那样，去给战士们盖被子，他知道谁好蹬被子，谁又爱把手脚伸在外边。他的动作是那么轻，进入幸福梦乡的战士们，哪里会知道在这样的深夜里，老连长还会跑了来给自己盖被子呢！
    渐渐，解端良不仅仅是跑三连，而是跑全营所有的连队了。他觉得生活在战士中间是一种莫大的幸福，在三连能感到这种幸福，在全营各个连队都能感到这种幸福。因此，他不管刮风下雨，今天在这个连和战士们一起摸、爬、滚、打，明天又在那个连领导射击预习，并和战士们一起操练。日常生活上，他也和过去一样，和战士们一起唱、一起跳。同时，解端良仍然和战士们在一个灶上吃饭。他说：“我不能离开战士，离开一天心里就空得慌。和战士们在一起吃饭，有说有笑，吃什么都觉得挺香甜。”
    现在，解端良已不只是三连战士们称呼的“好连长”了，而是被全营战士们称为“好参谋长”了。
〖-ZW/正文〗
