〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在班里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范家珩/王敬义/吴岐昭/杨玉云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗一句梦话
    这是指导员刘贵卿搬到班里和战士同住以后发生的事情：
    有一天晚上，五班战士黄木龙在睡觉的时候喊起来了：“陈锡波戴上红花了！”这是怎么回事呢？刘贵卿作了调查了解。
    原来五班的步枪和自动枪射击都打了，都是优等，只有轻机枪射手陈踢波还没有打，如果他也是优等，那就是满堂红了。因此，全班的同志都替他着急。这样一来，陈锡波也更紧张，连射击预习时手都有些发抖。
    指导员想，大家的希望是好的，可是这样一来，反而增加了陈锡波的思想负担，那怎么会打好呢？于是，他向战士们进行了说服教育：我们主要是练真本领，不能单纯追求满堂红。战士们懂得了这个道理，说法也不同了，都说：只要平时练到家，就一定能打优等，练好了本事，优等不优等也没关系。有的还主动帮助陈锡波纠正动作。
    打靶那天，陈锡波沉着地按照要领来作，果然，他也打了个优等成绩！（吴岐昭）
    标〗不是时间少
    好长时间以来，战士们总是反映时间不够用，有的说：没有洗完险，就开饭；刚放下饭碗，又吹集合号。班长们也总是急躁地对战士说那一句话：快，紧张点！
    机枪连连长李连友看到这情况，想：这不是小事情。于是，下到一班当班长，亲自来体会研究这个问题。
    当天晚上，连里点完了名，还剩十五分钟熄灯。李连友组织大家洗了脚，铺好被子，放下蚊账，同志们解手回来以后，距熄灯还有五分多钟，大家睡下后，李连友检查了战士们脱下的衣服，衣服摆得没有次序，他重新给摆好，鞋子也有些乱，他又按上铺的鞋尖朝里，下铺的鞋尖朝外摆好，这才睡下。
    早晨，由于衣服摆得有顺序，鞋子也不乱，大家很快便穿好衣服。早操以后，李连友才布置两个人搞卫生，其余的人立即整理内务、洗脸。由于有了分工，全部整好后，距离开饭还有六分种，一点儿也不要急了。这时李连友又告诉大家今天进行的课目，准备好器材，然后才集合。
    就这样一天的时间，李连友弄清楚了战士们为什么老喊时间不够用，战士们也知道了问题的所在，都表示：今后要好好安排，不能光喊紧张了。 （范家珩、王敬义）
    标〗问题何在
    新兵张农春，工作照常干，学习也认真，就是平时不大讲话，情绪总是有些低沉。干部们几次谈话，也没有弄清楚是怎么回事。
    三排长邓次叔住到班里来了。他常和张农春一起谈谈。张农春擦枪，邓排长给涂油，张农春拆洗被子，邓排长就帮他缝。最后张农春谈出了心里话，原来入伍的时候，母亲有病，怕没人照顾，又怕说出来麻烦领导。
    邓排长马上帮他写信给人民公社，请求帮助照顾。不久，母亲来信了，说公社对她照顾得很好，正在请医生给她治病。又过了一些日子，母亲又来信说在公社照顾下，病已完全好了。张农春看了信，心情非常愉快。
    但是，邓次叔排长不认为工作已经做完了。他又反复地和张农春谈话，告诉他，要相信组织，相信人民公社的组织，家里有病人，公社是会照顾的；相信连队组织，有什么事都要向领导谈。张农春提高了思想认识，和领导和同志的感情更深更亲了。（杨玉云）
〖-ZW/正文〗
