〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民坚决反击美国侵略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在远东制造紧张局势的同时，目前，又在拉丁美洲兴风作浪，肆无忌惮地向古巴革命发动新的进攻，加紧准备武装侵略古巴。6月4日，美国向古巴提出了一项威胁性的照会，蛮横地攻击古巴政府进行了对美国的“诽谤运动”，硬说古巴革命政府“设法以这种行动来散播不信任和仇恨的种子”。接着，美国就在6月26日，在古巴首都哈瓦那制造了一起巨大的军火库爆炸事件。6月27日，美国向美洲国家组织提出了一项“指责”古巴的备忘录，阴谋策动它所控制的这个国际组织集体干涉古巴。由于美国是古巴食糖出口的主要国家，美国早就企图用削减食糖进口的办法，从经济上扼杀古巴革命。在从6月27日到7月3日的短短的一周中，美国国会两院以闪电般的速度通过了关于授权总统削减古巴食糖进口份额的法案。7月6日，美帝国主义头号战争贩子艾森豪威尔签署了这个所谓食糖法案，悍然把古巴食糖进口份额削减七十万吨。在这以前，美国在今年5月间宣布停止美国对古巴的一切经济“援肋”。美国还指使它在古巴的两家石油公司，拒绝提炼古巴从苏联购买的原油，企图破坏古巴的燃料生产，制造经济混乱。
    与此同时，美国正在加勒比海地区一些国家中组织对古巴的军事入侵。美国还不断增加它在古巴的关塔那摩海军基地的兵员，陆续运入大批不是海军必需的陆军武器，把这个美国军事基地变成伺机对古巴发动武装进攻的桥头堡。美国大使馆还秘密印刷了一旦发生战争时使用的告示，准备贴在美国政府认为需要加以保护的建筑物和财产上面。这是美帝国主义准备发动武装侵略古巴的有力的罪证。还值得注意的，就是美国统治集团的代表人物目前不断发出武装进攻古巴的叫嚣。美国副总统尼克松最近曾经公开扬言，美国有实力可以迫使古巴屈膝。在签署所谓食糖法案的同一天，艾森豪威尔也公然表示美国为了“保护自己的利益”，可能对古巴采取“适当的”行动。所有这一切都说明，美国正在十分紧急地为发动武装侵略制造条件。古巴面临美国武装干涉的危险性越来越大了。
    但是，掌握了自己命运的古巴人民是不好惹的。英勇的古巴人民用继续推进革命的实际行动来保卫革命，用以牙还牙、以眼还眼的针缝相对的斗争，来回答美帝国主义的每一个侵略步骤。美国用停止经济“援助”来威胁古巴，古巴人民早已决定“自力更生，争取发展”的方针，他们并不稀罕美国的这几个臭钱。美国指使它的石油公司破坏生产，古巴政府就干脆予以接管。美国国会通过旨在打击古巴经济的所谓食糖法案以后，古巴政府立即通过了一项关于征用美国人在古巴的财产的法律。古巴人民既不怕美国经经济大棒，也不怕它的军舰大炮。“誓死保卫祖国”和“我们必胜”的口号响遍全国。目前，古巴人民已经广泛地动员起来，组成工农民兵，警惕地注视美国的备战活动，随时准备“一条一条街道，一幢一幢房子”地为保卫祖国的每一寸土地而战。
    古巴人民反对美国侵略的正义斗争，不是孤立的。连日来，各国公众舆论，纷纷谴责美帝国主义阴谋对古巴发动武装进攻和对古巴内政的明目张胆的干涉，坚决支持古巴人民的反美爱国斗争。我国全国总工会7月6日打电报给古巴工联，表示全力支持古巴政府接管美国石油公司。墨西哥大学生7月3日在美国大使馆门前举行了示威，抗议美国干涉古巴内政和对古巴人民表示声援。在示威者手执的标语牌上写道：“古巴不是孤独的”，“要古巴，不要美国佬”。得到拉丁美洲以及全世界人民一致支持的英勇的古巴人民是不可战胜的。美帝国主义如果胆敢冒天下之大不韪，公然发动对古巴的武装侵略，必将碰得头破血流，遭到更加可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
