〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线炮兵台风前夜抢收大豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安正凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵某部官兵在最近一次台风之前，组成一支“夜战抢收突击队”，支援驻地生产大队抢收大豆。社员们称颂他们是：白天练兵忙，深夜抢收忙。
    6月27日晚，熄灯号已经吹过，炮兵某部接到通知说，今明两日有特大的台风和暴雨；公社的大豆已熟，如不收回，必受损失。根据这一情况，部队党委决定连夜支援。当战士们从睡梦中惊醒，听说支援公社抢收大豆以后，个个精神抖擞，迅速组成一支几百人的“夜战抢收突击队”，由政治部主任胡彦臣亲自挂帅上阵抢收。
    天气闷热，夜色深沉。战士们借着被浮云遮住的微弱星光，进行抢收战斗。政治主任胡彦臣提出了三比号召：比干劲、比收得快，比收得净。全体官兵立即响应。有的同志手被豆刺扎破，用手帕缠住继续战斗。荣记三等功的警卫战士、共青团员张林德收得净，拔得快，成了抢收标兵。抢收战斗持续了五个小时，直到凌晨三点才结束，使五十四亩大豆免受台风暴雨袭击，圆满归仓。官兵们受到了一同抢收的男女社员们的热烈赞扬。 （安正凯）
〖-ZW/正文〗
