〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保德/曹乃周/俊德/部政/周英才/方祖岐/钟罗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区干部学习军事地形学
    新疆军区大力开展军事地形学训练。截至六月底止，由新疆军区领导机关和所属部队举办的短期集训，已经办了六期，受训的干部人数超过了以往几年的总和。集训提高了干部的知识水平，培养了各单位的教练员，这样，就为下半年机关部队普遍学习军事地形学，打下了良好的基础。 （杨保德）
    采取措施消灭粮食浪费现象
    某部直属队最近检查了各个主食库和厨房，发现不少浪费粮食的现象。根据检查中发现的问题，他们召开了炊事兵会议，提出“七无粮”的具体要求，即仓库地面无粮，包装皮、面粉袋无粮，锅台上无粮，淘米筐上无粮，污水池里无粮，饭桌上无粮，面板上无粮。各个食堂还具体研究了节约粮食的措施。 （曹乃周）
    〗 加强油料作物田间管理
    为了确保油料作物大丰收，最近九一九三部队二支队党委提出“管种管长保丰产”的号召，发动全体官兵搞好田间管理，做到每块地有人管，每棵苗有人看。
    今年二支队不但扩大了油料作物大田播种面积，而且还在营房附近、埂边路旁的空隙地里，种上了向日葵、蓖麻籽等油料作物二十二万多棵。 （俊德等）
    〗 十二名抗洪战士受奖
    零三四一部队通信连官兵在最近的抗洪抢险斗争中，冒着狂风暴雨，奋勇完成任务。有一个生产大队和抗洪指挥部失去联络，连长徐国保亲自带了一名无线电员，渡过正在陡涨的大河前去联系。摇机员陈培才、电话兵张玉国在执行任务中，都表现了英勇顽强的精神。
    三天的抗洪任务胜利结束后，通信连对十二名先进人物分别给予不同的奖励。（部政）
    〗 总结交流青年工作经验
    六零零八部队在七月初召开的青年积极分子代表会议上，通过典型报告、现场比武、座谈讨论等方式，交流了上半年青年工作经验，并且研究了在下半年各项工作中，如何继续充分发挥青年的突击作用。
    会上，有两个团支部被评为组织青年学习毛主席著作的标兵单位，某部修理连团支部被评为配合战斗训练工作突出的标兵单位。全班训练成绩优异的五好班长张文阁和“神炮手”唐万学等同志也被评为标兵。这些先进单位和先进人物的生动经验，受到大家的极大重视。 （周英才、方祖岐）
    标〗举办技术革新工艺集训队
    五零四零部队为了使一切革新成果迅速在部队中推广，促进训练跃进，最近举办了技术革新工艺集训队。参加集训队学习的，大部分都是技术革新能手。他们以学习制作射击器材为主，采取课堂讲解、实际制作、现场试验等方法，根据“多用射击作业尺”的制作原理，分别制作不同炮种、不同专业用的作业器材，让革新成果遍地开花。（钟罗）
〖-ZW/正文〗
