〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种田篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗良种多收
    良种可以高产，所以农业八字宪法里，写着一个“种”字。
    我们在连队种试验田，也不可忽视“良种”。“良种”是什么？就是一切可以推动工作前进的先进事物。
    某场站第二食堂馒头蒸得好，又虚又韧，三食堂和五食堂却蒸得差。政治处主任杨彦明看到了这种差别，就把三个食堂的馒头各拿一个来，又把三个食堂的工作人员都召集起来，让大家对着三个馒头比一比，评一评，找找原因，谈谈经验。过后不久，三食堂和五食堂的馒头果然便蒸得和二食堂的一样好。
    一个小例子，却也使我们看到了先进带动后进的道理。先进、中间、落后的差别在一切工作中都会出现。一切先进事迹，先进人物，先进思想，先进经验，都是可以推动我们工作前进的积极因素。但能不能让先进起到带动后进的作用，却决定在我们对待先进事物敏锐不敏锐，热情不热情。一个领导者，就应象有经验的老农重视良种那样重视先进事物；一经发现，就扶植培养，就广泛传播，使一处先进变为处处先进，一人先进变为人人先进。
    标〗吃一吃梨子
    某部一度死猪现象严重，于是有人得出结论：海岛上不适合养猪。但部队政委张显不信，他亲自到了一个死猪多的连队去和饲养员一起同吃同住同养猪。他经过一番实地试验，非但使这个连队的猪不再死，而且还摸出了一套海岛养猪的经验，订出了一个“八字措施”，“八字措施”在部队一推行，人们也就不再叫“海岛上不适合养猪”。
    想起了毛主席在实践论里说过的一段话：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”因为，“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的”。张政委这样做了。一下猪场，果然解决了养猪的问题。
    没吃梨子就说梨子酸，且说梨子不能吃，这是“世上最可笑的”。但有一种梨子的确是酸的，这也不足奇怪，经过“变革”以后就会变甜；而要想变革梨子，首先就得亲口吃一吃。
    深耕细作
    有一个分队过去火炮射击偏差大，找起原因来总是简单几大条：火炮有问题，弹药有问题……。但是每次射击成绩还不够好。今年部队提出了精练细练的要求，发动群众“大算技术账”，细找原因。他们对每个成员的操作正确与否都做了细致的检查，提出了弹药、拉火、送弹、协同……等十道关，对每道关上的问题又提出了具体要求。就说对瞄准手吧，又分为表尺、方向、高低机操纵等细目来分别进行逐个突破。这样做的结果，射击训练的成绩就达到了优秀标准。
    同样一门火炮，以前打得不很准，现在却打得比较准，什么原因？人对火炮的认识上有了深浅的不同，对火炮的操纵上有了粗细的不同。
    一切事物都有它的客观规律，但只有深入细致地研究，我们才有可能更全面地认识这种规律，才有可能更正确的把握和运用这种规律。
    种田讲究深耕细作，我们在一切工作中也应该如此。
〖-ZW/正文〗
