〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗死难华侨乡亲一千多人集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议印度尼西亚西爪哇军队血腥罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8日电 印度尼西亚芝马圩华侨妇女叶金娘、杨木妹被印度尼西亚有势力集团指使西爪哇军队杀害的消息，传到死难者的家乡福建省福清县渔溪乡时，激起了乡亲们的极大愤慨。7月下午，这个乡举行了一千八百多人参加的大会，抗议这一屠杀华侨妇女、造成两尸三命的血腥罪行。
    渔溪乡副乡长黄国泉，代表全乡八万人民在大会上向两位受害者致以哀悼，对死难者的家属致以亲切的慰问，并向印度尼西亚政府提出严重抗议。接着，被害者叶金娘的亲生儿子林秉望，噙着眼泪在会上悲愤控诉印度尼西亚有势力集团指使西爪哇军队杀死他母亲的暴行。这个年仅十七岁的归侨学生，满腔悲愤地在会上疾呼：“我悲痛！我愤怒！我要向全世界控告杀人犯！”他说：“我的母亲是个勤劳善良的妇女，她在茂物和芝马圩一带苦心经营种植业和小商贩二十多年，为繁荣当地经济和为印度尼西亚人民服务花了心血。现在竟然惨遭印度尼西亚反动分子的毒手，无故被夺去了生命。我要质问杀人犯：我的母亲究竟犯了什么罪？印度尼西亚政府应当立即严惩杀人凶犯，还我这笔血债！”这时，会场上成了愤怒的海洋，一千多个乡亲同声怒吼：“惩办凶手！绝不允许印度尼西亚有势力集团迫害我们的侨胞！”
    受害者叶金娘的姑婿郭友贵、侄儿林秉高和受害者杨木妹的侄儿林民砚、林民威等也纷纷在会上愤怒地控诉印度尼西亚有势力集团指使西爪哇军队杀害他们亲人的血腥罪行。现在福清县第四中学高中部读书的归侨学生林民砚，愤怒地说：“杀人犯把我的婶婶杨木妹杀死后，还把尸休抢走，用水冲洗血迹，企图掩盖杀人罪责。”他说：“杀人犯就是杀人犯，在全世界正义人民面前，这一罪行是抵赖不了的。”
    福清县副县长、县侨联主席、印度尼西亚归侨高至荣，这天也特地从百多里外的高山乡赶来参加大会。高至荣在会上代表全县人民和归侨、侨眷对两位死难的乡侨表示哀悼，对印度尼西亚有势力集团指使西爪哇军队惨杀侨胞的暴行表示严正抗议。他说：伟大的祖国是广大华侨的有力靠山。我们侨胞在印度尼西亚为繁荣当地经济作出了有益的贡献，和当地广大人民建立了深厚的友情。印度尼西亚有势力集团竟无视这一铁的事实，敌视中国人民和印度尼西亚人民的友好关系，掀起反华排华活动，以至制造流血惨案。一小撮反动分子杀了人还想抵赖，这肯定是做不到的。我们要求印度尼西亚政府严惩杀人凶手，赔偿华侨损失，并保证今后不再发生类似事件。
    同日下午，居住在福清县城的归侨、侨眷和福清县第一中学、华侨中学的归侨学生，也分别举行有数千人参加的大会。会上，一致通过了抗议书，要求印度尼西亚政府严惩凶手，抚恤被害侨胞的家属，释放被捕华侨，并要公开道歉和制止一切迫害华侨的活动。
〖-ZW/正文〗
