〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬与人民同甘苦共患难的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线三军全力支援灾区生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪立民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/福建前线三军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线8日电 中国人民解放军福建前线陆、海、空三军部队，全力支援遭受台风、暴雨地区人民恢复和发展农业生产，力争秋季大丰收。
    福建前线三军官兵，自6月中旬和福建省人民一道战胜台风暴雨后，部队领导机关立即发出通知，号召各部队组织力量，积极帮助当地人民恢复生产。官兵们以“损失一分，夺回十分”的决心行动起来。晋江两岸被洪水冲倒的正在抽穗扬花的早稻急需抢救，某部官兵立即组织了突击队，到水田里扶苗、洗苗。他们说：“洪水冲倒一亩苗，我们就抢救一亩苗，有灾也要保丰收！”官兵们冒雨把大片秧苗抢救起来。某医院医务人员组成的突击队，由副院长率领，连夜下田，在水深过膝的田里，帮助公社抢收。某部官兵们顶着烈日，在两天内抢收了一千六百五十七亩早稻。当九龙江洪水刚退下去，前线部队迅速派出数千名官兵，和群众一起上阵，日夜加固江堤。各部队还抽调出一百五十辆载重汽车，赶到龙溪地区，支援抢修江海堤岸，驻守在前沿大嶝岛、小嶝岛的部队，洪水刚退，就连夜和群众一道修补被洪水冲垮的盐田、海堤，帮助三岛战地人民公社迅速恢复了生产。
    前线部队从将军到士兵，深切关怀遭受台风暴雨地区人民，高度发扬了人民军队与人民同甘苦、共愚难的光荣传统。三军官兵共捐献粮食十万零七千多斤，蔬菜二万四千六百多斤，衣服八万九千七百多件，鞋袜三千五百多双，以及大批毛巾、被子、被单等生活用品，帮助受灾人民克服困难。官兵们还捐献出四万四千九百多元现金，支援受灾人民恢复和发展生产。“济南第二团”的官兵，听说受灾地区人民缺少蔬菜时，连忙把自己种的南瓜、茄子、蕃茄、空心菜等收割下来，派专车运送给当地人民。
    在此期间，前线三军部队还组织了二十八个慰问队和医疗队，分赴受灾地区的人民公社，进行慰问和治病。
    9193部队某部积极参加社会主义建设。图为该部二连青年突击队在某水库工地上紧张劳动。他们每天都超额60％以上完成任务。 洪立民摄
〖-ZW/正文〗
