〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计誓向大地多要粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西三百万大军奋战旱魔力争丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尽量扩大播种面积补种套种把地种满零星土地大种秋菜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业建设/抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8日电 陕西省农村在当前抗旱夏种和抗旱保秋中建立起三道防线，准备下两套锣鼓，在干旱条件下力争秋季丰收。
    这三道防线，在抗旱播种方面，一是尽量扩大播种面积；二是尽量补种、套种，能种什么就种什么，把地种满；三是在所有零星小块土地上大种秋菜。在管理方面，一是抓保险田（水源充足、水利条件有可靠保证的地），凡能灌溉的田地，就集中人力和水、肥，加强管理，力争高产；二是加强对偏雨种山坡背阴地的管理，力争超产；三是对一般大田及时锄草、保墒、防虫，争取不减产。两套锣鼓是：小日月庄稼（即成熟期短的农作物）的种子准备两套，种下不出苗，再种；在抗旱的同时注意防涝，等等。
    这三道防线和两套锣鼓，是陕西省总结两年来抗旱经验而采取的积极可靠的保证战胜干旱的重要措施。去年秋季陕西遭受数十年未有的百日大旱，但是全省在“旱地丢了水地补，粮食丢了秋菜补，农业丢了副业补”的口号下，经过广大群众的努力，全年粮食仍然增了产。灌区和偏雨的陕北和商雒专区等地区，经过加强秋田管理，大搞超产运动，结果是大幅度地增了产。泾惠渠灌区的三原县，集中优势力量抓水地，对保证全省棉花产量起了重大作用。去年秋季，全省在零星土地上增种和其他作物中套种了三百二十万亩秋菜，收获也很大。全省各地在总结这些经验中，认识到只要从最坏的自然条件出发，并且估计到自然条件的变化，在精神和物质方面进行充分准备，就可以战胜干旱。
    过去的经验加以总结提高，变为强有力的抗旱措施以后，全省广大干部和群众战胜干旱的信心倍增。目前，全省深入第一线的六万名各级干部，正带领着三百多万抗旱大军，同干旱展开搏斗。为了尽量扩大播种面积，各地都掀起了抗旱抢种、查苗补种的高潮。临潼县用多种水田和阴坡地、改种耐旱作物等办法，已超额30.2％完成了夏播计划。汉中市和商县等地区的人民公社社员，正在棉田里套种白菜，在玉米地里套种萝卜，在稻田埂上套种黑豆，在高粱地里套种桐麻，在秋薯地里套种玉米等。仅仅中市武乡公社就套种了六千一百多亩。雒南县还利用路边、渠边、堤边、塘边等“十边”零星土地大种蔬菜，到现在平均每户已经种到七、八分，大大超过了县委提出的每人增种一分蔬菜的要求。
    在管理方面，各地都在大搞保险田。地处旱原的大荔县业善人民公社，共有六万四千亩晚秋作物，其中保险田就有四万二千亩。全社社员展开了“一窝玉米一桶水”运动，6月24日一天就担水点浇一万三千多亩玉米，每亩还施肥六千斤。偏雨地区的汉中、安康、商雒三个专区，都抓紧蓄水，并且进一步加强田间管理，力争超产。各地对于受旱秋田和小块地的管理也没有放松。
〖-ZW/正文〗
