〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在狂风巨浪中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍影片“向海洋进军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向海洋进军”是1958年大搞群众创作运动中涌现出来的电影剧本，最近已经摄制完毕，即将上映。
    在1949年上海解放不久，炮兵团长江平被调到“怒吼”号军舰上来当政委，为了粉碎敌海军的封锁，为了保卫祖国的领海，领导上要求舰队在半年左右完成基础课目的训练。政委汪平坚信我们战士对革命事业的无限忠诚，坚信群众的智慧和力量，坚持了党的原则，一面与舰长陈执中的错误思想展开了斗争，一面又团结教育了旧海军人员，终于胜利地完成了练兵任务。在出海时，英勇地击败了国民党“云光”号军舰。一支人民海军的队伍，在党的领导下，迅速地成长起来了。
    在这尖锐而又复杂的斗争中，影片较成功地塑造了政委汪平――一个部队的党的领导人的形象。同时影片还生动地刻划了几个战士，使我们更坚信在无产阶级的战士面前，没有不能克服的困难，没有不可战胜的敌人。
    看完这部影片，使我们深信党所领导的革命部队，一定能保卫祖国的领空、领海，也一定能够解放祖国的神圣领土台湾。
〖-ZW/正文〗
