〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了指挥员的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少本辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是抗美援朝战争时候的事情，当时有人认为当通信员就是不如当战士光荣。真刀真枪地和美国鬼子干，那多痛快；当通信员只是送送信，打打饭，跟着首长转一转，琐琐碎碎的有啥出息。可是耿新却四年如一日地干着这些工作。营长刘玉元也经常表扬他机灵、细致。他开饭前碗筷总是用开水烫一烫，饭菜总是要自己先尝一尝，怕坏人放毒。敌人打炮的时候，他总是叨唠着：“首长啊。卧倒吧！”他很能掌握敌人的规律，几点钟敌人打炮，哪个地方是封锁区，哪条路线最安全，他都知道，简直象个“小指挥员”呢！
    守备战已经打了一年多了，虽然天天和敌人接触，可是总也没有打几个大仗，战士们吵嚷着：“象这样的仗打得真不过瘾”，“干脆来个大出击，让我们干个痛快！”耿新也有同样想法。
    1952年的10月间祖国人民赴朝慰问团来到阵地，战士们兴高采烈，锣鼓喧天地迎接祖国的亲人。正在这时候，首长传下命令：攻下高旺山，回答祖国人民的关怀。
    提起要打仗，通信班很多同志都要求下连当战士，陈德福大吵大嚷地叫喊：“当通信员就是不痛快，捞不到打仗，也立不上功，我要求到先锋连当兵去。”徐佩清马上把话接过来：“对！这话对！是英雄，是孬种，第一线上见，我这一次一定要求到钢铁连去锻炼锻炼。”许多人不同意这种说法，高生、赵勤伯和他们争的脸红脖子粗，可是耿新这次却没发言，手托着腮，眼睛望着窗外沉思着。陈德福调皮地向他说：“老兵，发言哪！”陈德福这一句话可把耿新的话匣子给打开了：“小陈不要那样说，我听说这次战斗营长亲自到前面去指挥，我想请求把保证首长安全指挥的任务交给我，我一定能完成。”陈德福还坚持自己的意见：“那个任务不如当战士艰巨。”耿新接着说：“人无头不走，鸟无头不飞，战斗没有指挥就打不了胜仗，保护指挥员安全指挥就是光荣。”正说着，班长李少华急促地走进来，传达营首长的指示说：“这次通信任务非常重要，我们营指挥所只有一部报话机，通信任务主要依靠咱们通信班来完成。营长指示我们讨论一下，怎样完成任务。”这样才压住了这场小争论。
    进攻开始了，几百门大炮向着敌人的阵地――高旺山开始猛烈地轰击，炮弹的呼啸声划破了夜空的寂静，炮弹的爆炸声震动着高旺山的山岭。团指挥所发出了冲击的信号，部队象把尖刀一样插进了敌人的心脏，营指挥所紧紧地跟随在先锋连的后面。部队顺利地打到敌人第二道铁丝纲。突然右前方发现一个地堡，一挺重机枪吐出熊熊的火舌，截断了部队前进的道路。营长命令通信员赵勤伯告诉一连，迅速解决那挺重机枪。可是赵勤伯刚走几步就被打倒了。陈德福看得清清楚楚，恨不得马上就消灭这挺重机枪，他咬牙切齿地说：“让我去传达命令！”说着抬腿就跑。“站住！你没经验，还是让我去吧！”耿新的请求得到营长的允许，他敏捷而迅速地向一连跑去。不一会儿。“轰”的一声地堡炸开了，机枪哑了。陈德福笑着，点了点头：“老兵把命令传到了。”当耿新回来的时候，陈德福紧紧地握住了耿新的手，半天才说出一句话来：“解决那挺机枪是与你传达命令分不开的，”接着又惊讶地问：“呀！怎么？！你的胳臂……”耿新满不在乎地说：“不！没有啥，只是划破了一块皮。”大家又跟着指挥所继续前进了。
    前进不到一百米，敌人的机枪疯狂地乱扫，耿新紧紧地靠在营长的身旁，叨叨唠唠地说：“营长同志请你弯腰走。”“营长同志请到这边掩蔽的地方走。”营长经不起这种叨唠只好“服从”了他。
    营指挥所暂时设置在山岭的洼地上，营长忙着指挥战斗，耿新不眨眼地警戒着，突然“嗖”的一声，一个什么东西飞来，象一块石头落在营长的身旁，不！不是石头！一定是敌人散兵扔来的手榴弹，耿新这时根本不容许自己想什么办法来躲避，就大喊了一声：“手榴弹，快卧倒！”他刻不容缓地把营长按倒在地，用自己的身体盖在营长的身上，瞬间“轰”的一声手榴弹爆炸了，营长安全无恙，可是耿新却没有起来。“耿新，耿新，”营长用力地喊着，耿新睁了睁眼睛，“营……长……怎么……样啦？”营长回答说：“我很安全，谢谢你，耿新同志。”这时陈德福跑了过来，紧紧地握住耿新的手，含着泪珠望着他。耿新低声说：“小……陈……要好好……照顾……营……首……”话还没有说完，这位可敬的人民战士就与世永别了。营长难过地低下了头。陈德福沉痛地望了望耿新，望了望营长，好象说：“营长同志，我要象耿新一样地来作好通信员工作。”
    “为保卫祖国的安全，为牺牲的同志复仇！为耿新同志复仇！同志们前进！”营长指挥着部队，把祖国人民慰问团赠送的红旗，一直插到了高旺山上。
    战后，党委根据耿新同志生前的愿望，追认他为共产党员，并授予一等功臣的光荣称号。
    这正是：
    革命战士不平凡，
    耿新事迹到处传，
    英雄气概贯日月，
    阶级深情放光彩。
    敌人扔来一个手榴弹，他刻不容缓地把营长按倒在地，用自己的身体盖在营长的身上……   辰生 插画
〖-ZW/正文〗
