〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕笼罩着大地，田野一片漆黑，前面不远处的射击场更显得宁静、沉寂。
    突然，“啪！啪！……”传来了激烈的枪声，红色的曳光弹划破黑暗，带着刺眼的闪光向远方飞去。
    “呃，怎么没有开灯就打开了！”“谁在指挥啊！”我身旁的两位同志这样议论着。“走！咱们看看去。”我们三人走了不远，黑暗中，从右前方的地平线上传来了一阵急促的电话铃声。“喂，文书吗？一号靶五发五中，二号靶中四发，三号靶又是五发五中。弹着很密集，最远弹着点距离中心二十五厘米……”。电话里的话音一落，左前方――一道黑影幢幢的灌木丛后边，有人在讲瞄准的经验，从口音判断，这是一连指导员。
    等指导员把话讲究，我们走上去问道：“张指导员，今晚打的是没有照明条件的射击吗？”“不，是闪光射击。你瞧，正前方不正在闪光吗。”“啊！就是那个，刚才我们还以为是萤火虫呢！”显然，我们三个人都对这微弱的闪光和刚才电话里报告的成绩感到惊异。我身旁一个同志很有感慨地说道：“刚才是老兵射击吧，这些年几百发子弹没有白打，总算练了一手硬功夫！”
    张指导员笑了一下。接着，他向我们介绍了刚才射击的这个班的情况：除了班长是1956年入伍的老兵之外，“最老的”就是1959年入伍的四个战士了，其他的战士全是今年才入伍的。听了这个情况，刚才很有感慨的那个同志，更增加了感慨；他不禁对自己“已经做了充分估计、但还是很保守”的看法，连连表示遗憾。
    “就说刚才一号靶台这个符瑞清吧，”张指导员继续说道：“他是1959年入伍的，人家都叫他老兵新战士。入伍后一直在通信连，当兵一年多只打过三发子弹。今年4月才调到我们连里。这次第三练习预习时，他得了重感冒，我们叫他休息，他说：‘不是才学了三八作风吗，当年老同志在战场上负伤都不下火线，我这点病算得了什么！平时这样怕痛怕痒，打起仗来怎么办！’他坚持练习，练得臂痛了就摔摔臂，腰酸了就捶一捶腰。今晚的五发五中，真是苦练出来的好成绩。”
    说到这里，指导员又指了指正在旁边擦枪的一个新战士说：这个小鬼是今年入伍的，叫王力恒，他和符瑞清简直是一个“类型”！前几天我们在野外预习，正赶上一场大雨，他有点胃病，班长怕他着了凉胃痛，叫他先回去。你猜他咋说！“野外雨再大也不会胃痛，回去休息才会憋出一场大病呢！”刚才射击，他也打了个五发五中……。
    张指导员话还没有说完，突然响起了集合的哨音。正在这时，从我们面前飞过来一只流萤：渺小的流萤，微弱的闪光！使我们联想到刚才闪光射击时那微弱的灯光，心里不禁一阵激动。真是：复杂条件干劲足，好作风练出真本领！
〖-ZW/正文〗
