〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大搞动力化实现以隧道为主的快速施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵大抓三季度筑路任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵党委在7月3日电话会议上，号召所属部队大抓第三季度的筑路任务，要求第三季度综合劳动生产率比第二季度提高25％，动力节约10％。并指出这一季度任务对完成全年的工程计划关系很大，必须努力完成或争取提前完成。
    铁道兵第三季度的筑路任务，是在铁道兵技术革新和技术革命运动“第二战役”的基础上提出来的。“第二战役”曾经取得显著战果，据不完全统计：革新、创造共有一千四百多件，制造各种土洋机具三万八千多件，在施工方面初步配成六十五条“龙”，机械化半机械化的程度比“第一战役”又增长5％。在“第二战役”中，铁道兵以隧道为重点，全面组织了快速施工。广大官兵、职工和民工，克服了施工机械、设备、材料、动力等方面的某些困难，不少单位突破了国家作业定额。
    为了更好地完成第三季度筑路任务，铁道兵党委要求各部队加强党的领导，加强政治思想工作，在每个角落里插上毛泽东思想的红旗。党委要指方向，抓苗头，总结经验，不断提高；干部要深入生产第一线。继续广泛发动群众，组织技术革新和技术革命运动“第三战役”。各单位对上半年技术革新和技术革命运动，要组织一次检查、总结，并找出标兵，巩固提高。要广泛开展“一顶几”活动，使部队经常保持竞赛热潮。各级领导还要注意劳逸结合，妥善安排干部、士兵、民工的工作、休息、学习和生活，保证作业人员有足够的睡眠。目前正在暑期和雨季，要充分做好防暑、降温和防洪工作。
    铁道兵党委指出，技术革新和技术革命运动的“第三战役”，要在“第二战役”成果的基础上，以大搞动力（包括电力、蒸汽、水力、风力）化为中心，猛攻原料、材料与设备制造，实现以隧道为主的快速施工，争取大面积丰产。推广先进经验和技术，要大搞群众运动，让群众自己鉴定、总结、配套，领导上要具体指导，规定完成期限，定期检查。施工组织和工程管理，应当跟上运动的发展，做到革新以后确实能减少劳力。
    铁道兵党委要求部队大力发扬三八作风，在新“战役”中取得全面高产的成绩，迎接国庆节。
〖-ZW/正文〗
