〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切合实战需要的本领一定要学好一连射击训练作风踏实成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程坤/李洪曹/姜滨玉/肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部一连，在今年射击训练中，重视培养部队从实战需要出发，不图虚名，扎扎实实地练出真本领的优良作风，使射击训练质量不断提高。他们所实施的三个基本射击练习，都获得了总评优等或良好的成绩。
    一连在领导射击训练中，始终坚持了从实战需要出发训练部队的原则。凡是实战所需要的本领和技术就学，就练；凡是违背实战要求的作法，就坚决纠正。在进行山地射击预习的头一天，发现射手经过一段运动再卧倒射击时，普遍反映呼吸急促，影响了瞄准和击发的准确性。这时，有人提出：运动时应该慢慢走，这样心情不紧张，可以打出好成绩。党支部立即召开会议，组织辩论。大家一致认为，从实战需要出发，不是放慢速度的问题，而是如何提高运动速度。在统一思想之后，支部发出号召，要求练真本领，下苦工夫，提高射手剧烈运动以后射击的准确性。每天早上，干部带领部队练长跑、快跑；每次课间休息时，组织练投弹、刺杀、拔河等，采取各种办法锻炼战士体力。支部还认为：射击场上最容易检验出训练指导思想是否正确，训练作风是否踏实，也能考核干部领导训练的原则精神。一次实弹射击时，开始一直打得很顺利，骑枪和自动枪的射击成绩是优等，轻机枪的射击成绩是良好，全连总评成绩如何，就看重机枪打的结果了。恰恰在这时，最后打的一个班头两个人连续打了不及格；如果这个班另外几个战士再打及格，将直接影响全连总评成绩。这时，有的射手便埋怨说，“这挺枪有毛病，散布太大了！”要求调换一挺枪。连的领导上没有采纳这种意见，斩钉截铁地说：“训练是为了实战，不是追求表面成绩，难道战斗中可以扔下这挺枪不用吗？”结果，射击继续进行，打出了两个良好一个及格。
    为了符合实战要求，一连特别重视在复杂条件下训练部队。第一练习实弹射击，是在大风雪中打出的优等成绩。当时也有尖锐的思想斗争。有人说，“射击教程有规定嘛，第一练习可以选择个好天打！”连的领导上说：“射击教程也没有规定这种天气可以不打呀！只要能达到这个练习的目的，刮风下雨打好了不是更好吗？”在第二练习训练时，也是碰上每天刮风下雨，不仅没有停止训练，而且变换了五次预习场地，选择了各种各样的地形，有高山陡坡，有草木丛生、沟涧纵横的兵陵地，以锻炼射手在各种地形上的射击本领。一次，在重机枪预习时，他们发现射手在打了第一个目标后，没等第二号目标出现，便自动向右变换了方向。经过分析，是因为日常训练中第二号目标总是从右边出现，造成射手机械等待的缺点。以后，领导上除了教育战士，认真按照要领观察战场以外，立刻改变了第二号目标出现的规律，使之急左忽右，提高了战士机智灵活地观察目标的本领。
    为了使战士在各种复杂条件下能够获得优良的射击成绩，一连特别重视扎扎实实打好基础，发动士兵下苦工夫练真本领。今年射击训练一开始，他们就重视了全面地提高战士的射击技术，每个射击练习第一步是学理论、兵器和练习规则；第二步学射击动作、射击规则和投弹、观察；第三步综合练习。在射击预习中又严格把住质量关，要求扎扎实实地学会技术，不容许丝毫马虎。如自动枪手王月加击发时总是偏低，副排长宋方伦检查原因，发现他抵肩过紧，左手握枪太松，便对他说：“第二练习射击是在各种复杂的地形上干的，练好握枪的真本领才能打准。”以后，王月加苦学苦练，克服了毛病，实弹射击时获得优等成绩。新战士边小龙为了锻炼臂力，趴在地上用手托砖。开始只能托两块砖，坚持五、六分钟，经过几天锻炼后，能够托五块砖、再加四个手榴弹，坚持半个小时。臂力强了，握枪也稳固了。群众苦练劲头发动起来之后，支部又提出苦练加巧练的要求，号召练一枪研究一枪，瞄一枪想一枪。
    一连所以能在各种复杂条件下练出硬本领，是跟干部打头阵、闯难关，自己首先学好技术，再领导战士学好技术分不开的。今年实施的山地仰角射击，开始普遍反映没有信心。这时，支部作出决定：干部先打“开门红”。他们把所有干部都拉到深山里，钻研学理，摸爬滚打，摸索出了重机枪、轻机枪、自动枪、骑枪仰角射击时，如何运动、卧倒、据枪、瞄准等一系列具体的要领，并且干部首先打了个总评优等，激动得战士说：“干部作出了榜样，我们保证打优等！” （程坤、李洪曹、姜滨玉、肖池）
〖-ZW/正文〗
