〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打倒美帝国主义是世界人民的首要革命任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同指出帝国主义的侵略和战争本质并没有改变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势RW：范文同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内7日电 越南第二届国会第一次会议今天上午在河内隆重开幕。这一届国会是在今年5月8日大选中产生的。
    胡志明主席宣布大会开幕。
    范文同总理向国会作了关于政府工作的报告。他在报告中谈到国际形势时说，“今天，反对帝国主义，特别是反对美帝国主义的斗争，是我国人民和世界人民的首要革命任务。”
    他说，反对帝国主义的斗争就是为了维护和巩固和平，为了争取和维护民族的主权和独立，为了自由和民主、社会进步和社会主义。因此，我们越南人民同世界人民一起，要更加坚决地进行这个伟大的斗争，坚决揭露帝国主义，孤立帝国主义，打败帝国主义，把斗争的锋芒指向美帝国主义。
    范文同说，“今天的世界是这样的斗争场所：一方是侵略、好战的最反动的力量，是帝国主义，其中最凶恶的是美帝国主义；另一方是和平、民主、民族独立和社会主义的力量，以伟大的苏联为首的社会主义阵营是这一力量的支柱。”
    范文同说，“由于力量的对比有利于社会主义阵营，由于苏联和社会主义各国的和平共处政策越来越受到世界各国绝大多数人民的同情和支持，最近国际形势有了一定程度的缓和。与此同时，垄断资本主义中最反动、最好战的集团却力图维持紧张局势，加剧冷战。美国侦察飞机侵犯苏联领空以及美国政府对这件事的顽固态度，破坏了巴黎最高级会议，雄辩地证明了帝国主义的侵略和战争本质并没有改变。”
    他说，越南人民同全世界其他许多国家的人民一样，曾经同帝国主义进行过斗争，对帝国主义的本质、行动和强盗面目是很熟悉的。“有时帝国主义也唱唱和平的调子，装作愿意缓和局势，但实际上它是不愿意和平的。它正在变本加厉地备战。”
    范文同说，苏联在美国侦察机事件以后采取的坚决态度是完全正确的，这是一个尊重自己主权并要求其他国家也尊重自己这一权利的国家的应有态度。
    范文同在讲话中谈到苏联提出的关于全面和彻底裁军问题的新建议。他说，世界舆论真诚地欢迎这些新的建议。但是十国裁军会议的情况证明，西方面家不愿意讨论苏联的建议，因为它们实际上不愿意裁军。
    范文同说，“要解决当前重大的国际问题而撇开六亿五千万中国人民，这是毫无道理的。因此，尽管反动和无知的美帝国主义企图一手遮天，在国际关系中，真理将要胜利，在今天的国际舞台上，伟大的中华人民共和国将会取得它的应有的地位。”
    范文同在谈到远东和东南亚的形势时说，“自从第二次世界大战后到现在，由于各帝国主义国家特别是美帝国主义的干涉和侵略活动，使形势经常地处于紧张状态。战争从来没有完全停止过；美帝国主义制造的新的战争危机，正在威胁这个区域的各国人民。然而也是在这个区域中，反对制造战争和侵略的美帝国主义及其走狗的斗争浪潮中，正在以无比猛烈的趋势汹涌澎湃着，并且取得了轰轰烈烈的胜利。”
    范文同在谈到统一祖国的斗争问题时说，“为了统一祖国，越南人民必须坚决进行反对美帝国主义的斗争。美帝国主义及其走狗是当前南方人民一切贫困和灾难的根源。”
    范文同据理批判了国际委员会印、加代表以多数通过的关于美国军事援助顾问团可以留在南越的错误决议，并且表示不能同意国际委员会印、加代表通过的关于南越1959年第十号法令的错误决议。
〖-ZW/正文〗
