〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民协力驯服山洪万亩水田转危为安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州某部冒雨抢救水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二处/屠湛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在贵州高原的某部一支队官兵，最近奋战六昼夜，协助驻地人民抢救了一座水库，使一千多户民房和近万亩水田转危为安。
    6月下旬，贵州高原连日暴雨，山洪暴发，洪水爬上了某水库大堤，冲出一道缺口，必须紧急抢修。一支队闻讯后，立即出动汽车、马车抢运物资，官兵们轻装跑步前进，投入战斗。当先头部队赶到水库后，官兵们立即扑上大堤跳下水去，筑起一道人墙，卫护着水库大堤。后续部队赶到后，官兵们和老乡一道，把沙包、石块投入大堤缺口。营长代国安病了两天，只喝一点稀饭，仍然坚持指挥。虽说是6月天，贵州高原的雨季还是寒冷的，泡在水里的战士直打寒噤，一个个浪头打得他们喘不过气来。指导员张丙书马上站出来高呼：为人民立功的机会到了，一定要坚持保住大堤！不知谁又领头唱起三八作风歌来。经过一个多小时紧张的战斗，缺口被堵住，大堤转危为安。
    经过军民六昼夜的苦战，洪水终于驯服了，它顺着扒开的口子缓缓往外流，大堤安然屹立，水库下游广大社员的生命财产安然无恙。社员们纷纷到部队驻地来慰问，当地党政机关首长也称赞一支队官兵发扬了人民军队的光荣传统。 （二处、屠湛）
〖-ZW/正文〗
