〖ZQ/总期〗1212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策的宣传阵地民兵教育的良好形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡里民兵营坚持办好业余政治学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教学内容结合思想实际教学安排适应劳动组织〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设/蔡里民兵营/业余政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：蔡里大队民兵营坚持举办业余政治学校的经验，值得各地重视和参考。他们的民兵业余政治学校所以能够长年坚持，并且得到不断的巩固和提高，主要经验有三条：一是坚持以生产为纲、为生产服务的方针。学校的组织形式和教学内容可以千变万化，但是不违农时，不误生产这一条是不变的，因此，它就能够为群众所接受，为群众所爱好。二是依靠群众。当他们刚刚创办学校的时候，真可说是一无所有。既无教员，又无教材和教具，但他们坚决依靠群众，克服了重重困难，终于使学校普遍发展起来。三是党的领导，采取了一系列的措施，使业余政治学校不但普遍地办起来了，而且坚持下来了。民兵业余政治学校是一种新生事物，在可能的情况下，各地民兵组织不妨试办一下，并尽可能创造更多更好的民兵政治教育的新形式，以适应民兵工作发展的需要。
    本报讯 安徽濉溪县烈山人民公社蔡里大队民兵营，坚持举办民兵业余政治学校，有力地推动了生产和民兵工作。
    蔡里民兵营的民兵业余政治学校，是在公社化和全民皆兵运动中产生的。开始时他们主要是对民兵进行一般的社会教育，附带进行一些军事教育。后来他们感到，要想使民兵比一般群众有更高的社会主义觉悟和国防观念，有更高的革命警惕性与更强的组织纪律观念，单靠社会教育是很不够的。因此，他们在大力开展社会教育的同时，又以连为单位，创办了民兵业余政治学校。办校初期，有些人怕上课耽误生产，怀疑组织业余政治学校的可能性。大队党总支委员会为此专门作了研究，向全大队民兵和群众广泛宣传了办校的意义，组织了试点，摸索了经验，强调了教学要为生产和民兵工作服务的方针。于是民兵业余政治学校就普遍地办起来了。在办校过程中，他们克服了种种困难。没有桌凳，就依靠群众自动献桌凳；没有教员，由干部来担任；教材不足自己翻印。学校的灯油和教学经费等问题，也是发动民兵在业余时间上山割草、采药，用副业生产的收入来解决的。
    为了坚持办好民兵业余政治学校，党总支委员会采取了一系列的措施：①成立了教学委员会，加强了领导。教学委员会主任由总支第一书记担任，副主任由营长和共青团总支书记担任。各委员分任各校校长，并配一副校长和二至四名中心教员。②大力培训教员。学校刚建立时由领导干部亲自担任教员，但领导干部忙，只能集中授课，不能分散辅导。因此，民兵营先后用集训和集体备课等方式，培训出教员、辅导员一百四十多名，做到了校有中心教员，排有教员，班有辅导员。③组织评比，交流教学经验。教学委员会经常定期或不定期地组织各校互相观摩评比，发现好的单位，及时召开现场会，推广先进经验。④建立学习制度，及时整顿学校。各学校都制订了学习公约和课堂纪律。并根据生产季节不断安排课程，有时一周两课，有时一月三课。由于生产季节不同，劳动组织形式经常变换，学校也必须因时间地不断进行整顿。这个营每年都有治山治水任务。如去冬今春，全营有八百多民兵参加修水库。这时教学委员会就及时调整了教学组织，成立了水库民兵学校。每逢抗旱保苗，抢收抢种的紧要关头，农活繁重，任务分散，民兵多数吃住在田。这时学校领导就本着既便利生产又能坚持正常教育的原则，采取以班、排为单位进行分散教学，做到哪里有民兵，那里就有教员，生产到哪里，那里就是课堂。⑤紧密结合生产与中心工作，安排教学内容。虽然有上级发的“民兵政治课本”，但他们在具体实施教学时，是根据每一时期的生产任务和民兵的实际思想情况，重新安排教学课程的。如在整社时就进行社会主义和共产主义教育，在执行民兵任务和民兵出入队时就强调任务守则的教育。去年抗旱时，有一个一百二十名民兵组成的抗旱突击队，要在三天内挖一条两公里长的排灌沟，否则八百多亩水稻和其他作物就无法挽救。当时少数民兵产生畏难情绪，教学委员会就指定教员，着重对参加突击队的民兵进行解放军光荣传统教育，号召民兵们向解放军的英雄们学习，战胜困难。民兵们听了很受感动。他们说：黄继光、邱少云为了我们的幸福生活，把宝贵的生命都献出来了，干旱这点困难算得了什么！我们一定能战胜。结果全体民兵干劲倍增，苦战一昼夜，提前完成了任务。⑥积战开展俱乐部活动，辅助正课教育。学校教室同时又是民兵俱乐部。校长和教员都是俱乐部的组织者和积极参加者。他们经常发动民兵开展挑应战活动，军政测验成绩达到五分者，名列学习标兵台。俱乐部还经常组织大家开展文娱活动，教大家唱歌。现在基干民兵和部分普通民兵都会唱“社会主义好”、“我是一个兵”、“民兵战歌”等歌曲。大大活跃了民兵的文娱生活，激发了民兵的学习热情。
    通过一年多来的办校活动，蔡里大队党总支和民兵营的领导干部深切体会到坚持举办民兵业余政治学校的好处。首先，民兵业余政治学校不仅保证了民兵政治教育的经常化，提高了教学质量，而且使基干民兵受到了更多的教育，全营民兵进一步提高了社会主义和共产生义觉悟，增强了国防观念，并且始终保持着高昂的战斗意志。其次，培养了民兵学习政治的热情。建校以后，由于民兵们学到了不少政治、军事和文化知识，提高了觉悟，开阔了眼界，因而对政治学习有了浓厚的兴趣。开始学校确定的对象是基干民兵和民兵干部，后来有50％以上的普通民兵也自愿到校听课了。再次，有了民兵业余政治学校，就增辟了党的方针政策与中心任务的宣传阵地。由于学校的领导都是党团的负责人，这就便于在民兵中贯彻党的方针政策的教育，便于充分发挥民兵在生产和各项中心任务中的突击作用，保证了党在各个时期的中心任务的完成。一年多来的实践证明：民兵业余政治学校是对民兵进行政治教育的一种良好形式。
〖-ZW/正文〗
