〖ZQ/总期〗6570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝最高人民议会举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯号召加强团结，保卫新生的共和制度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/最高人民议会首次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七六年一月五日电 老挝人民民主共和国最高人民议会首次全体会议于一九七五年十二月二十三日到一九七六年一月四日在万象举行。
    出席开幕式和闭幕式的有：老挝人民民主共和国主席、最高人民议会主席苏发努冯，议会副主席西宋喷・洛万赛、西吞・库马丹、费当・罗比瑶，副主席兼秘书长坎苏・高拉。
    政府总理凯山・丰威汉和政府顾问梭发那・富马也出席了开幕式和闭幕式。
    会议讨论并通过了关于最高人民议会的职权、组织机构和工作方法的决议。会议还通过决议，规定十二月二日为老挝国庆日。
    苏发努冯主席在闭幕式上发表了讲话。他号召加强议会内部的团结，加强全国人民的团结，以巩固和保卫新生的共和制度。
〖-ZW/正文〗
