〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好应征公民的体格检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部卫生部体格检查处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好应征公民入伍前的体格检查工作，对保证入伍新兵的质量有重大的意义。现在提出以下几点意见，供参考：
    一、做好目测评议工作。去年有些地区目测评议工作做得好，应征公民的合格率一般都在70％以上；不重视这一工作的地区，应征公民的合格率就低。如四川省荣昌县二区，到体格检查站检查的青年，合格的还不到一半。对目测评议工作，乡村党团支部必须亲自参加领导。必要时，可派干部去县（市）体格检查训练班学习，或请医务人员讲解目测标准。有医务人员的乡村，应直接吸收医务人员参加。城市街道干部因为对应征者的生活、疾病情况了解不够深刻，目测的方法应与乡村不同，一般可组织目测评议小组，吸收医务人员参加初步审查。
    二、合理组织力量。体格检查组人员的多少，应根据当地的病情和医务人员的数量、质量确定。在一般情况下，体格检查组的人员应是：组长（兼主检医生）一人，医生五人（内有内科医生二人），护士六至七人。流行病区，还应该另设化验组。
    检查站（征集站）可选择适当地点设立。人口稀少、村落分散的地区，检查组可进行巡回检查。检查的方法，应采取“流水作业法”，进行全面检查。为保证检查合乎要求，每一检查组每天（八小时）检查的人数以七八十人为宜。
    三、做出正确的结论。体格检查的结论，是根据体格检查标准和实际的检查结果做出的。结论必须正确。如果不正确，合格的结论为不合格，就会缩小征集面，使国家预备役数量减少，同时也限制了青年为祖国服兵役的光荣义务；不合格的下了合格结论，又会影响部队兵员质量。因此各级兵役机关和卫生部门，必须教育所有参加体格检查工作的人员，正确掌握检查标准，慎重、全面地考虑检查结果，做出正确的结论。
    四、要重视复查工作。新兵集中时的体格复查工作，是保证兵员质量的最后一关。如果把不住这个“关口”，就很容易把某些不合格的人带到部队。复查中为节省时间，可采用普遍观察，重点检查的办法。如果能利用新兵洗澡的时间，由医生逐个观察其营养发育状况，有无畸形及皮肤、花柳等病则更好。
    另外，为保证兵员质量，接兵部队的医务人员，必须在应征公民体格检查前到达接兵地；并尽可能做到每个检查组都有接兵部队的医务人员参加，以便了解情况，提出意见，免得在新兵交接工作中，发生不必要的争执。
〖-ZW/正文〗
