〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糟塌粮食受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某文化速成中学，处理了一件严重的浪费粮食的事件。事情发生在去年7月间。有一天该校第二食堂午饭后剩下了馒头60斤，本来应当在晚饭时吃掉，但是炊事班长郭纯江又怕数量少不够分配，就自作主张决定留至第二天中午食用。由于天热保管不当，至第二天馒头都发酸变质。郭纯江感到问题严重，怕受处分，正在为难的时候，炊事员王兆祥（工薪制职员）叫他将已坏的馒头放在火里烧掉，以便隐瞒错误，郭纯江果然照做了。当时，他们满以为万事大吉，谁知到了10月间，郭与王闹了意见，王要揭发郭的错误，郭怕被揭穿，才向领导交代了以上错误事实。
    该校领导经调查后进行了处理。给予炊事班长郭纯江以禁闭处分。解雇了品质恶劣的炊事员王兆祥。对平时工作不深入的食堂管理员钱福先也给予警告处分。（胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
