〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大士兵受衔后出现新气象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队的士兵，受了军衔以后，一致表示：要珍视祖国给予的荣誉，提高觉悟，学好本领，积极完成任务。过去对个人前途问题存在着一些顾虑的少数老兵，在评衔中受到很大教育，他们纷纷表示要克服缺点，以实际行动回答组织上对他们的信任。049部队军士教导营授衔以后，鼓舞了学习情绪，射击成绩显著提高，很多士兵抓紧时间冒雨在野外复习军事科目。正在执行工程施工任务的372部队“鸡雄山战斗英雄连”，普遍提高了工效，第四作业班每天钻孔765公分，效率比过去提高了一倍多。驻在云南西盟山区的某边防部队二连的士兵们，加强了保卫祖国边防的战斗意志。他们以实际行动庆祝授衔，在高度分散的情况下，仍然能够按照上级的计划要求进行训练，总测验全部达到及格。
    士兵授衔推动了部队正规生活的建设，增强了士兵的纪律观念。许多连队结合授衔进行了条令学习，严格执行出操、上课、礼节、进见首长、请假销假等内务生活的规定，受到领导机关的表扬。兰州部队某连士兵王福华评衔后，每次擦枪都按条令拆卸、擦拭干净以后，就立正向班长报告：“上等兵王福华擦枪完毕，请班长检查。”
    决不玷污“列兵”的光荣称号――这是第一批应征入伍的新兵们的共同决心。公安军某部摩托兵傅振怀，佩带上红章银星的列兵领章以后，愉快地说：“我一定加紧学习，作一个够格的优秀摩托兵，回答国家给我的荣誉。”
〖-ZW/正文〗
