〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院指示进一步做好国家机关精简工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件/国家机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民日报讯 国务院在1955年12月29日，发出了关于进一步做好国家机关精简工作的指示。指示首先指出：国家机关的精简，是国家的一项重要政策，是厉行节约、积累建设资金的必要手段，也是改进国家机关工作、保证社会主义建设胜利前进的有力措施。中华人民共和国成立以来，我们在国家机关的建设和国家机关工作的改进上，是有巨大成绩的。但是在国家机关的组织形式和人员配备方面，还存在着一些不合理现象。这些不合理的现象，必须及时地坚决地加以改变，才能适应日益繁重复杂的社会主义建设和社会主义改造的任务。因此，各级国家机关和各种事业、企业单位，都必须本着“精简机构、紧缩编制、调整干部”的方针，认真地、彻底地、实事求是地进行精简。
    指示接着指出：精简工作应当首先结合检查工作，总结经验，划清业务范围，明确工作职责和工作关系，然后按照业务需要，合理地确定机构，编定人员。在精简机构中，要坚决裁并重叠的、性质相近的、可有可无的机构，加强和建立急需加强和建立的机构。要尽量减少组织层次。
    指示最后说：精简工作，必须同改善领导作风和改进工作方法密切结合起来。要加强工作中的计划性和组织性，贯彻集体领导下的分工负责制度；要减少不必要的公文、报表、会议，简化办事手续，要克服不调查研究、不检查工作、不深入实际、不接近群众的官僚主义作风；要批判墨守成规的保守思想，改进落后陈旧的工作方法；同时，还要建立和健全相应的工作制度，加强工作纪律，发挥工作人员的积极性、创造性，提高工作效率，以保证完成行政任务，巩固精简成果。
〖-ZW/正文〗
