〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暂借”不还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何幼卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文书同志好几次造的办公用品计划上都有个“钢精壶”。可是要那么多的壶做什么呢？原来是这么回事：
    实行薪金制以后，李助理员把爱人接了来，准备在部队上安家立业。可是，要建立家务就得锅、碗、瓢、杓样样俱全。李助理员为了“节约”，能不买的尽量不买，就以“暂借”的名义把公家的一只钢精壶从办公室提到了宿舍。
    不久，王助理员的家属也来了。因为有例在先，所以也“暂借”了办公室一个钢精壶。
    凑巧，两个助理员都在最近调动工作了。
    李助理员先走。因为长久使用这个钢精壶，可能“暂借”这个印象已经淡薄，所以就带走了，这时，王助理员却还很清楚，他还追问过公务员：“李助理员使的壶不是公家的吗？你去他那里的时候可以带回来。”
    可是，后来王助理员自己走的时候，也把他“暂借”的那只钢精壶悄悄地放在他装家具的车子上拉走了。
    本来，不按规定长期借用公物，就是不应当的；由“暂借”不还进而据为己有，更是一种损公利己的行为。（何幼卿）
〖-ZW/正文〗
