〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这有什么值得夸耀的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆成相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日，因为没有赶上开饭，我到营房附近一家饭馆里去吃饭。我们学校里的张同志也刚刚吃完饭，正和一位政府干部聊天。
    张同志洋洋得意地说：“我今天在这里吃一顿就是四元多。”
    那位政府干部说：“是呀！要是我们就不能这样花。”
    张同志更得意了：“我每个星期天都要来吃它一顿，当兵的嘛，不吃留着钱干啥！”
    饭店掌柜的也插上一句：“星期天还不吃点好的，又不是经常这样。”
    张同志似乎是不同意这种说法，马上声明：“不，我平常在食堂也吃得很好啊！”
    本来，只要个人经济条件允许，平常吃得稍微好一些，或者偶而到饭馆去吃一顿好的，这也并不是什么错误。但是，艰苦朴素是我军的光荣传统，我们任何时候，都不能够过份挥霍或经常地大吃大喝，更不应该以吃得好去向别人夸耀。这种夸耀，不但是旧社会一些贪图享乐的人的思想作风的表现，而且在今天人民群众生活水平还不高的条件下，也可能在群众中造成不良影响。（漆成相）
〖-ZW/正文〗
