〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清陈海峰水冰王振影张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55个月没有损坏一个机件
    塔山英雄团某炮兵连第二班已经有55个月没有损坏过武器上的任何一个机件，并且做到能够随时进入战斗。班长李全德在每晚熄灯前，都要亲自或指定专人到炮库查看武器，看是不是全处于备战状态。大雨中操作的时候，他们就用手巾挡住主要机件，让雨水顺着手巾往下流；演习后，用雨布包起武器，而自己淋着雨；回到营房先动手擦炮、抹油，然后才脱换身上的湿衣服。李全德还经常教育新兵说：“平时不爱护武器，战时它就不爱护你！”由于二班在爱护武器装备上成绩显著，李全德和他的班受到了奖励。（江清）
    海防前线对敌广播站
    一个海防前线的对敌广播站，座落在沿海的山石中间一个地堡里。广播站的喇叭正对着敌人盘踞着的岛屿，虽然相隔着一段海洋，但是，只要喇叭一响，敌人就听得非常清楚。广播员们每天通过喇叭，向蒋贼军宣传祖国建设的新气象和我军对蒋军起义投诚人员的政策，有时也广播大陆上蒋军家属的讲话，家属给他们丈夫、子弟的家信等。一次广播的时候，从望远镜里清楚地看到，蒋军士兵马上停止了活动，静静地听着广播。过了一会，一个蒋贼军军官把士兵们赶在一起，然后挥动着手，指挥士兵们唱歌。但是士兵没有几个张嘴的。
    在这里，几年来不断有些蒋军士兵在广播的影响下，冒着生命危险，游过海洋，回到祖国怀抱。 （陈海峰）
    在严寒中检修军舰
    青岛海面某军舰经过了一段航行，慢慢地驶入港口。水兵们照例的检修工作开始了。五级大风已经刮了两三天，水掉到甲板上，一下子就结成了冰。炮手们到吊在高空的小汽艇上去清扫，沾着肥皂水的手背上满是裂口，裂口里含着血丝。可是他们不在乎，只微笑着呵了口气，抹上点油，继续紧张劳动。到桅杆上去刷油漆的同志，用绳子把自己绑在桅杆上，刷好一段，再移一节，……有些同志还要跪着、扒着、侧卧着刷，甚至要仰面把头挨着冰凉的甲板向上刷。就这样经过5天的艰苦劳动，水兵们战胜了严寒，完成了检修任务。他们脱下冻得僵硬的工作服，欢乐地唱着、跳着。轮机兵说：“现在要什么时候开航，就可以什么时候开航！” （水冰）
    绿化祖国积极栽树
    724部队积极响应当地政府植树造林、绿化祖国的号召，两年来共种植各种树木41万多株。该部党委曾经对植树工作专门作了决定。各单位在党委号召下，掀起了为祖国造林的热潮。很多单位组织了有关植树常识的学习，并且展开了植树竞赛。士兵阎明瑞、何治国和史生孔3人在6小时内挖了980多个坑，而且合乎规定的要求。部队首长除了带头栽树，还及时组织检查，对不合乎标准的就要求另栽。很多单位都注意育苗工作，因此树苗的成活人率一般都很高。 （王振影）
    某部捕获大鲸鱼
    1955年12月15日，某部在舟山岛附近海面捕获了一条鲸鱼。这条鲸鱼有2丈8尺长，1丈3尺8寸宽，重约3万斤。这是舟山海面上第一次捕获的大鲸鱼。现在这条鲸鱼已由舟山鱼粉厂处理，鲸鱼的骨骼将送到浙江博物馆展览。
    靶场的黎明（图为我防空军高射炮兵某部正在紧张地进行实弹射击演习。）张宗尧摄（照片）
〖-ZW/正文〗
