〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家黑货店的倒闭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（读报笔记）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度孟加拉文的“自由报”说：布尔加宁、赫鲁晓夫访问印度之后，经常以进行亲美活动为职业的所谓“保卫亚洲自由协会”因为无法继续工作而关门大吉了。
    据“自由报”说，这个反动团体大约接受了30家美国公司的资助，一向进行反对苏联和中华人民共和国的恶毒的诽谤宣传，目的是破坏印度人民同苏联、中国人民的友好关系。可是曾经身受殖民主义奴役的印度人民，已经越来越清楚认识谁是自己的敌人，谁是真正的朋友。在太平洋彼岸的美国资本家所关心的，绝不是亚洲的自由，他们及其代理人所要“保卫”的不过是他们自己的利润。印度人民已经从具体事实中认识到：同苏联、中国和其他人民民主国家友好合作及经济互助，只会给他们带来繁荣和幸福，而不会失掉任何东西。因此，这家“保卫亚洲自由”的黑货店，由于所贩卖的货色完全失掉了主顾，即使有大批美钞的资助，也挽救不了它失败的命运。
    “保卫亚洲自由协会”的关门，虽然仅仅是一家黑货店的倒闭，但它却是美国战争政策和殖民主义在亚洲国家的一面镜子。（本）
〖-ZW/正文〗
