〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位积极负责的组织委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗犁平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：熊万宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，某部六连党支部对党员发展对象的考察教育工作抓的不够紧。经过整顿支部，加强了这方面的工作，并且根据支部决议，把党员发展对象的经常的考察教育工作分给了组织委员熊万宝同志负责。
    熊万宝同志在行政上担任班长。他接受了这个工作任务以后，坚决执行支部的决议，履行自己的职责。首先，他根据支部发展党员的计划，对各小组考察教育发展对象的工作进行了调查研究。他到各小组逐个了解：是谁负责对谁进行培养教育的？现在考察教育的情况怎样？他把了解到的情况都登记下来。随后又指定党小组开会进行专门研究，要求小组根据肃反运动中和过去了解的材料，对照研究发展对象的政治历史情况，并且讨论发展对象在思想上、工作上的主要优缺点是什么？培养教育的程度怎样？怎样进一步进行培养教育？党小组研究讨论以后，把情况向熊万宝同志作了汇报。他又和宣传委员协同对发展对象作了一次党的知识测验，具体了解他们对党的认识的水平。
    第二步，根据调查了解到的情况，熊万宝同志分别对发展对象进一步进行了考察教育。例如，在党的知识测验中，发现有的同志对党仍然存在着一些模糊认识，他就告诉负责培养教育的党员同志进行教育，提高他们的认识。他又亲自找发展对象进行个别谈话，要求他们以对党忠诚老实的态度谈清自己的情况。他从家庭情况、社会关系、个人经历、思想认识、主要优缺点等方面，都作了比较系统的了解和教育；并且鼓励他们在工作中发扬优点，克服缺点，为达到共产党员的条件而努力。
    在了解情况和进行教育当中，熊万宝同志同支部书记经常密切联系，向支部书记汇报情况，进行研究和对证材料。例如，有一个发展对象交代了过去当过伪军，他向支部书记汇报以后，支部书记拿出过去地方上寄来的证明信，证明本人交代的情况属实，就把问题弄清楚了。这样前后对证，使材料更加完整，对发展对象的了解也更加深刻。
    第三步，经过各方面的考察和教育，熊万宝同志就把发展对象的情况整理成材料，包括：家庭情况，社会关系，个人经历，思想认识，工作表现等。其中哪些问题已经弄清楚了，哪些问题还有疑点，都写的清清楚楚。他还对全面情况作了分析，提出意见，然后向支委会作汇报，请支委会进行审查和讨论。最后，由他负责把整理成的材料和支委会讨论的意见提到支部大会，向大会作报告，听取全体党员的意见。
    支部大会以后，他再根据支部决议，对发展对象进行个别谈话，说明支部大会的意见，并且教育发展对象对入党应当抱正确的态度。
    由于六连党支部抓紧了对发展对象的考察教育工作，发展对象都有了很大的进步，有的已经在履行入党手续，准备接受入党。
〖-ZW/正文〗
