〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是谁开的玩笑；”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院政治处的公章盒突然不见了。盒里，装有政治处的公章。负责保管公章的杨助理员却笑嘻嘻地一个挨一个地问：“是谁开的玩笑？赶快拿出来！”问谁，谁都严肃地告诉他说：“没拿。”
    杨助理员找了好半天，脸上的笑容渐渐消失了。“到底哪里去了呢？……”他有些不安了。
    这时候，帮助找公章的王指导员回来，对他说：“公章没丢，在办公室主任那里，是保密员在中午拿去的。”同志们这才松了口气。杨助理员一听，笑容又回到了脸上，得意洋洋地说：“我说嘛！公章怎么能丢了？”接着，他就责怪保密员不该开这样的玩笑。
    当时，同志们对杨助理员提出了批评，他根本不肯接受，反而说：“这是保密员开我的玩笑嘛！”党小组开了会，杨助理员这才作了检讨，提出了保证：“坚决接受教训，保险再不丢公章！”
    第二天下办公以后，杨助理员的抽屉是锁了，可是，那抽屉的锁匙却又不见了。他还是那样心安理得地挨个儿查问：“是你和我开玩笑吗？”（苗雨）
〖-ZW/正文〗
