〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新成立的国家――苏丹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏丹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲大陆的东北部，埃及的南面，最近成立了一个新的国家，这就是苏丹。它的领土是250多万平方公里，人口约有九百万，首都是喀士穆。尼罗河流贯全境，四周有很多沙漠，西南面是高地，气候很炎热而且干燥。
    苏丹过去本是埃及属地，1882年英国占领埃及以后，为了进一步奴役埃及和苏丹人民，才逐渐把苏丹和埃及割裂开来，把苏丹变成殖民地，从苏丹人民手中掠夺棉花、橡胶和森林等富源，占据了苏丹全境89％的可耕地，使苏丹人民陷于十分贫困。
    为了自己的生存，苏丹人民曾经对英国殖民统治进行顽强的斗争。第二次世界大战后，他们更和埃及人民共同向英国提出撤出英国军队的要求。近五年来，苏丹广大工农群众有组织的解放运动，发展得更快，迫使英国不能不和埃及进行谈判，于1953年2月达成关于苏丹问题的协议。这个协议规定在三年内，苏丹有权决定它完全独立或和别的国家合并。1953年12月，苏丹进行了历史上首次选举，1954年1月成立了自治政府，1955年8月英国和埃及根据1953年的协议从苏丹撤出军队。12月18日苏丹各政党一致决定要求英国和埃及立即承认苏丹的独立。埃及和英国根据1953年的英埃及协议，承认了苏丹的独立。最近，苏联、中国和世界上许多国家也都已给予承认。从此，苏丹这个多年被奴役的国度，就以独立国家出现在世界上了。（附图片）
〖-ZW/正文〗
