〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我决心改正违犯政策的错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年冬天，我回家探亲的时候，在家乡曾经违犯了统购统销政策。虽然一直觉得不大好，但是总认为这是一件“小事”，也从来没有向领导上报告过。现在我才深深地感到这不是一件小事，而是违犯政策法令的严重错误。
    当地政府规定，革命军人回家探亲，每人可买半斤多菜油，并且还给一定数量的大米白面调剂生活。可见，政府对革命军人地十分关怀的。但是，自己当时只觉得规定的数量太少，老是想多买一些。母亲和亲友又怂恿我去买：“你是革命军人，又是革命干部，他们会多卖给你一些的。”自己当时就觉得，如果连这样的“小事”都办不到，真是有失革命干部的“身份”，同时也对不起自己的家庭和父母。在这种错误思想的支配下，我违犯了党的统购统销政策。
    在家一个月，我曾经两次经过合作社主任批准，多买了一斤多菜油。当我快要离家归队的时候，母亲知道我要路过县城，于是嘱咐我抓紧机会到粮食局去买30斤大米，以便亲友婚丧的时候好送礼。这当然不是什么生活上的迫切需要，但是自己还是满口答应了。为了有把握地买到30斤大米，自己甚至于不惜说了假话。我向粮食局的同志说要买50斤大米。他们说至多可买20斤大米，其余要折合买杂粮。我就借口说自己在西南吃惯了大米，而且有病不想吃别的东西，要求至少买30斤。他们听我这么一说，就卖给了我30斤。
    我的错误是严重的。我探家的时候，全国实行统购统销政策的时间还不长。当地有的不法商人和富农业偷磨麻油，私杀猪羊，破坏统购统销政策；少数富裕农民和少数农民也有抵触和不满情绪。作为一个革命军人，本来就应该坚决维护，并且以身作则，执行党的路线、政策和法令的。但是，自己却丧失了一个革命军人应有的立场和品德，迎合了家庭的自私自利的落后思想，违犯了统购统销政策。
    我知道，错误不要想偷偷地去改正，我愿意在党报上公开地进行反省，表示我改正错误的决心。
〖-ZW/正文〗
