〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视党的发展工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的发展工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据最近检查，不少部队在党的发展工作上存在着两种偏向。
    一种偏向是不积极，发展党员很少，或者根本没有发展。例如某军在去年第二季度只发展了16名党员，某团在5个月内一个党员也没有发展，某坦克团一个连支部竟在两年半内没有发展一个党员。有的单位非党积极分子屡次申请入党，支部却置之不理。有的单位对于已经确定了的发展对象，长期不作教育考察工作。因而这些单位的群众说：“党关了大门。”
    另一种偏向是不严肃不慎重。例如某团六连支部不经过党小组讨论，只根据军人登记表就随便确定了一批发展对象，后来发现其中有不少是政治历史不清楚或思想落后的分子。有的支部在接受新党员的时候，不按照入党手续办事。如某团迫击炮连支部接受新党员，不经过支部大会讨论就送交上级党委批准。又如某团团部支部把在支部大会上讨论没有通过的对象，也送交上级党委批准。还有的入党介绍人是临时凑数，对于被介绍人并不了解。不少单位在接受新党员入党的时候，没有经过上级党委派人进行谈话。由于这些工作做得不好，就影响了发展新党员的质量，甚至造成漏洞，使个别坏分子混进党内来。
    党的发展工作中的上述偏向，必须引起我们的严重注意。我们军队正在加速现代化、正规化建设，这就要求更加发挥党的领导作用。党组织的不断巩固和壮大，是保证党的领导，保证我军现代化建设胜利的重要条件。特别是在实行义务兵役制以后，党员的流动变化增大，我们必须经常积极而又慎重地发展党的组织，以适应新情况下部队建设的需要。如果我们不能积极地发展党员，及时吸收各方面的优秀人物补充到党的队伍里来，我们就不能保证党的组织经常保持一定数量的党员，就会削弱党在部队中的领导作用，也就必然会损害我军的现代化建设。当然，如果我们在党的发展工作中不慎重，吸收了一些不够党员条件的人入党，甚至被某些坏分子混入了党内，同样也是有害的。
    为了纠正上述偏向，必须正确掌握“积极而又慎重”的发展方针。首先，各级党委和政治机关要加强对党的发展工作的领导。某些单位在发展党的工作中存在偏向的重要原因，是由于党委和政治机关对发展工作重视不够，很少进行督促检查，缺乏及时的和具体的指导。因此，各级党委和政治机关应当立即检查一下本单位的党的发展工作，迅速纠正偏向，根据实际情况制定发展党的计划。
    其次，要把党的发展工作，当作党支部经常的重要工作去做。借口“慎重”而放松发展工作是错误的，慎重不是关门，而是要积极进行教育和考察工作。在发展党的工作中，某些党的基层组织存在着一些不正确的认识。例如有的认为老兵还没有发展入党，就轮不上在新兵中发展党员；有的认为老兵快要复员，发展了对部队工作没有多大作用；还有的笼统地认为新兵和知识分子缺乏战斗考验，不能发展等等。必须纠正这种对党的发展工作的消极保守思想。各级党委和支部要经常地有计划地进行党的发展工作，经常向非党群众进行党的教育和发展党的宣传，要在实施部队训练和其它工作任务中，积极考察和培养非党积极分子，使他们在党的教育和帮助下逐渐具备入党条件，吸收他们入党。对于具体对象，要作具体分析，正确掌握入党条件，这就要从本人的历史情况和当前表现中去看他是否确实已经够了入党条件，而不是单纯看军龄长短，或者只看是否经过战斗考验。在即将复员的老兵中，也应当积极发展党员，使他们在服役期间和在复员以后参加经济建设和服预备役中，都能够发挥更大的作用。为了做好党的发展工作。还要经常向党员进行发展党的教育，使全体党员积极参加党的发展工作。现在有些支部委员和党员还不知道发展党员是每个党员应当尽的责任，不懂得发展党员的方法和手续。要在上党课中，在进行考察、教育和发展党员的实际工作中，教育党员学会做发展工作。
    最后，在发展党员中，全面地考察发展对象是十分重要的。要进行必要的调查，弄清入党者的政治面貌和历史情况，要看现在又要看过去，看表现又要看本质，看成份又要看实际思想觉悟。使发展的党员确实是政治上纯洁、忠诚可靠、思想进步、表现好的积极分子。在接受新党员入党的时候，必须切实按照党章规定履行入党手续。
    各级党委应当经常重视党的发展工作，掌握积极而又慎重的发展方针，保证部队经常保持一定数量的党员，以增强和巩固党对军队的领导。
〖-ZW/正文〗
