〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡呵，你更美丽可爱了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上等兵王昆章探家记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙紫李夫培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经参加全国青年社会主义建设积极分子大会的上等兵王昆章同志，是河北省柏乡县吕营村人。1955年秋天，他回去探望故乡。故乡以崭新的面貌欢迎了他。故乡，更美丽更可爱了。
    王昆章的父亲王久勤是本村爱华生产合作社的主任。父亲带着儿子高兴地看着双轮双铧犁翻转了油光湿润的土地。
    幼年的伙伴说：“昆章，你看，麦田连成一片了。这都是咱们社的。县长说明年咱们要用拖拉机了。”
    棉田里一片欢笑声，妇女们围裙里塞满了白雪一样的新摘的棉花。社里棉花又丰收了。
    复员军人吕发水和本村几户烈属、军属有了一匹又高又壮的骡子。骡子是政府照顾烈属、军属资金不足拨款买来发给他们的。有了骡子，他们在社里的劳动条件更好了。
    社员们都欢迎王昆章到自己家里作客。在社员王泽民家里，他听到一个有趣的故事。成立社的头一年，王泽民的儿子要入社，王泽民说：看一年吧。生了孙子，儿子给他起了个名字，叫“进社”。如今，小“进社”一周岁多了，全家也都入社了。母亲抱着小“进社”对王昆章说：你看，小“进社”长得多壮实啊！
    乡亲们把新从地界上挖下的小桑树送给王昆章，说：“过去，它长在地界上把农民分了家，现在，用不着它了。你带回去栽到营房门口吧！看到它，你们就会想到农民走上社会主义道路了。”
    柏乡县县委副书记赵增寿同志，曾经和王昆章父亲一同在地主家扛长工。他愉快地告诉王昆章家乡的变化和幸福的远景。
    王昆章向社员们作了报告。他说，他参加全国青年社会主义建设积极分子大会的时候，看到了毛主席。在会上，他更明确地看到了，祖国在建设社会主义道路上飞快地前进。
    光景一年比一年强。我们要保卫社会主义建设。王昆章把自己射击经验告诉民兵队员们。（照片）
〖-ZW/正文〗
