〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安人民的兴奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任韦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安人民和我们军队血肉相连，我军受衔受勋的消息给延安人民以无比的兴奋。正在受衔受勋期间，我访问了延安。车过十里铺，远远就望见矗立在山上的延安宝塔，背衬着蓝天和白云，就跟“独立自由勋章”上镌刻的图案一样壮丽。
    从宝塔山脚下沿河北上，我到了原八路军总部所在地――王家坪。这里，少先队员们正在看“中国少年报”上10位元帅的照片。他们兴高采烈地围住几位老人，请老人讲元帅们的故事。50多岁的赵成立告诉孩子们：那时朱总司令见到王家坪的农民就亲热地称呼“老邻家”。朱总司令带头执行党中央发展生产的指示，在繁忙的工作中还抽出时间参加挑粪、播种、锄草、收拾庄稼。赵老汉的地和朱总司令种的地连着，总司令常和他亲切地交谈，还帮助他劳动。赵老汉瞅着面孔红润、系着红领巾的孩子们说：“元帅们在党领导下，率领着咱们军队，千辛万苦地闹革命，你们后辈人才有今天的幸福呀！”老红军战士何有才和曾给贺龙元帅做过炊事员的胡忠一老汉，也兴奋地讲起元帅们艰苦奋斗的往事。
    在毛主席住过的枣园，听到解放军受衔受勋的消息以后，人人都很兴奋。枣园农业生产合作社副社长、当年的劳动英雄谢宏源指着山下一片富饶的田地说：“这里过去从来不长稻子，后来军队帮助我们筑坝、挖渠，才有今天的肥沃稻田。吃水不忘打井人，我们永远不忘人民军队的功绩。”谢宏源回忆说：“毛主席住在这里的时候，我们常常睡醒一觉，鸡都叫了，才听见他办公回来的车声；毛主席领导革命是多么辛苦！”模范军属梁志鸿，大儿子参军18年了，他听到军队受衔受勋的消息，就写信叮嘱儿子不要有半点骄傲。延安市复员军人代表申长盛，早在土地革命时期就参加军队，四年前复员回乡，去年冬天征集新兵，他又把二儿子送去参军了。他说他还跟二儿子挑了战，要他一定服从军官命令，好好向老战士学习，争取在保卫祖国解放台湾的斗争中立功！
〖-ZW/正文〗
