〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴着防毒面具冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队在向前冲击。翻过一座山，到了洼部，便都卧倒停下了。这时候，我也到达了三班卧倒的地方。三班的同志们都脱掉了防毒面具。班长向明距同志手里拿着防毒面具，气喘喘地调过头来对我说：“副排长，我看真打起仗来，戴上防毒面具一个也上不去。”“不是这样。如果真打起仗来，战士不戴防毒面具，那才一个也上不去呢！”我的答复引起三班班长的惊奇。他反来问道：“为什么呢？”我说：“你不是学过了怎样防护原子武器吗？在原子爆炸的地域，散布有放射性颗粒，我们通过沾染放射性物质的地方，如果不使用防毒器材，就会受到放射性沾染物质的伤害。当然，戴防毒面具是不习惯的，但是，多戴几次，多多锻炼就习惯了。”三班班长点着头，马上命令全班戴上防毒面具，继续冲击前进。
〖-ZW/正文〗
