〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在一天值班中发现的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长杨崇穆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天我担任营的值班员，检查了二连的内务和执行条令的情况，还听取了各连值班员的汇报。从这里面可以看出目前各连对正规制度还执行得很差。
    我检查了二连连部、炊事班、值班室、二班和十一班，除十一班内务比较整齐以外，其它宿舍真是乱七八糟。如文书和通信兵住的房子里，书报和文件散放在两张桌子上，三件衣服丢在床铺上，被子没有整理，地上有草和垃圾。炊事班住的宿舍里，有三支步枪和煤炭放在一起，子弹带也没有挂，被子放的很乱，垫单和毛巾也都是乱放的，有三只鞋子放在房子中间，一只布袜放在火炉旁，还有一件很脏的衣服挂在墙上。我到值班室一看，有六支自动枪不整齐地挂在墙上，被子没有叠，床头上放着碗和筷子，值班交接簿上，有的没有写时间和值班员姓名。一班士兵安守银是当天的值日员，他没有携带武器，衣服扣子也有两个没有扣，问他值日员的职责，一条也答不出。
    我在召集各连值班员汇报工作的时候，发现值班员都没有履行职责。如我问他们各连是怎样按规定整理内务的，有些什么优缺点？他们都哑口无言。我抽问二连值班员、一班长戴成功下午实到操课人数、执勤和外出人数，他全都不知道。二、三连值班员报告各有一名病号，机枪连值班员报告有三名病号，我问他们是哪个班的，叫什么名字，什么病？只有机枪连的值班员能讲出来。我又问三连值班员是如何交接班的，回答是：“今天吃过早饭后到值班室去，上一班值班员讲了一下叫我今天值班，我就接了班。”
    我把上面这些情况记在值班日记簿上，又向营长作了汇报。我认为，我军要实行正规化，就要坚持执行这些日常的正规制度，空喊正规是没有用的。因此，我们各级值班员一定要抓紧督促检查，帮助首长维持部队和分队的正规生活秩序。有的值班员不认真履行职责，反而认为当值班员没有事情可做，这是不对的。
〖-ZW/正文〗
