〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要加强对发展党的工作领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们检查了六个连队的党支部，发现有些支部对发展党的工作做得很不够。首先是选择发展对象不慎重，没有很好从政治上考察。半年来在六个支部确定的发展对象中，即有20％左右不够入党条件。其次，有的支部对发展对象缺乏积极的培养教育，只是消极地“等待”。此外，不注意在新兵中发展党员，几乎成了普遍现象。为什么会产生这种现象呢？从党委领导方面来看，有以下原因：
    第一、师、团党委对发展党员工作的领导，只有原则指示，缺乏具体指导和深入检查。因此，不能及时发现和纠正发展党员工作中的偏向。
    第二、没有注意训练支部委员。由于支部委员调动频繁，有一些新的支部委员对发展党员工作不够熟悉。例如在我们所检查的六个支部中，便有两个支部书记缺乏掌握连队支部发展党员工作的经验。还有一个支部，7名支部委员中即有3个不大了解怎样履行入党手续和在发展党员工作中应当注意的事项。这些，即由于党委没有注意多采取有效的办法，如举办短期训练班、总结工作、专题报告等方式，提高支部委员业务能力的结果。
    第三、党支部在发展党员工作中，对于青年团的力量没有很好发挥。部队青年团员占非党积极分子的绝大多数，是发展党的主要对象。青年团组织有责任推荐优秀团员入党。但是，上级党委没有具体布置青年团组织怎样密切配合党的发展工作。
    党的发展工作，是党的经常的任务。对这个工作重视不够的党委，要积极地加强发展党的工作的领导。
〖-ZW/正文〗
