〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展经常性的徒手体操活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徒手体操，是锻炼身体的一种最好的活动，也是一种最基本和最简单的体育形式。它不需要特殊的场地、设备、服装或器械，也不需要特殊的技术训练。它不受年龄、性别、健康状况的限制。人们随时随地都可以做这种体操；既可以单独练习，也可以几十几百人同时进行操练，是最宜于普及的群众性的体育活动。
    徒手体操能使人体得到全面的发展。经常做体操，能够增强神经系统机能，使肌肉发达，韧带强健；能够改进心脏和肺的活动，加速血液循环，促进新陈代谢作用。它对脑力劳动者和体力劳动者的身体健康同样有很大好处。脑力劳动者如果经常做体操，使躯干、四肢、关节、肌肉经常受到锻炼，就可增加活力，流通血液，消除某些部分的组织由于长期不锻炼而产生的衰退现象，矫正弯腰曲背的不良姿势，改善自己的健康状况。也许有的同志认为体力劳动者整天都要活动，徒手体操对他们的用处不会很大。其实不然，体力劳动者在生产劳动中长期连续做某一种或几种单纯动作的结果，往往会使身体某些部位畸形发展。徒手体操对于矫正这点有一定作用。它可以使比较不常运动的肌肉也得到锻炼，使身体得到均衡的全面的发展；并且可以帮助恢复体力，提高工作效率。
    我们在紧张的工作以后，身体某些部位感到非常疲劳。这是由于某些部分的神经兴奋过度产生的一种自然现象。所以，首先疲劳的不是肌肉，而是神经。因此，恢复体力、消除疲劳有两种方法，通常是安静地休息的方法。还有一种休息，是活动的休息，就是做适当的运动。现在普遍推广的工间操，正是一种活动的休息。前者是消极的休息方法，后者是积极的休息方法。巴甫洛夫也证明过：最好的休息是活动性的休息。这种活动性的休息方法，对神经系统中枢有很大作用，可以排斥、减轻神经的疲劳。所以徒手体操是一种积极的休息的好方法。
    如果我们人人练习徒手体操，熟悉了一些运动的基本动作，养成了参加体操活动的兴趣，就能够更容易更积极地参加其他体育活动，如球类、田径、器械操、游泳等；并且又因为它的动作比较和缓，还可以作进行其他运动的准备运动（在操作前要进行运动量比较小的准备活动，以诱导生理机能适应紧张激烈的基本动作，避免肌肉由于突然的强烈收缩而受到损伤），也可以作为进行其他运动之后的整理运动（在基本操作后，继续进行缓和、舒畅的结束运动，以松弛肌肉，使生理机能逐渐进入正常状态）。因此，徒手体操，对运动员说来也是很重要的。
    工间操在机关部队推广后，活动效果日益显著。某部赵一钧同志，过去身体不好，经常得些小病。以后，他积极参加了早操和工间操活动，逐渐成了体育运动的爱好者。他经过几个月的锻炼，体重增加了7公斤。同时，他对单杠、双杠等项运动也产生了兴趣。去年，在一个机关单位举办的“八一”体育运动大会上，他获得了拉力比赛第三名。现在双杠双臂屈伸，他可做30次。由于许多单位经常做体操，普遍开展体育活动，病号大大减少，部队体质增强。由此可见，徒手体操，对工作、学习和身体的好处很大。
    徒手体操，应当经常坚持，认真操作，如果马虎应付，就不能收到很好的效果。所以，我们不但每天要做徒手体操，并且还要经常地积极地参加各项体育运动，来全面锻炼我们的体质，做一个保卫祖国的钢铁般的战士。
〖-ZW/正文〗
