〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国军事首脑在台湾的活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美国的高级军事首脑川流不息地来到台湾。继美国陆军部长布鲁克、海军部长托马斯等“访问”台湾以后，美国参谋长联席会议主席雷德福和空军部长卡利斯，又先后到台湾和蒋贼进行了会谈。美国军事首脑们走马灯一样地在台湾来来去去，究竟是为了什么呢？
    事实已经证明，美国军事首脑们在台湾的活动，首先是为了加强蒋贼的军事力量，以便阻挠我解放台湾和沿海岛屿。就在前一个时候，美国将军和部长们来往台湾期间，美国在海军方面已移交给蒋贼两艘军舰。在美国训练的另一艘军舰，也在去年12月29日返抵台湾。空军方面，美国正在为大批供给蒋贼喷气式飞机做好准备。陆军方面，美国准备为蒋贼再装备10个师。最近到台湾来活动的这些美国首脑，也一个紧接一个公开宣称要以大量的新式飞机和其他武器装备蒋贼。
    雷德福等到台湾的另一个目的，还为了全面地加强以台湾地区为中心的美国在远东的海、空军力量。就在雷德福到达台湾的同一天，国际新闻社就透露出：雷德福亚洲之行，美国远东的“海军将得到更多的能够在台湾海面的巡逻中担负艰苦任务的驱逐舰。空军将得到B―57型双引擎喷气式飞机，并且在其他方面将使它的武器趋于现代化。”而早在去年年底，美国的通讯社已经在吹嘘，说什么新从美国调来的可以带原子弹的B―57型喷气式轰炸飞机，可以直接从“东京飞到北京”。在此同时，美国还决定了从大西洋舰队再抽调两个驱逐舰分队（共8艘）来太平洋海面，以进一步加强美国在远东的海军。
    美国一方面在拖延中美会谈，一方面又加紧台湾地区的备战活动。这充分说明，美国还是想用战争威胁手段来继续霸占我国领土台湾。特别值得注意的是：美国总统艾森豪威尔在一年一度的“国情咨文”里，也还是重弹着“实力政策”的老调，说什么美国“必须继续保持一个集体安全的有效体系”，并且具体说明这种安全体系，包括“自由国家的联合行动”和“威慑性的军事力量”。这就是说，他还要继续拼凑侵略集团，加强扩军备战。把艾森豪威尔这些话和美国军事首脑最近在台湾的活动联系起来，就可以清楚看到美国并没有从1955年的失败中清醒过来，它还是要坚持冷战政策，把已经缓和了的国际局势重新拉向紧张，以便继续为少数军火商人谋利。
    但是，要求和平共处和加强国际合作是当前世界的潮流，是千万人意志的表现，这决不是少数战争贩子所能改变的。至于中国人民，更要对那些好战分子大喝一声：台湾是中国的领土，中国人民一定要解放台湾，谁敢同中国人民为敌到底，就只有遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
