〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“人都是公家的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人都是公家的”――这本来是一句好话。但是，某些人却把这句话，当成了占公家便宜的借口。
    有这样一个事实：某部管理科在去年10月下旬发出通知，要每个军官把不合规定借用的公物在月底以前归还。但是，时间到了，却很少有人来送还公家的东西。管理科看着行不通，就派了一个管理员去清查。在清查中虽然发现了许多公物，但是要想收回来却很困难。有的同志理直气壮地说；“用两件公家的东西算什么，我连人都是公家的！”他们的理论是：人既然是公家的，占点公家的便宜，就是理所当然了。
    “人都是公家的”这句话听来是说得很漂亮。可是，“公家的人”为什么却这样不遵守公家的规定，不替公家着想，不为公家节约呢？这里可以看出“人都是公家的”这句话，已经成了某些同志“损公利己”的挡箭牌。
    “人都是公家的”，这句话的真正意思应当是：为了革命的利益不惜牺牲一切，全心全意地为人民服务，处处为公家打算，廉洁奉公，爱惜国家一点一滴的资财。（根据夏乡来稿改写）
〖-ZW/正文〗
