〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六七医院党委积极协助地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育下乡的干部子女扎根农村〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗167医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队第一六七医院党委积极协助人民公社做好干部子女下乡后的思想教育工作，使本院的下乡知识青年在农村劳动好、学习好、生活好，成为所在公社的先进知识青年小组。
    今年三月，这个医院有五个干部子女，集体到均楚公社新屋生产队插队落户。这些干部子女下乡后，党委专门分工一名委员负责配合地方做好他们的思想教育工作，引导他们在农村广阔天地里锻炼成长。
    新屋生产队是个山村，生产条件较差，劳动强度大。这些知识青年从小缺乏劳动锻炼，他们下乡不久就遇上春耕，整天顶风冒雨地劳动，个别人有点怕苦怕累。医院李政委了解这一情况后，专程去看望他们。李政委同他们一起学习毛主席的教导：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到这理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动”，并和生产队干部一起对知识青年进行艰苦奋斗光荣传统的教育，给他们讲红军爬雪山过草地的故事，讲革命前辈创业的艰难，讲贫下中农吃苦耐劳的优秀品质，引导知识青年胸怀革命理想，在实践中刻苦磨练自己，用自己的辛勤劳动建设社会主义新农村。临走时，还送给青年每人一本《雷锋日记》，鼓励他们向雷锋同志学习。毛主席的教导，医院领导的关怀，使青年们受到很大的教育和鼓舞，他们决心闯过劳动关，扎根农村志不移。在春插大忙中，他们抢脏活干，拣重担挑。有的青年挑粪把肩头压肿了也不吭声。队里耕牛不够，知识青年们就用人拉耙。社员们多次劝他们休息，他们说，这正是磨练自己的好时机，坚持继续干。在社员和知识青年的共同努力下，终于按时插下了早稻。今年新屋生产队早稻比去年增产一万多斤。
    这个医院党委对下乡的干部子女不仅从思想上严格要求，也注意帮助他们学会料理生活。干部子女刚下乡时，不会种菜，不会做饭。贫下中农都热情帮助，有的送柴、送菜，有的把他们接到自己家里吃饭。院党委派人和社队一起，帮助知识青年学会种菜、打柴、做饭。院务处易处长亲自到新屋生产队，同贫下中农一道教给知识青年们怎样安排家务。现在，这些知识青年都会做家务活了。队里给他们几分菜地，他们种得很好，蔬菜不仅能够自给，还准备了一些过冬的干菜，生活安排得比较条理。他们扎根农村的思想更加坚定，劳动、学习更加起劲了。
〖-ZW/正文〗
