〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合地方做好下乡知识青年教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团协助贫下中农教育知识青年为建设和保卫边疆贡献力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区/做下乡知识青年教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某边防团党委，配合地方党委和贫下中农，做好来边疆插队落户的知识青年的再教育工作。使广大知识青年更加热爱边疆，扎根边疆，积极为建设和保卫边疆贡献力量。
    这个团党委在配合地方做好知识青年的思想政治工作中，把重点放在帮助他们树立以艰苦为荣，热爱边疆，扎根边疆的思想，坚定地走与工农相结合的道路。他们派出宣传组，深入驻地知识青年点，和知识青年一起，学习毛主席关于知识分子必须与工农相结合的教导，批判刘少奇一类骗子破坏知识青年上山下乡的谬论，并用贫下中农和部队干部战士的先进事迹启发他们，使他们更加坚定了扎根边疆干革命的思想。来自黄浦江畔的上海知识青年缘文光，插队落户已四年多，一直安心边疆农村。领导几次给他假，让他回去探亲，他为了不影响集体生产，几次推迟假期。他这种扎根农村的好思想，受到了贫下中农的赞扬。
    这个团党委的成员还经常带领干部战士深入驻地知识青年点，了解他们在生产、生活上存在的问题，协助地方党组织和贫下中农帮助知识青年解决困难。知识青年缺乏办食堂的经验，部队就派出有经验的炊事员去帮助；知识青年在生产上缺乏经验，部队同志就和贫下中农一道给他们传授生产技术。他们还经常组织知识青年学习军事。在军民联防中立过功的三合村知识青年点民兵连，几年来，一直和七连是军民联防的挂钩单位。在长期的对敌斗争中，七连干部战士主动向他们传授我军的光荣传统，传授军事技术和对敌斗争经验，使这支以知识青年为骨干的民兵连迅速成长，不少知识青年为保卫边疆作出了贡献。这个民兵连和七连一起成了军民联防的先进单位。
〖-ZW/正文〗
