〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉同胞情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中华人民共和国台湾省旅日；旅美同胞乒乓球代表团在北京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团参观北京市第三棉纺厂时，受到工人群众的热烈欢迎。
    中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团运动员和中华人民共和国乒乓球代表团副团长李富荣（左二）共同交流球艺。
    我国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团运动员和我国国内乒乓球运动员在练球之后，携手并肩，畅叙骨肉同胞姐妹的深厚情谊。
    中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团运动员参观清华大学时，和在校学习的解放军战士亲切交谈。
    中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团参观中央民族学院，会见了台湾省高山族教师田中正（左二），骨肉相聚，无比激动，情不自禁跳起了团聚舞。（本组照片均为本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
