〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命的主人翁精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新文洪九重〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命的主人翁精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，我们是国家的主人翁，干革命要有主人翁精神。革命的主人翁精神是什么样的呢？最近，我们在部队里听到了这样的几件事：
    修理连钳工班的同志，为了自制坦克上的各种垫元，从废铁堆里捡来了履带板、履带销，因陋就简，夜以继日，硬是用铁锤敲成了十几副土冲床。过去手工生产供不应求的垫元，现在一个星期的产量就能满足全年的需要，还为国家节约了一千多元资金。他们说：“为做好战备工作，保卫祖国，我们就是要千方百计！”
    四连一个战士，发现稻田里出现了一些“三类苗”，便每天早晨从几里路外把粪便担到田里，一棵一棵地施肥；中午，又冒着炎热，一棵一棵地耘土，终于使这些“三类苗”赶上了“一类苗”。他说：“毛主席号召‘广积粮’，为了多打粮，建设社会主义，我情愿多流汗！”
    二炮连有个老战士，入伍五年来，烧饭、喂猪、种菜……，先后调动了五次工作，尽是“勤杂活”。不管在那里，他都朝气蓬勃，干劲十足。不管干什么，他都干得很出色，年年立功受奖。他说：“只要是干革命，干什么都一样，干什么都得鼓足劲头往前冲！”
    这几个普通的战士，这几件平凡的小事，这几句朴实的话，体现的就是我们时代的革命的主人翁精神。这种精神，正是鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线的精神。
    有了这种革命的主人翁精神，就能时时想革命所想，急革命所急，干革命所需，一心为革命，一切为人民；就能呕心沥血，忘我工作；就会出智慧，出办法，出力量。
    有了这种革命的主人翁精神，就能敢于斗争，敢于胜利；任务越重，干劲越足；困难越大，斗志越坚。
    有了这种革命的主人翁精神，就能甘作革命的螺丝钉，拧到那里，就在那里闪闪发光。就能时刻想着如何才能为共产主义大厦增添更多的砖和瓦，不为名，不为利，不怕苦，不怕死，胜不骄，败不馁，脚踏实地，埋头苦干。
    毛主席说：“社会的发展到了今天的时代，正确地认识世界和改造世界的责任，已经历史地落在无产阶级及其政党的肩上。”革命的主人翁精神，实质上就是无产阶级为实现共产主义大目标而认识世界、改造世界的强烈的革命责任心和高度的革命负责精神。
    我们在毛主席领导下，闹革命，推翻了压在身上的三座大山，挺起了胸，抬起了头，成了国家的主人。当了主人翁，就应尽到主人翁的责任：把国家建设得更好，使人民生活得更幸福；支援世界革命，使普天下被压迫的人民都能翻身作主人。我们要时时想到主人翁的这个责任，事事尽到这个责任，为尽到这个责任贡献出一切。
    “不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”雄伟的《国际歌》唱出了无产阶级埋葬帝修反、解放全人类的崇高理想。为实现共产主义伟大理想，让我们发扬革命的主人翁精神，在社会主义革命和社会主义建设中，鼓足干劲，力争上游，为人类作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
