〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础差也能争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员李明国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小评论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连干部经验少，骨干能力差，工作一度上不去，还发生了几次事故。这样，有的同志就泄气地说：“连队难变样，上游争不上。”
    原来的基础差就不能争上游吗？我们经过讨论，认为不一定。大家都熟悉大寨。大寨过去的土地，三天无雨苗发黄，下点急雨就冲光，基础够差了吧。可是，大寨贫下中农有觉悟，有志气，发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，改变生产条件，在一段不太长的时间里，亩产超过千斤。可见，变不变，其中一个很重要的问题是在于干不干。干是变的条件。任何一个单位，不论基础怎样差，只要象大寨贫下中农那样，鼓足干劲，力争上游，自力更生，艰苦奋斗，就能迅速改变那里的面貌。
    连队建设也是这样。我们用社会主义建设总路线的精神对照自己，就看到实际情况并不是连队变不了样，上游争不上，而是我们背着基础差的包袱，志不壮，气不足，缺乏改变落后面貌的信心。这么一种精神状态，基础怎么能由差变好，下游怎么能变成上游呢？
    唯物辩证法告诉我们，事物发展过程中矛盾着的方面是对立的统一。这种对立的统一，不是僵死的、凝固的东西，而是有条件的、生动的、互相转化的东西。正如毛主席指出的：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。”基础好和基础差这对矛盾也不例外。基础差不会永远差，经过主观努力，基础差能够转化为基础好。再说，“事物都是一分为二的。”我们连的基础差，也不是一切方面都差，而是差中有好。比如，我们有的连干部认真看书学习，坚持不懈，有成效，有经验，受到上级表扬；我们连的战士不甘落后，上级一有号召，他们就立即行动，蕴藏着一种极大的革命积极性，等等。只要我们发扬自己的长处，克服自己的短处，用积极因素克服消极因素，连队的落后面貌就能够改变。
    这样用唯物辩证法去看连队，想问题，信心就足，劲头就大，就能努力创造条件，促进不利的条件向有利的方向转化。我们针对自己的薄弱环节，自觉地认真学习，勇于实践，在学习中提高，在实践中锻炼，积累经验，增长才干。听到兄弟连队有什么好的体验，主动去登门求教，取人之长，补己之短；健全和加强党支部集体领导的制度，用集体的智慧战胜困难；在处理连队的具体问题的过程中，举办骨干训练班，就事论理，帮思想，教方法，不断提高骨干的工作能力；经常发动战士为连队建设提意见，主意众人出，事情大家办。勤学苦干，促进了各方面的变化：干部的经验变多了，骨干的能力变强了，各项工作落实了，出现了一派生气勃勃的景象。
    毛主席教导说：“人是要有一点精神的”。我们连的变化说明，一个单位能不能创先进、争上游，决定的因素不是原来的基础，而是人们有没有艰苦奋斗、力争上游的革命精神。原来的基础差，但能够正确地对待它，焕发精神，努力工作，不怕挫折，一往无前，就能逐步认识矛盾的情形，找出解决矛盾的办法，促成事物的转化，化不利为有利，化消极为积极，化被动为主动，不断有所前进，跨入先进的行列。
〖-ZW/正文〗
