〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强连队建设的一项重要工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连坚持办文化夜校的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/举办文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团七连坚持办文化夜校，二十六名原来文化程度低的战士经过两年多学习，都认字一千五百左右，能看书、看报、写一般稿子和写家信了。这些同志普遍读了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《关于纠正党内的错误思想》和毛主席的五篇哲学著作。其中十九位同志还初读了《共产党宣言》、《国家与革命》的部分章节。
    七连办好文化夜校的具体经验是：
    一、党支部重视。他们认为，办好文化夜校是加强连队建设的需要，是文化低的战士的强烈愿望。只有帮助文化低的战士提高文化水平，他们才能更好地学习马列著作和毛主席著作，批判刘少奇一类骗子。因此，党支部把办好文化夜校当作加强连队建设的一项重要措施来抓，分工副指导员负责，并选派了三个战士当教员。每月订教学计划，还建立了考勤考绩制度。
    二、保证学习时间。夜校每周学习两个晚上，全连性活动一般不占用夜校学习时间。遇有公差勤务，连、排、班都注意把文化低的战士留下学习。去年冬天野营训练，出发前，连队统一布置夜校学习内容，行军途中分排教学或复习，每到一地抓紧检查。这样，就保证夜校坚持不懈地办了下来。
    三、结合实际安排学习内容。他们的做法是：第一，把学文化同学习马列和毛主席著作结合起来。去年连队学习《实践论》，夜校就选学《实践论》语录，边读、边写、边学基本观点。第二，围绕批修整风教育安排学习内容。在每次传达学习毛主席有关指示和党中央有关文件时，夜校都结合进行辅导，通俗易懂地讲解，使大家在批修中学习文化，又促进了批修。第三，把一些军事术语和武器的名称、性能等作为学习内容，如在打坦克训练中，就组织学习反坦克武器的性能、用途和使用方法，使大家既认了字，又学了打坦克的知识。
〖-ZW/正文〗
