〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做思想工作要“量体裁衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长杨永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队思想工作中，往往有这种情形：用同一种方法解决同一性质的问题，由于对象不同，效果大不一样。这就要求我们在做思想工作的时候，不能千篇一律，而要区别不同的对象。对于这个问题，我是在帮助两个战士进步的过程中，受到了启发。
    一次，有个战士修整靶场，嫌附近刚栽的几棵小树碍事，便顺手拔掉了。为这事，我找他谈心，先和他一起学习毛主席关于执行三大纪律八项注意的教导，然后，启发他思考这样的问题：拔掉群众栽的树，对增强军民团结有什么影响？他对照毛主席的教导，经过认真思考，认识到了自己的错误，诚恳地作了自我批评，并立即向驻地生产队道歉，又从大队林场买来了树苗重新栽上。以后，他常去浇水。当地贫下中农很感动，连里的同志也很满意。
    事隔不久，连队在湖区挖渠，由于烂泥淤积，站在泥里，两脚下陷，给施工带来了困难。有个新战士随手从村口木桥上抽了块松动的木板，用来垫脚。我知道后，觉得这件事同那个战士拔群众栽的树是一种类型的问题，决定还是用上次那种方法来解决，先谈心再给他出个思考题，让他考虑，半天过去了，我问他想通了没有？他却说，木板用完了送回去不就得了，同加强军民团结没有什么关系。
    为什么用同样的方法解决同样性质的问题，一个“灵”，一个不“灵”呢？原来，两个战士的思想基础不同。前一个战士自我批评精神强一些；后一个战士，入伍才几个月，受的教育不多，平时领会问题也慢一些。毛主席教导我们：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”我们给战士做思想工作，必须根据每一个人的具体特点，有的不需做很多的工作，有的则需要多做些工作，只用一种方法是不行的。
    原因弄清后，我就琢磨如何针对这个新战士的特点进行教育。我抽空到桥上走了一趟，看到了一些情况，心里有了主意，中午，我带着这个战士来到桥头，看着村上的人来来往往，我对他说，人民子弟兵要时刻把人民利益放在心上，啥时候都不能只图自己方便，损害群众利益。说也凑巧，就在这时，有个社员拉着一辆满载稻捆的小车从桥上过来。车到桥中，只见一晃荡，几捆稻子就滚到河里去了。我和这个战士急忙跑上去帮助推车，一看，问题就出在抽掉木板的地方。这个战士猛然醒悟，一扭头就跑到连里，取回那块木板，找来铁钉、锤子，结结实实地把木板钉在原处，并把桥上松动的木板都钉了一遍。这时，那个社员已卸完稻子返回，连声说：“解放军真是俺们的贴心人啊！”这个战士听后，一阵脸红，羞愧地说：“排长，我懂了，这木板同贫下中农的生产、生活有着密切联系。抽掉它，就会影响军民关系。”打那以后，他处处注意维护群众利益。村口有条路，下雨时，泥泞难走，他就经常去清淤泥，排积水，铺沙垫土。社员们称赞说这是一条“爱民路”。
    具体情况具体分析，这是马克思主义的灵魂。世界上的事物是千差万别的，只有对具体事物作深入的研究和具体的分析，才能认识事物的特性，从而找出恰当的解决矛盾的办法来。如果对每一事物不作具体分析，不可能真正认识这一事物，也就找不出解决矛盾的正确方法来。对战士做思想工作，给他们讲革命道理，也毫不例外地必须从实际情况出发。战士们有的来自城市，有的来自农村，有的入伍时间长些，有的短些；有的领会问题快些，有的慢些。由于这些差别，各人在接受革命道理上也就有深浅快慢的不同。因此，我们一定要坚持唯物辩证法，从每个战士的具体情况出发，深入细致地做好思想工作。
〖-ZW/正文〗
