〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部高炮八连常备不懈见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部高炮八连在国内外一派大好形势下，没有忘记战备。他们抓紧时机，自觉地落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的重要指示。最近我们访问・了这个连队，所见所闻，留下了深刻的印象。
    “常备不懈才能优势在握”
    我们绕过盘山小道，登上八连驻地。突然，一阵紧急集合哨声响起。不到五分钟，八连就全副武装，集合完毕。原来，八连在进行演习，他们接受了一项“紧急任务”：半小时内赶往某地剿除一股“入侵之敌”。只见部队翻山梁，穿密林，很快到达了指定地点。真奇怪，山间没有炊烟，林海深处没有人家，从哪里扑来一阵阵饭菜香味？站在一旁的副连长段裕土领着我们来到一个山崖处。我们发现在严密的伪装下，炊事班的同志已经给大家准备好可口的午餐，散烟的野炊灶已经填得毫无痕迹。段副连长介绍说：在大好形势下，炊事班的同志时刻不忘战备，总是抓紧时间苦练野炊本领，今天又在水源远、条件差的情况下，提前二十分钟做好了饭菜。
    演习结束，我们来到了炊事班。一进门，墙上挂着一面锦旗：“先进炊事班”。当我们问起他们是怎样树立常备不懈的思想，掌握野炊本领的时候，班长朱维德向我们作了介绍。原来，在国内外大好形势面前，炊事班有的同志一度认为战争一时打不起来了，对练习野炊感到有些厌烦。在这种思想支配下，虽然在一段时间里，炊事班做的饭菜可口，花样多，可是在一次演习中，花了两个小时煮了一锅饭，又夹生，又串烟。为什么平时可口的饭菜，现在变样了呢？炊事班的同志都很着急。朱班长组织全班重温毛主席的教导：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。”并联系班里思想实际，总结了教训。大家认识到，有了和平麻痹思想，对战备工作就会产生厌烦情绪，就不可能认真做好反侵略战争的准备工作。只有保持常备不懈，才能永远立于不败之地。
    认识提高了，常备不懈精神就有了。炊事班的同志时时把战备柴备足，行军锅擦净，平时炮班练操作，他们就练在各种条件下的野炊本领。野炊本来有锅架，但他们从难从严，不用锅架，练习在各种地形上挖土灶，还研究白天怎样散烟，晚上如何避光。经过反复的实践，他们练就了一手在困难条件下把饭菜做好的硬本领。朱班长深有体会地说：常备不懈，才能优势在握。我们一定牢记毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在”的教导，把战备弦绷紧，把工作做得好上加好。
    “我们的误差应该是零”
    阵地上，八连正在进行战备工作的晚检查。只见装填手把炮弹擦得油光锃亮，各炮手细心地检查着自己的部位，侦察员警惕地注视着天空……这严阵以待，认真负责的场面深深地吸引着我们。值班员向我们介绍了炮六班对战备工作一丝不苟的事迹，使我们很受教育。
    一次，连里进行了放列撤去演习。在进行火炮水平规正时，炮六班的水平规正怎么也调不到零位，炮身已转了好几个三百六十度，误差还是半刻线。有的同志着急地说：“算了吧，半刻线是允许误差，调不调问题不大”。有的同志不同意这种看法。争论时，班长刘天革没有急于当“裁判”，他想：操典大纲上规定可以误差半刻线，按说不调也可以。但为什么从前有了误差，大家都积极想办法，直到调好为止，现在有的同志就不耐烦了呢？晚上他召开骨干会分析班里的思想状况。同志们说：近来有的同志认为形势大好，帝修反困难重重，不会马上挑起战争，因此，对战备工作就马虎了。大家的反映，使刘班长找到了问题的原因。他想：要使火炮的水平规正调到零位，必须先把思想“规正”到对战备工作极端的负责任上。
    班务会上，炮六班的同志们以毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的教导为指针，结合班里战备工作实际进行了认真的讨论。副班长尚本宽给大家讲了老班长赵德铭对工作极端负责的一个故事。三年前，全连奉命来到了反修前哨。一段时间，班里的火炮水平规正误差四分之一刻线，怎么也调不好。当时也有的同志提出四分之一刻线在允许误差范围内，不影响大炮的命中率。可老班长不这样想，他说：“书本上规定的允许误差是有一定条件的，不是在任何情况下都不影响命中率。未来的反侵略战争是复杂的，什么现象都可能出现。平时就有误差，战时遇到特殊情况误差更大，这样怎能做到炮响敌机落呢？为了对未来的反侵略战争负责，我们的误差应该是零”。老班长虽然调走了，但是他这种对革命高度负责的精神，我们应该很好学习。尚本宽讲到这里，大家都为老班长的精神所感动。重温毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，对照老班长找差距，大家认识到：战备时间越长，负责精神应该越强；形势越好，战备工作越要严格要求。
    从此，“我们的误差应该是零”，成了六班衡量对各项工作责任心强弱的一个标尺。为了掌握火炮水平规正的规律，每个同志都细心体会在各种情况下，怎样互相配合，力争在最短的时间，以最快的速度，把水平规正调到零位。经过这样反复训练，他们终于掌握了水平规正的主动权。党支部及时表扬了六班的高度责任心，进一步促进了全连战备工作的落实。
    “必须珍惜分分秒秒”
    “我们要珍惜分分秒秒，以实际行动来加强战备工作。”八连指战员不仅是这样说的，也是这样做的。座谈会上，大家向我们介绍了指挥仪班抓紧时间搞训练的事迹。
    事情是这样的。去年四月团里举行指挥仪测手观摩考核，八连指挥仪班一测手申廷胜成绩不及格。这是什么原因呢？在全营，八连指挥仪装备最早，训练时间最长，一测手又是关键测手，为啥技术上不去？班长高潮经过了解，原来小申在大好形势下产生了和平麻痹思想，认为战争的可能被推迟了，有的是训练时间，军事技术可以慢慢来。高班长针对这种想法，决定在全班展开一次讨论。
    会上，大家学习社会主义建设总路线和毛主席关于“人民大众开心之日，就是反革命分子难受之时”的教导，弄清了这样一个道理：形势越发展，帝修反越要进行疯狂的挣扎，革命战士越要百倍警惕。时间是宝贵的，没有时间要争时间，赢得了时间要珍惜分分秒秒。
    统一认识后，战士们以“只争朝夕”的精神抓紧训练。申廷胜为了锻炼眼睛的耐力、增强体视感，他给自己增加了训练的强度和难度。眼睛练酸了揉一揉再练；腿站疼了，下来走一走再干。正在飞翔的小鸟，夜晚的星星，都是他捕捉的目标。晴天捕捉目标的规律掌握了，就苦练大气流情况下的操作。两个月过去了，上级进行了半年技术考核，他取得了优秀成绩。不久前部队实弹打靶，他和其他测手密切配合，及时地捕住了目标，准确地报出了距离，一声炮响，“拖靶”被击中。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
