〖ZQ/总期〗5707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连经常结合形势进行战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时提高警惕做好战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗0210部队/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二一○部队某部九连党支部，经常结合形势和部队的思想实际，组织干部战士反复学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命”的重要指示，使大家时刻保持清醒的头脑，牢固树立常备不懈的思想，扎扎实实地做好各项战备工作。
    在当前国内外一片大好形势下，党支部组织大家学习毛主席的“五・二○”庄严声明，讲第二次世界大战以来帝国主义不断发动侵略战争的历史事实，以及帝国主义和社会帝国主义既互相勾结，又互相争夺，疯狂扩军备战的事实，引导大家用阶级和阶级斗争的观点分析世界形势。同志们谈到，当前世界形势一片大好，是有利于世界革命人民的，但帝国主义、社会帝国主义的侵略本性决不会改变。他们妄图瓜分和称霸世界的野心不死，正在加紧扩军备战。美国一九七四财政年度的预算，直接军费比一九七三财政年度增加百分之六。苏修社会帝国主义的国民收入只有美国的一半，而它的军费开支几乎同美帝一样多。苏修每年生产一亿二千万吨钢，还要从国外进口钢材，用来造飞机，造军舰。大量事实说明，只要帝国主义、社会帝国主义存在一天，战争危险就依然存在。一班战士何道友，原来认识上有些模糊，通过学习，他说：形势大好，并不等于天下太平。只要帝国主义、社会帝国主义还存在，随时都可能爆发侵略战争。因此，在当前的大好形势下，我们要保持清醒的头脑，防备敌人突然袭击。
    提高战争观念以后，这个连的干部战士鼓足干劲，加快步伐落实各项战备工作。他们认真进行批修整风教育，并做到以纲带目。在军事训练中，连长索兴同耐心地帮助班长提高组织指挥能力。战士们不怕苦，不怕累，刻苦学习军事技术。新战士冯长宇据枪不稳，就托砖苦练臂力，积极开展“三五枪”活动。在最近一次实弹射击中，终于取得了优秀成绩。炊事班为了掌握在各种条件下的野炊技术，专门利用风天、雨天、夜间进行野炊训练。经过一段时间的练习，由原来在一般情况下做一顿饭要一个小时的工夫，提高到在复杂气候下只用四十二分钟。前不久，上级机关在九连召开现场会，推广了他们以“五・二○”声明为基本教材，深入进行战备教育的经验。
〖-ZW/正文〗
