〖ZQ/总期〗3166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“以炸迫和”阴谋破产又搞“以战迫和”诡计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊加紧策划扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阴谋把侵越美军增加到七十五万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/以炸迫和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 华盛顿消息：美国约翰逊政府在它悍然轰炸河内和海防的“以炸迫和”的阴谋失败后，现在又在策划进一步扩大侵略越南的战争，并加紧推行“和谈”阴谋。
    侵越美军头子威斯特摩兰已经在十日从西贡抵达檀香山，同美国在那里的高级军政人员策划进一步扩大侵越战争的步骤。威斯特摩兰在抵达檀香山时叫嚷说，“我认为需要派更多的军队（到南越）。我们差不多每一个月都有增援部队到达，例如上月份（美国）第四师的成员已经到达。”
    在威斯特摩兰抵达檀香山的前夕，美国通讯社和报刊广泛刊载发自西贡的消息说，五角大楼主张把侵越美军逐步增加到七十五万人来挽救败局。美国通讯社还不断报道，美国政府正在把它在越南沿海的航空母舰集中到越南北方海面，准备进一步加紧对越南北方的轰炸。
    美国总统约翰逊其实早就在七月二十日的记者招待会上明白地说，“需要增加兵员”。据报道，约翰逊政府计划到今年年底把侵越美军从目前的二十八万多人增加到四、五十万人，以后再进一步增加。
    与此同时，约翰逊政府继续在加紧玩弄“和谈”花招。约翰逊在九日的记者招待会上又一次老调重弹，扬言美国政府“愿意在任何时候、任何地方坐下来”谈判。据美联社报道，约翰逊政府增加侵越部队，正是企图以此作为“迫使共产党人谈判”的“手段”。
〖-ZW/正文〗
