〖ZQ/总期〗3166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民击落美机两架
    越南北方海防市吉婆岛军民和广平省军民，十一日共击落入侵的美国强盗飞机两架。
    南越堤岸等地军民七月份歼敌一千五百多名
    越南南方堤岸、槟zhì、美qiū和同塔梅等地军民，七月份接连粉碎了敌人的多次“扫荡”，共消灭敌人一千五百六十七名，其中有二百名是美国侵略军。并击落击毁敌机十九架，攻克八个敌军据点。
    指挥第一次空袭河内的美国飞贼头子被俘
    据越南通讯社报道，指挥六月二十九日第一次轰炸河内的美国空中强盗头子已被俘虏。
    他在第一次口供中招认，他指挥了对越南民主共和国首都的第一次袭击，他同他的同伙在接到袭击越南北方的任务时，总是感到害怕。
    他说，能够安全回返基地就是好运气。
    菲律宾学生反对美国的南越走狗访菲
    菲律宾大学的许多学生十日上午在马尼拉机场举行反美示威游行，抗议美国的南越走狗阮高其到菲律宾“访问”，当天晚上，当菲律宾总统马科斯设宴招待这个美国走狗时，在总统府前面又爆发了另一次反美示威游行。
    阮高其是按照美国的指示前往马尼拉就菲律宾派军队去南越的问题同菲律宾当局作出安排的。
    美国又进行地下核武器试验
    据美国原子能委员会宣布，美国十日在内华达试验场又进行了一次地下核武器试验。
    这是美国官方宣布的今年以来的第二十六次地下核武器试验，也是一九六三年八月美英苏三国部分禁止核试验条约出笼以后美国的第八十四次地下核武器试验。
〖-ZW/正文〗
