〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信卫星用途多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓朴希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡天遥看一千河。卫星通信是通信技术现代化的重要标志。早在通信卫星出现之前，地球上的远距离通信，主要靠敷设电缆和地面无线电设备。若进行洲际通信，则要铺设很长很长的海底电缆，或设立许多许多的通信中继站。由于高山挡路，大洋难涉，给远程通信带来了重重困难。卫星通信则使这一局面大为改观。特别是同步定点通信卫星，它可以高悬太空，鸟瞰人间，实现全天候远程昼夜通信。与电缆和微波中继等一般通信方式比较，它具有覆盖面积大、作用距离远和性能可靠、质量高、成本低等许多优点。一般讲，只要沿地球赤道上方三万五千八百公里高空，均匀地布上三颗同步卫星，便可实现全球通信。
    不尽信息滚滚来。唐代杜甫诗作《春望》中的“烽火连三月，家书抵万金”，言简意赅地道出了在那信息传递手段十分落后的古老年代里，通信的重要和艰难。后来，随着科学技术的发展，人类结束了那种“烽火报警”、“驿站传书”的历史。今天，人们正在进行一场全新的信息革命。在这场信息革命中，通信卫星有着举足轻重的作用。它与电子计算机相结合，可构成全球信息网络。这种信息网络能够高质量高速度地收集、处理、存储和传递各种信息，从而使人类社会走向信息化。在信息化的社会里，人们将大兴信息服务行业，与世界各友好国家广泛交流信息，实现信息资源共享。
    天涯若比邻。通信卫星的应用，已使“天涯若比邻”一说变成了现实。今天，人们坐在家里，可以通过通信卫星收看到当天的国际新闻和国际体育大赛的盛况，甚至还可以和远在天涯海角的亲人通话、通电报，对边远偏僻的地区用电视进行普及教育等。今后，随着卫星通信技术的高度发展，人们将可以借助家用卫星接收天线直接接收卫星播发的电视节目，实现远距离通话，召开电视电话会议，进行电视教学和电视医疗门诊等等。
    运筹帷幄之中。通信卫星在军事系统中充当着更加重要的角色。大家知道，要赢得现代战争的胜利，没有畅通无阻的通信联络是不行的。采用通信卫星，便可以建起一个大范围、立体的，畅通无阻的作战通信联络系统。指挥控制中心通过通信卫星，可以直接指挥远在千里、万里之遥的战斗部队作战；各路大军之间，可以通过通信卫星互通情报，以便密切配合，协调行动。甚至总指挥机构通过通信卫星能与正在飞行中的飞机，正在航行中的舰船，正在快速推进中的战斗车辆始终保持密切联系。
    （图片）
〖-ZW/正文〗
