〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见哈默博士一行
    中共中央顾问委员会主任邓小平29日上午在人民大会堂会见由董事长阿曼德・哈默博士率领的美国西方石油公司和美国基威特公司代表团。
    邓小平祝贺中美共同开发安太堡露天煤矿的合作获得成功。他说，中国最近决定进一步实行对外开放政策，中美双方通过协商就共同关心的问题达成协议，这是一件好事情，你们带了个好头。
    邓小平对美国朋友说，同中国进行合作风险最小，因为中国不是缺乏偿还能力的国家，而且潜力很大，只是还没有完全发挥出来。他说，现在仍有些外国朋友担心中国的法律不完备，我们正在不断健全和完善我们的法制。
    哈默称赞中国目前奉行的政策是一项成功的政策，对外国投资者具有吸引力。
    邓小平说，我们虽然都年事已高，但都有雄心壮志。
    胡耀邦会见日本民社党代表团
    中共中央总书记胡耀邦29日下午在中南海会见由民社党中央执行委员长、众议员佐佐木良作率领的日本民社党代表团。
    胡耀邦说，自从去年年底他访日以来的五个月间，中日两国友好关系有了新的发展，发展的势头是良好的。最可贵的是两国政府和人民彼此加深了了解，增加了信任。这是两国共同努力的结果。从日方来说，中曾根首相、日本政府和各个在野党都出了力。胡耀邦对日本朝野上下为增进日中友好所作的努力表示感谢。
    他说，中日双方都应该十分珍惜两国和睦相处的友谊，都要下决心使下一个世纪成为中日友好的世纪。他表示相信，只要经过双方的不断努力，中日两国一定能成为不同社会制度国家友好相处的典范。
    胡耀邦还回答了日本朋友提出的关于中美关系、中苏关系和朝鲜半岛形势等问题。
    里根总统和夫人抵西安参观访问
    美国总统罗纳德・里根和夫人由文化部部长朱穆之和夫人周萝陪同，29日下午一点二十三分乘飞机从北京到达西安。
    里根总统是专程前往参观举世闻名的秦始皇兵马俑博物馆的。
    张劲夫强调今年安全月要安全第一预防为主
    国务委员、全国“安全月”活动领导小组组长张劲夫27日晚在为第五次“安全月”活动而发表的广播电视讲话中提出，今年“安全月”的奋斗口号是：树立安全第一、预防为主的思想，落实责任制，加强法制，实现安全生产、文明生产，提高经济效益。
    张劲夫强调，开展“安全月”活动的目的，是“以月促年”，把安全生产经常化、制度化，努力减少伤亡事故，控制职业病的发展，促进两个文明建设，提高经济效益，迎接建国三十五周年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
