〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京机关部队举行丁红军事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里、杨得志、洪学智等领导同志接见丁红军和报告组同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昨天下午，驻京机关部队两千余名干部战士，在总政治部礼堂听取了沈阳军区“学雷锋的标兵”丁红军先进事迹报告。
    军委副秘书长余秋里、杨得志、洪学智，三总部和驻京各大单位的负责同志王平、张震、何正文、甘渭汉、黄玉昆、朱云谦、李耀文、高厚良，团中央书记处书记胡锦涛、共青团北京市委代理书记林炎志出席了报告会，并在会前接见了丁红军和报告组的同志。
    丁红军所在团政委田永生在会上介绍了丁红军的先进事迹：“做人民忠实儿子，让‘红星’在人民心中闪耀”、“从本职工作起步，跑好时代赋予自己的一百米”、“用火热的心吸引同代人一道前进”、“正确处理成长过程中遇到的问题，争做共产主义新人”。丁红军汇报了自己成长进步的过程。
    胡锦涛同志代表团中央讲话，他赞扬丁红军说：“我们为我们伟大的祖国有这样的青年，为我们英雄的部队有这样英雄的战士而感到光荣，感到自豪。”他说：“丁红军同志的成长道路，给当代青年很多有益的启示，而其中很重要的一条，就是表明了，在党风、社会风气日益好转的今天，党给我们指明了图强进取的方向，又为我们创造了健康成长的条件，每个青年同志应该象丁红军那样，珍惜这样的时代，做时代的先锋。”
    最后，余秋里主任讲话，他号召部队广大青年，要有高度的政治责任感，振奋精神，努力前进，在向四化进军的征途中，以老一辈无产阶级革命家为楷模，以张华、朱伯儒、张海迪、丁红军和华山抢险战斗集体为榜样，为保卫祖国、建设四化贡献自己的力量。（讲话全文另发）
    丁红军事迹报告组是应总政治部邀请，前来向驻京机关部队汇报的。（本报通讯员 林少先 本报记者 刘国华）
〖-ZW/正文〗
