〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南老山地区各族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞我边防部队打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/王志耘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十三岁的瑶族老人盘政才世世代代居住在与越南一山之隔的新寨。近年来，越军经常向新寨开枪开炮，打死打伤正在田间劳动的社员。今年4月17日，越军以猛烈的炮火袭击这个村寨，炸毁房屋，烧毁粮食，全村一百四十五名男女老幼被迫连夜离开家园，躲进一个山洞里。我还击越军的战斗打响后，盘政才领着孙子走出山洞，激动地说：“我们早就盼着这一天了，边防战士保卫我们，我们可以返回老家了。”他在路边支起一个锅灶，给来往的边防战士烧水送茶。
    八十三岁的老人文贤安六十年代是老山地区有名的“援越模范”。当年，他开荒种菜，支援越南抗美救国。今年以来，越军频繁开炮，迫使他在山洞里住了三个多月。听到边防部队还击越军的战斗打响的消息，他含着眼泪说：“我们一不偷，二不抢，越军逼得我们住山洞，罪孽啊，边防部队打得好，我可以重见天日，不用再住山洞了。”
    我边防部队攻占老山的胜利消息传出后，天保农场场长朱丁专门打电话给部队领导，代表农场一千四百多名职工，向边防部队指战员表示感谢和慰问。他说，“你们这一仗打得真及时，真漂亮。我们农场的几千亩橡胶林可以保住了”。
    年青女教师潘云华听到边防部队奋勇还击入侵老山越军的喜讯，当即通知几十名学生，停课两个月的学生们雀跃欢呼：“解放军叔叔打了胜仗，我们可以安心地读书了。”
〖-ZW/正文〗
