〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查团到来前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分干部战士对正规化建设中一些问题的评论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：中央军委邓小平主席1981年秋提出恢复我军正规化建设以后，全军各部队都取得了很大成绩，部队的面貌发生了巨大变化，各项工作逐步走向正规。实践说明，加强正规化建设是提高部队战斗力的一部好“经”。
    由于正规化过去废滞多年，百端待举，一些单位没有正确理解正规化建设的实质，在贯彻落实中，也伴随出现一些不讲实效或者弄虚作假的形式主义的东西。4月5日署名“小水”的来信见报前后，我们又收到一些来信来稿。为了引起各部队的重视，从中选择了一部分典型事例，并请部队干部战士略加评述，目的在于澄清一些模糊的认识，纠正一些不正确的做法，把念歪了的“经”校正过来，使正规化建设更加蓬勃地、健康地向前发展。
    这组稿件涉及到正规化建设的各个方面。问题集中发生在一些单位接受正规化检查的时候，故统言之为“检查团到来前后”。这决不意味着否定检查的本身。怎样在正规化的总题目下，做好部队建设各方面的文章？读一读这一组稿，将会得到一些有益的启示。
    演习时间层层提前，领导视而不见
    某团组织一次合同战术技术演练，军师两级首长和机关前来检查。团导演组给某营下达命令，要求该营二连于零时出发，二时到达预定地域。营向连下达命令时，担心不能按时赶到，就把出发时间提前了半个小时。连里怕途中有情况，又擅自提前半个小时出发，结果部队提前一小时到达演习地域。由于天气寒冷，有不少同志都冻感冒了，特别是车辆熄火时间太长，演习正式开始时，很多都发动不起来，部队行动受到了一些影响，但由于部队没有迟到误事，领导对此也就不加过问。
    师长张美远：
    正规化建设最重要的是要求在整个工作上、指挥上，而首先应该从教育训练上培养“四性”（组织性、计划性、准确性和纪律性），以达到统一指挥，实现诸兵种密切协同动作。在现代条件下作战，“时间就是军队”，这个观念更加突出了。诸兵种要形成合力，就必须高度的准确，任何一个单位提前或迟到都是不能允许的。正规化建设，就是要使部队一切活动用条令、教范规范化，使指战员具有现代化战争需要的素质。正规化建设的着眼点首先应当放在这里。
    抓了一个连，丢了一个团
    某团为了迎接师正规化训练考核，决定让九连代表全团参加。为考出好成绩，采取了四条办法：一是在全团范围内选拔最拔尖的战士、骨干编到九连；二是把九连组成两套班子，连队有两个连长，各排有两个排长；三是器材上重点保障；四是团专门分工一名副团长长期到九连抓训练，团的主官轮番过问。其它连队批评说：“领导抓了一个连，丢了一个团。”
    团长张庆智：
    连队空，机关肿
    某团机关长期借用连队战士，但为了应付检查，就把机关超编战士的供给关系、档案放到连队，而战士仍在机关工作。上级每次检查，都表扬这个团落实编制好，连队听了啼笑皆非。
    军务处长赵特珠：
    编制就是法规。既然是法，就得守法；既然是规，就要循规。不能有任何的随意性。并且要真正的而不是表面的落实编制。谁各行其是，违法背规，就得严肃追究，这样才能做到定额、定型、定员。
    七天做了七百三十天的“活”
    某团政治处的值班登记制度一直没有很好地坚持，当听说上级正规化检查组要来检查1982年以来的值班日记时，顿时慌了手脚。不过，也很快想出了办法：组织了由股长、干事六人组成的整理小组，按照顺序轮流执笔，突击了一个星期，填写了两年“空白”。但突击出来的日记全是崭新的纸，怎么办？执笔人又灵机一动，手上沾点尘土，把值班日记的纸边搓了一搓，俨然成了历史的记录。
    师参谋长阎学经：
    战备包岂能“乱点鸳鸯谱”
    某团为了在“三分四定”（三分：携行、运行、后留；四定：定人、定物、定车、定位）的检查中名列前茅，在统一战备包、留守包的式样、大小、重量上用了很多功夫。客观上，老战士东西多些，包大些；新战士东西少些，包小些。这样，战备包就很难搞成同样大小的格式。为了解决这个矛盾，他们在检查之前专门抽人进行调整，把老战士大包里的东西匀到新战士的小包里。这样包包的规格倒是整齐划一了，但是，这一来却给战士行动带来诸多不便。
    连长王世春：
    营部七天接到四十个电话通知
    上级的一个正规化建设现场会要在某师召开。半个多月来，围绕着现场会这个轴心，机关和连队忙得团团转，仅为统一前送包、后送包、留守包的事，就召集各连主官开了四次现场会。有个营一周内接到团以上业务部门关于现场会的电话通知四十多个。为了这个现场会，战士们两个多月的星期天也被取消，从早到晚忙于打扫卫生、平整路面，许多战士忙得忘了当天是星期几。
    教导员尹智辉：
    要摆脱这种状况，领导机关要加强工作的计划性，减少随意性，真正按正规化要求建立正常工作秩序。特别是战时，对组织计划要求更高，要更周密、更准确。若是领率部门战时工作缺乏计划性，那就不仅仅是个造成基层忙乱的问题，而是要造成千百人的流血牺牲。因此，加强“四性”锻炼，不仅是基层的事情，首当其冲的应当是各级领导机关。
    菜窖里的秘密
    上级正规化检查团要来某连检查，连队干部立即分头紧急行动，进行检查前的检查。他们发现六名战士头发、胡子长，不符合有关军容风纪的规定。虽然刮胡子还来得及，但要理发却没有时间了。连干们随即想出了一个办法，对几名战士说：“你们头发长的到菜窖里去躲一躲。”四小时后，检查团走了，这六个战士才从潮湿的菜窖里“解放”出来。
    团参谋长田发旺：
    而象上面所说的那个连队的干部，表面看来是为了应付检查弄虚作假的问题，实际上是不会用条令带兵闹出了笑话，我们干部应当在正规化建设中学会带兵。
    猪圈“加盖”一掷千金
    正规化现场会要在某团召开，连队接到通知：要购买塑料布给所有的猪圈“加盖”。很快，在全团的猪圈上都蒙上了塑料布，一眼望去，一溜颜色，煞是好看，但好景不长，现场会召开后，一场大风雪，把“塑料盖”吹破压坏，几千元钱化为乌有。
    师后勤部政委田志有：
    厕所何需流动哨
    某团一营去年被评为正规化建设先进单位。团的领导听到上级要在一营召开现场会，感到营里四个厕所造型不美，于是专门拨款，请来地方二十多个人，又抽了四十多个战士突击了一个星期，修整了厕所。现场会前三天，在厕所里刷了福尔马林之后，又喷了点香水，并宣布一条禁令：无论何人三天内不能使用厕所。为此，还派了哨兵在厕所周围放流动哨。干部战士只好到离营房二百米远的老百姓的厕所解手，群众议论纷纷。
    战士杨传尧、刘永龙：
    入门请看“揭短牌”
    今年3月份，某团归建某炮兵师，当听说师首长要带领工作组来团时，团的领导干部认为，对待上级的检查，要作全面介绍，尤其是工作中的薄弱环节，更应该如实汇报，以求得上级的帮助指导。为此，他们在营区最显眼的地方，竖起了一块“揭短牌”，介绍了近几年部队发生的等级事故、责任事故。这“揭短牌”不仅使检查组全面了解了情况，而且经常提醒全团干部战士要看到自己的短处。
    军政委宋克达：
    张师长“杀回马枪”
    3月上旬，某师进行了一次正规化检查，各团的成绩都很理想。有关部门准备向上级写情况报告。这时，张师长想到，近几年部队中应付检查的现象很多，许多单位检查前和检查后的情况大不一样。为了实事求是地弄清部队正规化建设的情况，他和其他领导商量，决定杀一个“回马枪”。4月5日，张师长没同下面打招呼，一杆子插到连队，结果发现了一些问题：有的连队检查时训练秩序井然，这一次训练秩序较乱；有的单位检查时训练到课率很高，这一次比检查时低了10％左右；还有其它一些弄虚作假的问题。针对第二次检查发现的这些问题，师的领导对部队进行了批评教育，并准备在适当的时机，再进行第三次检查。
    军参谋长王荣赞：
    正规化建设是一项长远的、经常性的工作，需要实事求是的态度才能搞好。我们提倡“回马枪”这种求实精神，也希望我们的部队工作扎扎实实，在任何情况下都能经受“回马枪”的考验。
〖-ZW/正文〗
