〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当敌人炮火袭来的时候……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宁明县板兰大队民兵营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗开亮霞根徐北婴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮火纷飞，硝烟弥漫。四月二日十二时，严惩越军的炮战打响了，敌人也疯狂地向我方阵地和边境村寨倾泻着炮弹。
    在这弹片横飞的战场上，广西宁明县板兰大队民兵营冒着敌人的炮火掩护群众转移，观察敌情，往炮兵阵地上送水送饭。涌现了许多感人的事迹。下面记述的，便是其中的几个小片断：
    卢支书舍生忘死护群众
    四月二日下午一时零七分，地处边境线上的板兰村遭到了敌炮火的猛烈袭击，一些来不及转移的群众生命危在旦夕。正在这紧急关头，大队党支部书记、民兵营教导员卢保国，丢下自己正在啼哭的孩子跑向街头，吹响了紧急哨，迅速组织民兵扶老携幼向安全地带转移。卢支书发现盲人韦旭扶坐在门口发呆，便背上老韦往安全地带跑去。这时，一发发炮弹呼啸着向他们飞来，卢支书迅速卧倒在地，用自己的身体掩护老韦。“轰”地一声巨响，炮弹在他前面二十米远的地方爆炸了，他爬起来继续背着老韦跑。十一分钟后，三百多名男女老少全部进入了安全地带，无一伤亡。
    三民兵冒着炮火送饭菜
    四月三日中午，敌人炮弹在空中不停地呼啸。在板兰村通往前沿阵地的小路上，三位青年民兵挑着热气腾腾的饭菜向我边防某炮连阵地走去。这是板兰大队的青年民兵韦广南、梁利保、荣荣勤组成的火线炊事班。
    还击越军的战斗打响后，基干民兵韦广南、梁利保、苏荣勤找到领导，坚决要求参战，但他们的请求没有得到批准，他们想：不能上火线杀敌，还可以当好阵地指战员的好后勤。于是，三位民兵把某炮兵阵地三个炊事员顶替出来，让他们上火线。三民兵在山脚下架起锅烧饭做菜，把香喷喷的饭菜送上阵地。
    潜伏组不畏艰险察敌情
    四月二日傍晚，隆隆的炮声停止后，夜幕笼罩着边陲村寨板兰村。这时，一队身披伪装网、头戴钢盔、荷枪实弹的板兰大队民兵，由副营长周光南带领，沿着边境线出发了。他们将进入潜伏哨位观察敌情。炮战打响后，板兰大队民兵营为了防敌袭扰、渗透，在敌情复杂的地点潜伏，设卡、监视敌人一举一动，不给敌人以可乘之机。大队民兵营副营长周光南，带领韦国星、韦明清等六名民兵组成的这个潜伏组，潜伏在与越军阵地仅一山之隔，敌人活动频繁的板潭村附近。他们趴在一人多深的草丛里，饿了啃几口干粮，渴了喝几口凉水，两天两夜没离开潜伏位置。 开亮 霞根 徐北婴
〖-ZW/正文〗
