〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市经、科委当“红娘” 军民两利受赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空工业部某研究所挖掘科研人员潜力积极支援地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子彤/张小鸥/刘永恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部某研究所在贯彻“军民结合”方针，把军用技术转向民用的同时，努力挖掘科技人员的潜力为地方经济建设服务，受到了江苏省无锡市政府的好评。
    这个研究所在江苏无锡地区是个技术力量比较强的单位，技术力量有富裕。无锡市和有关工业部门，非常希望他们能抽调技术人员支援地方建设。研究所党委也认识到实现国民经济的根本好转，是全国人民的共同任务，军工支持地方义不容辞。于是，他们与市经委、科委等领导部门商议，决定采用有偿借调、签订技术咨询合同、建立协作关系等形式，组织科研人员到民用企业帮助工作。市经委、科委也热心当好“红娘”，向地方企业推荐人才。仅去年一年，这个研究所就给七个民用工厂派出了数十名科技人员，为这些企业解决了一批技术难题，并经上级有关部门批准，向地方企业输送了五名技术干部。
    无锡县的前洲西塘色织机械厂，是个规模较大的社办企业。它们的产品销售全国二十三省、市，但由于职工多是农民，缺少工程技术人员，企业的技术素质差。在去年企业全面整顿中，这个厂离验收标准差距很大，面临着关门的危险。全厂职工和当地农民十分焦急，市经委建议他们到研究所求援。该所立即与他们签订了合同，派去了材料、工艺、焊接、理化、质量管理等有关的技术人员二十名，帮助该厂进行技术整顿和技术改造。同时，确定七名科技人员留在该厂任兼职工程师，负责全厂的技术工作，帮助厂里培养合格的技术人才。经过近三个月的努力，色织机械厂的面貌焕然一新，产品质量显著提高。无锡市压力容器制造资格审查组对该厂预审后，表示满意。去年10月，无锡县经委和劳动局的负责同志到该厂考核时，高兴地说：“没有想到一个面临关门的工厂，这么快就让你们搞上去了。”色织机械厂的负责同志，在今年初的江苏省军工技术转民用的经验交流会上，也激动地说：“我厂能有这么大的变化，多亏研究所的援助。军工向地方输出人才和智力实在好！”
    这个研究所的科技人员向民用企业合理流动，也锻炼了技术队伍本身，促进了科技人员的知识更新。经过几年的实践，该所的科技人员又学会了民品研究设计的知识，提高了管理能力，掌握了军民两方面本领，把研究所的经济也搞活了。过去，该所的职工全靠国家发给的事业费过日子，除了工资以外，就没有任何福利了。现在，所思不仅办起了不少福利事业，职工也有了奖金。去年，所里还自筹资金，盖了二万三千平方米的宿舍，改善了科技人员的住房条件。（叶子彤、张小鸥、刘永恩）
〖-ZW/正文〗
