〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队纷纷制订措施杜绝失实报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新/蒋秀祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队纷纷制订措施，以端正党风、维护新闻真实性的原则，刹住失实报道。
    从来信中看，已有近百个军、师、团单位，在看了3月20日军报关于狠刹弄虚作假争见报得彩歪风的报道及评论后，都认真地组织学习，对照检查。有的针对存在的问题，进行思想整顿；有的重申了“三见面”的审稿制度，订出维护新闻真实性的守则。
    五四八二五部队政治机关，制订了提供情况者、稿件作者、审稿机关的责任制。明确规定：提供情况的单位或个人的责任制是：想做还未做的事不提供，未被实践检验过的经验不提供，弄不准的情况不提供。哪个单位因提供情况造成了报道失实，上级政治部门要追究有关人员的责任。稿件作者的责任制是：事实把握不准的不写，情况掌握不透的不写，一面之辞的不写。稿子没经过“三见面”不发，有疑点不发。作者如果弄虚作假，要承担责任，情节严重者给予纪律处分。审稿机关的责任制是：克服只管盖章签字，不管事实真假的官僚主义作风，坚持稿子没经过“三见面”不盖章，情况不明不盖章。出现失实稿件，要追查盖章机关或审稿领导者的责任。
    许多读者对军报反对假报道，抵制浮夸风，提出了许多好的建议。一些读者分析，失实报道总是刹不住，除作者的责任外，与领导有关，这些领导不是存在弄虚作假的歪风，就是有官僚主义。一些来信还建议编辑部要严格把关，报社内外一齐动手，消灭失实报道。（高建新、蒋秀祥）
〖-ZW/正文〗
