〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦访朝将揭开朝中友谊新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民准备热烈欢迎胡总书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 （记者李突、高浩荣）朝中友好协会副委员长吴文汉四月二十三日说，中共中央总书记胡耀邦即将对朝鲜进行的正式友好访问，是“揭开朝中友谊新篇章的重大事件”。朝鲜人民正怀着十分喜悦的心情等待胡耀邦总书记的来访。
    吴文汉是在今天上午接受新华社记者、人民日报记者和中国广播记者组的采访时说这番话的。
    他说，通过胡耀邦总书记的访问，朝鲜人民将进一步了解到中国人民在中国共产党十一届三中全会以后，实现安定团结，在建设社会主义现代化的斗争中取得的光辉成就。
    吴文汉说，胡耀邦总书记在朝鲜访问期间，将受到各地人民的热烈欢迎。目前，平壤市人民正在进行热烈欢迎胡耀邦总书记来访的准备工作。参加朝中友谊塔改建扩建工程的平壤市劳动群众正加快工程进度，争取提前建成象征朝中两国人民友谊的友谊塔。朝中友好协会也正在一些朝中友好单位和会员中举行演讲会，发行小册子，介绍中国人民在社会主义建设中取得的成就。
    据新华社平壤四月二十九日电 朝鲜各界人士最近向本报记者发表谈话，热烈欢迎胡耀邦总书记即将对朝鲜进行正式友好访问。
    朝鲜大安重型机械综合工厂、朝中友好宅庵合作农场、平壤高等医科学校的负责干部一致指出，胡耀邦总书记访问朝鲜，是对朝鲜人民的社会主义建设事业与和平统一祖国斗争的极大鼓舞和支持，它将向全世界显示朝中两国人民的伟大友谊和战斗团结。
    大安重型机械综合工厂副厂长李长禄首先回顾了胡耀邦总书记一九八二年四月访问这个工厂的情景。他接着说，全厂职工听到胡耀邦总书记即将再次访问朝鲜的消息后，干劲倍增，决心创造优异的生产成绩欢迎胡耀邦总书记的来访。
    去年九月曾访问过中国的平壤高等医科学校的女校长李贞淑说，这个学校“毛泽东班”的学生对胡耀邦总书记的来访感到特别高兴。她说，“毛泽东班”的学生们经常与北京市五中的“金日成班”通信，交流学习经验。学生们都非常关心中国，对中国人民怀有特别亲切的友好感情。她说，“朝中友谊已经在年轻一代中扎下了根”。
〖-ZW/正文〗
