〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信念 奋发进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――余秋里同志在丁红军事迹报告会上的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们！
    刚才，我们听了丁红军同志先进事迹的报告。这个报告事迹生动，非常感人，听了很受鼓舞，使大家受到了一次深刻的共产主义思想教育，也为驻京机关部队广大青年纪念五四运动六十五周年增添了新的内容。我代表军委、三总部领导同志和驻京机关部队指战员，向报告组的同志们表示感谢，并向同志们致以亲切的慰问！
    丁红军同志是八十年代以来，继张华、朱伯儒之后，在我军涌现出的又一个雷锋式的战士，是在党的培养教育下成长起来的新一代青年的突出代表。在丁红军身上，集中反映了当代青年坚信党、热爱人民、振兴中华、奋发进取的精神风貌。他对共产主义事业的坚定信仰，他干一行爱一行的实干精神，他助人为乐的高尚风格，他关心集体、热爱连队的主人翁态度，他刻苦学习的顽强毅力，他正确对待入党、升学和荣誉的道德情操，都给我们留下了深刻的印象。丁红军同志的先进思想和模范事迹，反映了我军的宗旨和优良传统，体现了新一代的爱国之心和报国之志，表达了革命战士对人生、理想和事业的正确追求，闪耀着共产主义思想的火花，具有很强的吸引力和感染力。从丁红军的实践中，我们看到了年轻一代前进的坚定步伐。
    我们向丁红军同志学习，最根本的就是要学习他对共产主义事业的坚定信念和为共产主义事业努力奋斗的实干精神。在丁红军同志的日记中有这样一段话：“共产主义是一场运动，是一场由若干代运动员所共同承担的接力运动，新一代的‘接力者’一定要跑好时代赋予的一百米。”丁红军就是这样一个时代的“接力者”。我们学习丁红军同志，就要象他那样，脚踏实地，从本职工作做起，在完成各项任务中“站排头，争第一”，努力创造第一等的工作成绩；象他那样，坚持不懈地尽力为群众解难，为国家分忧，为社会尽责，为军旗增辉；象他那样，刻苦学习科学文化和各种专业知识；象他那样，不怕艰难困苦，不计个人得失，敢于创新，勇于自我牺牲，努力使自己成为有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    同志们！
    再过几天就是五四青年节了。五四点燃的革命火炬，一代传一代，现在已经传到了当代青年手中。邓小平同志在党的十二大的开幕词中指出：“八十年代是我们党和国家历史发展上的重要年代。加紧社会主义现代化建设，争取实现包括台湾在内的祖国统一，反对霸权主义、维护世界和平，是我国人民在八十年代的三大任务。”我们要完成邓小平同志提出的三大任务，要实现党的十二大提出的总任务、总目标，这些重任已经历史地落在当代青年的身上。同样，建设现代化、正规化革命军队的重任，也落到了部队青年的身上。我们部队的广大青年，要有高度的政治责任感，振奋精神，努力前进，在向四化进军的征途中，以老一辈无产阶级革命家为楷模，以张华、朱伯儒、张海迪、丁红军和华山抢险战斗集体为榜样，为保卫祖国、建设四化贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
