〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1983年国民经济和社会发展取得重大成就〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会总产值比上年增长百分之十，国民收入增长百分之九，工农业总产值和粮食、棉花、油料、原煤、原油、钢材等三十三种主要产品产量提前两年达到六五计划规定的1985年的指标
    据新华社北京4月29日电 国家统计局今天发表的关于1983年国民经济和社会发展计划执行结果公报宣布：1983年我国社会总产值达一万一千零五十二亿元，比上年增长10％；国民收入初步计算为四千六百七十三亿元，增长9％；工农业总产值和粮食、棉花、油料、原煤、原油、钢材等三十三种主要产品产量提前两年达到了六五计划规定的1985年指标。
    公报以大量翔实的数字表明，我国1983年国民经济和社会发展的各个方面都取得了重大成就。同1982年相比，全国粮食、棉花总产量分别增长三千三百八十五万吨和一百零三万九千吨，一年之内增产这么多是解放以来从未有过的。在工业方面，全国原煤产量突破七亿吨，钢突破四千万吨，钢材突破三千万吨，水泥突破一亿吨。这一年，我国基本建设、交通运输、科教文化等各项事业都迈出了新的步伐；市场繁荣，购销两旺，人民生活继续改善，精神文明建设也有了进步。
    根据党的十二大确定的到本世纪末我国工农业年总产值翻两番的战略目标，从1981年到2000年的二十年间，全国工农业总产值平均每年要增长7.2％；而截至到1983年的前三年，平均每年的递增速度达到了7.8％。就是说，按照这样的速度发展下去，“翻两番”的战略目标是可以提前实现的。
〖-ZW/正文〗
