〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从分队战术改起 打牢合同训练基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师围绕分队合同战术训练抓改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克生/寇铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，沈阳军区某坦克师进行的坦克分队合同战术训练改革，接受考核验收，取得明显成果，受到正在该师指导改革工作的总参装甲兵部工作组的好评。
    今年一开训，这个师把训练重心转移到抓会同战术训练上来，他们回顾过去由于分队缺乏合同战术基本知识和技能，致使部队的合同战术训练成效不大的教训，深切感到，合同战术训练有其自身的发展规律，必须坚持由小到大、由低到高，不能搞“跳跃式”，要从分队战术抓起，从连开始合成。为此，他们从全师范围内抽调二十余名经过院校培训的有一定理论水平和实践经验的干部，在上级机关的具体帮助指导下，由师首长和司令部领导亲自组织，按计划、按步骤，对分队战术训练进行了四项改革。
    ――学术上探讨合同。为了论证坦克分队合同战术训练改革内容的可行性，他们对步坦协同中关于装甲步兵的使用、下车冲击的时机和地点，坦步协同动作；坦克分队加强装甲步兵进攻时的战斗队形；紧急情况下坦克分队指挥员如何组织所属和加强的分队进行战斗准备等学术问题，进行了新的探讨，并把研究成果作为分队合同战术训练的内容。
    ――内容上突出合同。他们把现行的仅有单一兵种攻防理论的战术教材，重新编写出既有战术理论，又有敌我兵种知识，还有战斗勤务和后方保障合同战术教材。
    ――方法上适应合同。为了使合同战术训练方法有章可循，提高训练质量，他们编写出了装甲兵从未有过的《战术训练教令》，提出了坦克分队合同战术训练的基本原则，规范了合同战术训练的步骤，理论学习、战术基础训练和战术演习的组织与实施方法，统一了训练评定标准。
    ――器材上保障合同。针对分队合同战术训练器材短缺、目标显示手段落后的问题，他们制作了分队战术理论教学箱，研制遥控战场背景显示装置及终端。在上级的帮助下，将使用遥控自动隐显目标、徒手队列作业对讲机、训练通信记录器和激光检验器等先进器材，实现分队合同战术训练场地器材模拟化、自动化。
    目前，这个师正组织试验部队对坦克分队合同战术训练的内容和方法，进行全面检验，使合同战术训练改革工作逐步向纵深发展。（徐克生、寇铁）
〖-ZW/正文〗
