〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈义民三拒贿礼传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克和/偶月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某火炮厂检验科量具检验组长陈义民同志，秉公把好质量关，三次拒收贿礼，在群众中传为佳话。
    去年，一家地方量具厂的修理组为火炮厂修理一批量具和平板，按合同规定，修理费以火炮厂鉴定的等级付给。检验科安排陈义民负责鉴定工作。老陈接受任务后，觉得这批设备是确定火炮厂产品的“天平”，如果给它们定级时错定了等级，国家不仅要多付出几百元甚至上千元钱，而且以后火炮厂产品质量也难保证。他还想到，过去有些协作单位曾经在修理质量的鉴定工作上钻空子、搞名堂，组织上既然把这项工作交给自己，就一定要秉公办事，把好质量关。
    果然，在修理组刚进火炮厂时，听说是陈义民搞鉴定工作，便给老陈送去两瓶好酒，希望对修理组的工作给予关照。陈义民同志回答说：“配合搞好量具和平板修理，是我的本职工作，用不着送东西。”老陈当即叫对方把两瓶酒拿了回去。第二次是中秋节，修理组又给老陈送来一条重庆牌香烟和十个月饼，要求技术上给予指导。陈义民说：“都是为了四化建设，我们相互学习，不能搞送礼这一套。”他又叫对方把礼物拿了回去。第三次是临近修理结束，即将定级付款的关键时刻，量具工具厂专门写了一封信，盖上公章，并附一百元现金送到老陈家里，说这是给他的“鉴定量具的劳心补助营养费”。老陈当晚向领导作了汇报，并将信和现金如数交给了党支部。
    修理工作结束后，陈义民严格按照标准，给这批量具和平板，定出了准确的级别。（克和、偶月）
〖-ZW/正文〗
