〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防部队冒雨坚守阵地连续击退两个营越军多次入侵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天斌/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线4月29日急电 本报通讯员张天斌、本报记者张友谦报道：今天凌晨至傍晚，越军约两个营的兵力多路、多波次进犯我老山地区。我边防部队发扬连续作战精神，冒雨坚守阵地，粉碎敌人进攻，歼敌一个营。
    昨天入夜以后，老山地区细雨纷纷。越军约一个营的兵力利用雨夜掩护，成多路轮番偷袭我老山地区各高地。经过一天激战的我边防部队，征尘未洗，连续作战，击退了敌人一次又一次的进攻。
    凌晨二时三十分，越军约一个排的兵力偷袭我老山某阵地。守卫在这里的是边防某部四连两个排的勇士们。在昨天的激战中，两位排长先后负伤，战士罗金元接替指挥，组织大家沉着迎敌，毙敌十一名，余敌狼狈逃窜。
    上午九时五十分，越军又纠集一个营的兵力，在其炮火掩护下，从三个方向进犯我老山地区。我炮兵以猛烈的炮火覆盖了敌冲击队形，越军在惊慌失措之中又遭我步兵火力的致命打击，损失惨重。记者发电时，守卫老山的勇士们正冒雨加修工事，随时准备迎击来犯之敌。他们的口号是：“人在阵地在，决不丢失一寸国土！”
〖-ZW/正文〗
