〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有全局不窝工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部某研究所，根据本单位的实际和地方的要求，采用有偿借调、签订技术咨询合同、建立协作关系等形式，有组织、有计划地实现科技人员向民用方向流动。这是胸有全局的流动，好！
    振兴中华，建造通天之塔，要举国上下齐心协力，方能成功，国防科技工业也责无旁贷。并且在科技队伍方面，还真的大有潜力可挖。譬如，军工科研厂、所的科技人员，凡是现下手头没事干的，便可以这个研究所为榜样，采取妥当的方式向民用流动。知识就是生产力，国防科学技术人才是国家很大的一笔财富，任何单位都无权窝工，无权让其闲置一旁，陈旧老化变无用。现在的问题是，不可再“光听楼梯响”了，而要赶快拿出军民两利的办法，及早让更多的好钢用在刀刃上。
    其实，国防科研院、所和军工企业的科技人员向民用企业流动，对科技人员的知识更新，国防科技工业民品生产的发展，也大有好处。而且，流动中实行按劳分配的原则，对国防科技工业有偿，对技术人员本人也有偿，这对提高国防科技工业的经济收入，改善知识分子的经济条件，都有利。
    当今世界新的技术革命对我们的挑战，从根本上说，主要是知识和人才的挑战。国防科技工业的各级领导，要树立“全国一盘棋”的思想，珍视人才，积极创造条件，充分发挥他们的作用，为实现党的十二大提出的宏伟目标多作贡献。
〖-ZW/正文〗
