〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤家贵周柳洪祥新发志春余山文兆志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部帮助驻地兴建板栗园
    本报讯 4月24日，一座占地五百亩的板栗园，在京郊昌平县黑山寨乡南庄大队完工，从国外引进的四万多棵优良板栗树苗已全部栽植园中，这是某部和群众一起，经过三个多月的努力建成的。（汤家贵）
    瑶族战士唐罗古大布被选送教导队
    本报讯 广州军区某团五连瑶族战士唐罗古大布潜心钻研军事技术，多次获得军事训练竞赛的好成绩，3月初被选送师教导队集训。（周柳、洪祥）
    战士潘荣芝获“全能炮手”
    本报讯 五三六一四部队炮三连苗族新战士潘荣芝训练五十天，成为“全能炮手”，4月4日连里给他颁发“全能炮手”证书。（新发、志春）
    离休干部冯志华捐款一千三百元办教育
    本报讯 4月8日，在河北省获鹿县召开的集资兴学表彰大会上，离休老八路冯志华捐款一千三百元办教育的事迹，受到热烈赞扬。（余山文）
    五百只日本岩谷雏鸡到某军农场落户
    本报讯 4月2日，某部病休干部刘文瑞把自己孵育的五百只日本岩谷雏鸡赠送给某军农场五个连队育养。（兆志）
〖-ZW/正文〗
