〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术开创了装备设计制造新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚林山武跃凌万吉项辉王如意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头盔厂用计算机辅助生产之后……
    某飞行员头盔制造厂在北京航空学院的帮助下，开发微型电子计算机头盔辅助几何设计系统和头盔辅助制造系统，解决了设计、制造中许多关键性难题。
    头盔的研制周期大大缩短了。过去，采用常规方法研制一种新型头盔，通常需要二至三年。现在采用微计算机进行几何形状的辅助设计，一年左右就能完成。
    提高了头盔的制造精度和各个组成部分的协调精度，解决了常规方法难以解决和无法解决的问题。例如，长期没有解决的头盔上的各个运动部分、运动机构的协调问题，采用微计算机辅助制造后，便迎刃而解了。
    头盔的外形质量显著提高。头盔的外形复杂，过去由于无法保证产品外形相似，长期不能定型。采用微计算机辅助制造后，这个问题也得到了圆满的解决。（戚林山、武跃凌）
    四川兵工企业
    采用焊接新工艺之后……
    四川兵工企业在有关单位的指导、帮助下，广泛应用焊接新工艺，提高了产品质量，降低了工时消耗，节省了资金数百万元。
    焊接是武器装备生产中的重要工艺。过去，四川兵工企业大都采用传统的焊接方法，产品成本高，效率低，报废率也高，经常需要返工重焊。近两年多来，这些企业大胆实践，不断探索，终于将氩弧焊、二氧化碳气体保护焊等十多种焊接新工艺用于产品的研制和生产之中。如某枪厂采用新焊接工艺后，保证了冲锋枪左右支杆的焊点质量，寿命提高了五倍。还有一个厂，研究出了用捆绑方式组合、在气体保护炉里进行五元合金钎焊的新工艺，只需一次焊接就可完成任务，工效提高一倍以上，电力消耗下降50％，工装消耗下降90％。（万吉、项辉）
    北京工业学院帮兵工厂优化设计之后……
    北京工业学院优化设计组，自1979年成立以来，在兵器工业系统中积极推广优化设计方法，为提高军工产品性能，缩短军工产品研制周期作出了贡献。
    优化设计是一种根据最优化原理，用数学方法，通过计算机计算，寻求产品最佳设计方案的新技术。使用这种技术，可以克服传统设计方法时间长和有时产品性能不稳定的缺点。如某厂设计的车辆悬挂系统，过去由于总匹配不好，几年不能定型。北京工业学院优化设计组为他们计算出悬挂系统最佳匹配参数，重新设计，仅一年的时间就通过了技术鉴定。又如，某厂生产的炮弹引信弹簧，过去一个熟练的技术人员设计时间最快也得一天，若强度计算有差错，还会影响炮弹质量。优化设计组协助工厂采用优化设计来设计弹簧，连计算带画出图纸仅十分钟，而且性能好，安全可靠。（王如意）
〖-ZW/正文〗
