〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如您有个“终身号码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁骑梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，您注意到了吗？我们生活在一个充满数码的世界里：您的户口本、煤气本、储蓄本上有号码；您的驾驶执照、交通月票、医疗证、病历卡上有号码；您的工作证、学生证、毕业证、档案袋上同样有号码，甚至连您的生辰年月、衣食住行也免不了要同数码发生联系。真可谓形影不离呀！
    数码确与我们息息相关，单是经常用的证号就有几十种乃至上百种。这些名目繁多的证号自排其序，各不相关，用时不仅十分麻烦，易出漏洞，而且很难一一记清，更不利于社会化统计和管理。能否把这些繁杂的数码统一起来，使每人都有一个相应的终身不变的号码呢？
    其实，国外有些国家早就在实行一种“终身号码”的管理方法了。瑞典就是其中的一个。瑞典人没有户口簿，他们的档案都存在计算机里，不论是本国人，还是移民、留学人员，每人的档案上都有一组“终身号码”。若是警察局、税务局、邮政局等部门要查询某人的情况，只需把此人的“终身号码”输入电脑，这个人档案中的姓名、现地址、工作单位，以及薪水、电话号码等内容，便会马上一字不漏地显示在屏幕上。
    “终身号码”可采用汉语拼音字母（或英文字母）和阿拉伯数字，根据每个人的出生年月、地区、性别、民族等内容进行编排。假设某人的“终身号码”为：“BJ DC H O 49 0827 123”，那就表示此人原籍北京（BJ）东城（DC）、汉族（H）、女性（O）、49年8月27日出生，个人代号123。同姓同名的人是会有的，但即使按5％的出生率计算，同年、同月、同日、同省市、同民族出生的人，也绝不会超出三位数字。也就是说，每个人只需要记住代表自己的那三个数字，便足够了。
    假如一个人刚一出生，第一次报户口时就给他登记上个“终身号码”，并在以后将他的煤气本、粮油本、存款单、医疗证、驾驶证、档案、学生证、工作证等等，统统规范在这个号码之下，那他就再也不会为一时忘带工作证而焦急，为丢失存款单而伤心了。如果寻找亲朋好友，也许亲朋好友的地址、工作和姓名改变了，但是他们的“终身号码”是永远不变的。
    实行“终身号码”的方法，对维护社会治安也大有益处。假如要追捕一个凶手，他所使用的“终身号码”便会使他到处碰壁，不打自招。瑞典曾经发生过这样一件事情：有一名罪犯偷了一居民的证件，企图潜逃，国家保安部门根据“终身号码”用计算机立即调出那个居民的全部档案，与罪犯一一核实，罪犯答对时漏洞百出，终于落入法网。自七十年代起，瑞典就实行了全国人口的“终身号码”制，因此他们的人口资源一目了然。
    “终身号码”制在军事实力的统计和国家人口资源的管理方面，就更加重要了。婴儿刚一问世，即将他的“终身号码”输入计算机人口资源档案库中储存起来。这个人在以后任何时间、任何地点、任何情况下的新信息，都可在计算机中进行修改和补充，一旦需要，即可调用查询。这样，在进行全国性的人口资源普查工作时，就不必大规模动员人力和进行手工统计了。只要计算机网络互通一下信息，一个国家人口资源的分布、构成、增减变化乃至军队的状况等，即可在荧光屏上得以显示，或迅速打印出来。
〖-ZW/正文〗
