〖ZQ/总期〗9607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种危害大的眼病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣/律殿全/季文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙眼是一种传布广、危害大的传染性眼病。据有的材料统计，沙眼患者在我国个别地区高达80―90％以上。1961年，我们曾检查某部队干部战士一万三千人，其中沙眼患者73.4％。沙眼的致盲率也是很高的。1958年江西省医院曾检查八万五千六百二十一名农业人口，其中盲人八十九名，因沙眼致盲的占39.5％。在世界范围内，沙眼的危害也相当严重。据统计，全世界有五亿人因沙眼而影响视力，其中至少有二百万人失明。
    有人以为，沙眼是沙子进入眼里引起的，这是一种误解。沙眼是由沙眼病毒传染的。沙眼病人眼皮里面的薄膜发红，有很多小米粒样的疙瘩，象沙纸一样粗糙，沙眼这个名字就是这样得来的。
    当你初得沙眼时，并不觉得怎么难受，但病情一重，就会感到眼睛干涩，眼眵（音吃）多，再严重时则眼红，流泪，眼毛倒生，黑眼仁发炎、变混，看东西模糊，甚至还会失明。沙眼的病毒存在于病眼的分泌物中，揉过眼睛的手能沾染好多沙眼病毒，不洗手去接触别的东西，如门把、钞票、书报等，病毒就会留在上面。别人的手接触了这些东西，若再用手揉眼睛，病毒也就带进眼里去了。使用公用脸盆、毛巾是沙眼传染的重要途径。
    沙眼是可以预防和治疗的。预防沙眼的主要措施是搞好个人卫生。如洗脸要有个人专用的脸盆和毛巾，若没有专用脸盆，一定要将别人用过的脸盆洗净后再用。有条件的地方最好采用流动水洗脸洗手。要养成不用手揉眼的习惯。1963年我们在某部队进行了预防沙眼的宣传教育，帮助连队建立专用脸盆和毛巾。到1975年再次检查该部队干部战士三千人，沙眼患者为一千二百五十三人，占受检人数的41.8％。可见搞好个人卫生对预防沙眼是很重要的。对公共场所，如招待所、浴池、托儿所、幼儿园等也要加强预防沙眼的宣传教育，做好卫生消毒工作，防止沙眼传布。
    目前治疗沙眼的方法，除重度沙眼用手术刮治外，主要采用药物治疗。常用药物有金霉素、土霉素眼药水或眼药膏。也可用磺胺类药及中草药如黄芩、黄连等药水点眼。轻沙眼一般几个星期就可治好。沙眼治愈以后还要注意眼的卫生，以防再次发病。（李早荣、律殿全、季文秀）
〖-ZW/正文〗
