〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区探索边防执勤特点规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化民兵管边控边能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/苏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江涛、苏平报道：初冬时节，在西藏林芝军分区驻防的千里边防线上，活跃着一支支民兵分队，他们凭着过硬的军事素质，及时发挥向导、翻译等作用，协助边防官兵出色地完成了上级赋予的巡逻执勤任务，成为维护边疆安全稳定的一支重要力量。该军分区司令员告诉笔者，通过组织民兵和边防官兵进行联训联防，既抓好了民兵队伍建设，又有效增强了管边控边能力，可谓一举两得。
    该军分区针对辖区内边防线长、边境情况复杂和巡逻任务重等实际，集中抽调民兵骨干组建了一批民兵巡逻分队，协助边防官兵进行执勤巡逻。他们着眼民兵训练大纲要求和边防管控任务需要，依托现役部队教员、场地和器材，组织民兵和边防官兵进行联训，不断提高民兵分队的训练水平。
    为加快民兵分队战斗力生成，进一步整合管边控边力量，军分区积极探索新形势下高原高寒地区边防执勤的特点和规律，定期组织以支边作战、处突防暴技能训练为主要内容的实战应用训练，探索边防巡逻执勤联合行动战法和训法，不断完善部队和民兵预备役一体化联防联训机制，锻造了一支适应边防执勤需要、应急作战能力较强的民兵队伍。同时，他们依据《边防执勤条令》，组织开展政策法规、专业知识和技能培训，有效规范了边防执勤的组织和实施，提高了民兵依法进行巡逻执勤的能力。
〖-ZW/正文〗
