〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从财务结算中心看作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放/杨凌环〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪 张 放 通讯员 杨凌环
    12月23日，记者走进成都军区财务结算中心，在这个统管军区机关事业经费报销的地方，却不见年终集中报账的忙碌。军区联勤部财务部领导告诉记者，随着部队上下以整风精神改进作风建设，不断加大从严治军力度，财务工作也随之发生了新变化。
    “今年年底收到的报销票据与往年相比少了不少。”该中心负责人对记者说。过去，随着年底走访慰问、迎来送往的增加，开支报销量会增多；也有个别部门年终突击开支，导致财务结算中心收到的报销票据增加。“如今，公款吃喝、超标准接待的没有了，购买高档烟酒、礼品的绝迹了，违规发放补助补贴也被禁止了，财务结算中心收到的报销票据较往年同期少了近四分之一。”该中心财务数据显示，2013年和2014年，军区机关行政消耗性开支总量分别比上一年下降31%和25%。
    “虽然票据少了，但我们工作量并未减少。”该中心高级会计师吴生财介绍说，军区近年来接连出台《严格军区机关经费管理的规定》《军区机关事业部门行政消耗性费用限额管理办法》等措施，对财经管理提出了更高、更严、更细的要求。他以一份培训类开支报销票据向记者举例，过去这类票据，只要符合预算、发票正规、手续完善，即可办理报销；如今在办理报销前，审核人员对培训依据、参训人数、培训时间、举办场所、食宿标准等培训开支内容都要一一审核把关。这些做法杜绝了打擦边球、搭车报销的现象，从经费源头上堵住了不正之风。
    机关经费开支各项数据中，有逐年降低的，也有不降反升的：机关对服务基层的投入加大了，所购物资优先配发到一线部队；投向战备训练的经费增加了，各部门工作向战场聚焦……财务数据的变化，折射的是部队作风建设的可喜变化。
〖-ZW/正文〗
