〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多扬人善才能励人向善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞湘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞湘华
    在古希腊神话中，有一个叫皮格马利翁的雕刻家，他根据心中的理想女性形象创作了一个象牙塑像，并深深爱上了她。爱神被他的诚心感动，将这件塑像化身为人，和他相亲相爱。教育心理学把这种由期望带来的奇迹称为“皮格马利翁效应”，强调对人要多正面鼓励、激发其潜能，使之潜移默化地朝着受激励的方向发展。
    “皮格马利翁效应”给带兵育人以启示。年轻士兵初到军营，面临着角色转变，军旅人生道路怎么走，朝什么方向发展，有着很强的可塑性。在带兵中，给士兵的赞许和肯定多加一些，给他们的“分数”多打一点，他们收获的是鼓励、是信心，继而会转化为奋进的动力。人的本性中都有渴望得到赞美的成分。赞美是一种对行为价值的肯定，人总会自觉不自觉地用他人看法和态度来衡量自身价值，对他人尤其是上级的评价很在意，有被肯定、被尊重的愿望。所以，对士兵的哪怕一点点进步和完善，都别吝惜肯定和表扬。积小善可成大德。这一点点的肯定表扬，就好比一盏盏灯火，能够为士兵的努力指引方向，串联成引领他们成长进步的闪光道路。
    其实，人渴望表扬，但同时也是怕表扬的，如果受到表扬，为了不辜负这种肯定和期望，往往会自我要求更加严格，在行动上更加努力。“平生不解藏人善，到处逢人说项斯”。多扬人善才能励人向善，作为带兵人，如果都能够抱着平等心，用善意的态度去发现士兵的优点，用肯定和鼓励放大他们的长处，同时积极创造条件让他们扬长避短，多与人为善，多成人之美，就会带出一支心齐气顺、斗志昂扬的团队，在育人的同时也成就了自己的事业，满足了自身的价值追求。
〖-ZW/正文〗
