〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作威信从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文
    习主席在全军政治工作会议上强调，政治工作是强军兴军的生命线，要把政治工作威信在全军牢固立起来。立起政治工作威信，落脚点在“信”字上。如果政治工作虚于承诺，言而无信，甚至假话搪塞、敷衍了事，官兵就不会买账，威信便无从谈起。
    那么，政治工作威信从何而来？
    坚定的政治信仰铸就革命军人最鲜明的品格。信仰迷失，就是丢失政治品格，就会步入歧途，甚至坠入深渊，直接影响政治工作威信。许多事实表明，一个人的堕落轨迹往往是从思想变质开始，信仰的圣地掺入私心杂念，党性党纪的防线就会撕开缺口，就会一步步成为金钱、权力的俘虏，最终走上不归路。防止信仰大厦坍塌，立起政治工作威信，就要常补精神之钙，常思权力之源，常除非分之想，常惧法纪之威，常照作风之镜，确保信仰信念坚定，在强军兴军道路上汇聚磅礴力量。
    问题是时代的声音，是工作的导向。政治工作之所以能成为我军的重要法宝和特有优势，很重要的原因就是继承和发扬了古田会议把解决问题作为出发点和落脚点的优良传统。实践证明，什么时候强化问题意识、坚持问题导向，什么时候政治工作就充满生机活力、焕发强大威力；什么时候忽视问题、回避问题，什么时候政治工作就失去威信、难有作为。党的十八大以来，我党我军紧紧围绕强军目标加强和改进政治工作，凝神铸魂，服务中心，正风肃纪，强军兴军力量不断汇聚。但也必须清醒看到，思想不纯、组织软弱、作风涣散的现象依然存在，一些好的传统作风还未回归。这些问题不解决，军队就会有变质变色的危险。“善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之源”。解决政治工作存在的突出问题，必须深挖病根、治理源头，抓住要害、对症下药。政治工作直面现实问题，才能在强军征途上牢固立起威信。
    我们党在长期的革命实践中创造了许多好形式、好经验，言传身教就是其中的一种。贯彻落实习主席对政治工作的重要指示，必须坚持言教身教并举、身教重于言教的原则，这是牢固立起政治工作威信之根本。俗话说，喊破嗓子不如做出样子。身教是无声的命令。群众认识问题，是从现实出发的。要使党的路线方针政策化为群众的行动，需要宣传、解释、动员，但这只能起到一种号召作用，实际行动才是最有效、最有说服力的宣传。党员领导干部既要把理论的研究放在科学的基础之上，坚持向群众宣传科学理论，注重“言教”；同时又要以身作则，注重“身教”，勤勤恳恳、兢兢业业为群众办实事，办好事，自然会在群众的信任、拥护和支持中树立起威信。
    “打铁还需自身硬”。立起政治工作威信需要过硬的工作作风。领导干部是党的扛旗人，要贯彻执行好党的意志主张，做好官兵的工作，增强政治工作的魄力和威信，关键是自身过硬，坚持“正”字为要。“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”，政治工作威信就是从一个“正”字开始的。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。心是言行的根源，心正则身修，只有言行一致，表里如一，坦荡真诚，公道正派，才能得到官兵拥护。所以，领导干部要去除私心杂念，守住正直人格，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，以公道正派的人格形象理直气壮地讲好真道理、实道理。
    党性原则是威信的试金石。政治工作原则性、政策性强，尤其是干部考核、人事任免、立功受奖、入党考学等涉及官兵切身利益的问题，处理不好会遭官兵诟病，影响政治工作威信。因此，必须严格按政策原则办事，决不能“闯红灯”、“打擦边球”；必须让权力在阳光下运行，在制度的笼子里接受监督，以实际行动切实把政治工作的威信立起来。
〖-ZW/正文〗
