〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰之路，从塑型到塑魂的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/熊峰/刘薇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚焦官之初/追踪一个学员队的成长标本（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■我军从哪里来、军魂是什么，“95后”在追问中向党积极靠拢
    ■从有军人的样子到有军人的灵魂，新一代学员在洗礼中成长
    ■他们头脑深处“信仰大厦”的奠基，呼唤工程化体系化蓝图
    400余天军校洗礼，海军工程大学25队100名“95后”学员向党支部递交88份入党申请书――
    信仰之路，从塑型到塑魂的跨越
    ■本报记者 王通化 特约记者 熊 峰 通讯员 刘 薇
    转眼间，海军工程大学2013级25队学员已度过400余天的军校时光。
    “军姿挺拔了”“身体更壮了”“长大了”“成熟了”“懂事了”――在家人眼中，这群“95后”青年学员身上的诸多成长变化，是军校馈赠给他们的“礼物”。
    “礼物”不止于此。继去年跟踪他们入学、拉练、授衔以来，时隔一年，记者再次来到他们中间。将近两周的朝夕相处，记者观察到，比起这些看得见的变化，更让人触动的是，他们思想深处的悄然变化――诸多迹象表明，继入伍之后，他们开始审视人生的又一次重大选择：入党。
    从有军人的样子到有军人的灵魂，这是最为深刻的成长，也是他们必须完成的跨越。
    “95后”迎面遇上入党话题
    今年9月，袁晓宇花了3.6元买回进入军校后的第二本党章。
    第一本党章是去年10月从红安接受革命传统教育返校后买的，后来借给同学了。暑假里，他趁当兵锻炼期间一口气读完《苦难辉煌》，入党渴望强烈起来：“有了党章，就可以随时对照一下自己离一名共产党员的标准还有多远了。”
    学员徐行最近也在考虑入党的事。12月1日早上，徐行冲进饭堂，拿起馒头正要啃下去，突然被大屏幕上的电视画面吸引住了。当时新闻里正在播放“解密‘狱中八条’”。尽管饭堂声音有些嘈杂，但徐行仍竖起耳朵认真听着，“我想多了解一些党的知识，加深对党的认识”。
    “争取入党”“成为入党积极分子”“递交入党申请书”……在25队学员成长规划墙上，“入党”已成为绝大多数学员当前的默认首选项。调查显示，97.1%的学员渴望入党。
    “入党要趁早！”这群“95后”学员对“入党”有各自的理解――
    “入党能证明自己很优秀，积极入党就是要加入更优秀的群体！”李江伟对电影《惊天动地》炸堰塞湖片段中的一句“党员先上”的台词印象深刻：“倘若不是党员，你可能连冲锋陷阵、建功立业的资格都没有！”
    “入党、入伍的日子就像出生年月一样，要写进一个人的档案和简历里。”蔡佳男认为，穿上这身军装，就注定要把自己的前途、命运与党的事业紧密结合起来。
    “只有入了党，将来当干部才有表决权，才好开展工作。”杨统一的这番话，引起不少学员的共鸣。一份不记名的调查问卷结果显示：接近一半的人认为，入党是“在部队发展的一个必要条件”。
    这份调查问卷还记录着学员们更多五花八门的答案：“党员相当于‘姓名牌’，是一种身份标识”“党员是一份成绩单，直接反映综合表现”……
    入党这个话题不仅学员关注，家长同样关心。“好好表现，争取早日入党。”邓昊文的父亲、叔叔、姑妈都是党员，他们的这句叮嘱代表着众多家长的期盼。调查数据显示，大部分学员家长关注入党这件事。
    入党申请书，写还是不写
    统计显示，100名学员中，已递交入党申请书的占绝大多数，仍有少数学员坦言，目前没有写入党申请书的打算。
    写或者不写――数字背后，究竟隐藏着怎样的真实思想？记者没想到，围绕这个问题，学员们之间展开了颇为激烈的观点交锋。
    几乎每两个月，张沈欣就会递交一份入党申请书，至今已递交了5份。每天出入宿舍楼，他都会下意识地瞅一眼挂在走廊里的“个人成长路线图”：通过400米障碍、成功过英语四级、力争期末考试均分85分……“实现这些目标，就有望早日入党了。”张沈欣说出了大多数递交入党申请书的学员心里话：“不交入党申请书，怎么表明你向党组织靠拢的态度？”
    相比而言，刁诗靖的入党申请书写得却很慢，“一字一句在找差距，整整写了两个星期”。作为队里唯一担任副部门长的2013级学员，他认为，写入党申请书，是让党支部了解自己的有效途径。
    更多学员写入党申请书没那么费时费力，他们大方承认“参考借鉴了别人的”，认为“关键是做得要出色”。
    这种说法，让强海博不敢苟同。大一的时候，他也上网找了一个模板，不到半小时就抄完了。但交的时候他犹豫了：“这样的申请书，交了和没交有什么区别？”如今，读了两遍《浴血荣光》的强海博脑子里经常在问一个问题：为什么信仰有这么强大的力量？为什么那些革命先烈为了信仰连命都可以不要？对照他们，他觉得自己还不够格，还没有足够的资本去写入党申请书。
    “18岁那年，我就写了入党申请书，一直不好意思把它交给党支部。无数次我把党的章程认真读，总觉得离党的要求还有一段路……”一如《入党申请书》那首歌所唱的心情，强海博的观点代表了不少学员的心声：既然不够格，那就不要急于一时，敷衍应付，而应等条件成熟了再写入党申请书。
    “入党申请书的沉重在于，要用一生去兑现。”董世悦一直记得学长刘晓松入党申请书中的一句话。18年前，刘晓松在申请书中写道：“随时为党和人民献出一切乃至生命。”仅仅4年之后，为了抢救人民群众的生命，他牺牲了年仅21岁的生命。
    “以前我一直以为这样的话只是口号，但晓松兑现了这个诺言。”董世悦表示，掂量这份沉重，自己“还要继续积蓄力量”。
    88份入党申请书折射了什么
    递交上来的88份入党申请书，让队干们“研读”出不少信息。
    “没有共产党就没有新中国。”教导员牛超注意到，几乎每一份入党申请书里都有这句话。“这句话，当年刘晓松那一代写了，我们这一代写了，今天他们这一代也写了。”牛超指着那些入党申请书里“几乎一个模子的党史段落”说，“照抄、复制并不可怕，传统之所以能跨越时代、像基因一样一代代复制，也许，正是从一遍一遍的文字复制、形式复制开始的。”
    跨越时空的不仅包括真理，还有时代偶像。学员们不约而同地在入党申请书里提到同一个人：焦裕禄。今年3月，习主席考察兰考，再提焦裕禄精神。如今，这一平凡而伟大的党员形象已透过网络和媒体，“种”在了这一代学员的思想深处。
    让队长赵长鹏深思的是，学员在入党申请书里还提到了许多身边的党员：讲革命故事的爷爷、勤勤恳恳的父母、带领群众致富的村支书……学员把对党员的认识，具体到身边亲近的人。“中国共产党不是抽象的，他是由一个个具体的人组成的。当年乡亲们为什么要跟着共产党走，跟着红军走？那是一位位革命先辈用言行感召的。”赵长鹏常常扪心自问：“自己能不能成为学员们愿意跟随的党员？自己平时给学员讲的东西，自己是否真信？自己要求学员做的，自己是否愿意做？”
    “他们不熟悉入党誓词，但他们能脱口而出这个时代党的诸多热词。”正如队干们所说，翻阅这些入党申请书，记者感到时代气息扑面而来。“中国梦”“十八大”“十八届三中全会”“十八届四中全会”“党的群众路线教育实践活动”等时政热词密集出现，“强军梦”“强军目标”“能打仗、打胜仗”“古田会议”等军队热词占据相当比例。今年递交的入党申请书里，“甲午”亦成为一个备受关注的词。这表明，平时的各种专题教育，正在潜移默化地影响着学员。
    入党申请书不仅勾勒了学员们的思想图谱，还清晰地折射出这批“95后”学员在400多天军校生活中打下的深刻烙印――
    入学新训、红安拉练、授衔仪式、校庆阅兵、住舰实习、当兵锻炼……学员们字里行间的这些成长轨迹，显然正在以一种不动声色的方式，成为他们灵魂塑造的背景和底色。
    信仰之路任重道远
    再过一个月，这群学员中即将诞生第一批预备党员。他们的信仰之门已经推开，但信仰之路任重道远。
    他们天天唱着校歌，脱口而出的第一句歌词就是 “我们沐浴着党的阳光”，但他们对党的认知究竟有多少？调查问卷显示，不少学员答不出中国共产党的宗旨，不知道党的最高理想和最终目标。
    这支军队从何处来、军魂是什么？这群习惯用搜索引擎的互联网一代，可以搜索到海量的知识，可以搜索到信仰的定义，但信仰的内涵和力量，再智能的搜索引擎也搜不出来。
    对于他们来说，向党积极靠拢，仅仅是推开了信仰这扇门。从塑型到塑魂，他们需要跨越的还有很多――
    采访期间，适逢海军工程大学65周年校庆。阅兵分列式上，正步踢起的那一刻，方队排头兵王佳宁突然冒出一个念头：军人、党员――无论是哪种身份，自己的“正步人生”都刚刚开始。
    新闻里，“开除党籍”“狱中八条”等热词，不断提醒着专业课考第一的王斌：“入党不是终点是起点，党员这门必修课，也许要用一生一世去学去考。”
    当新一代学员站在入党的门槛，面临大考的不仅仅是这些“95后”们。
    “军校学员的思想政治素质如何，关系到枪杆子掌握在什么人手里。”从事20多年政治理论教学的龚耘教授深感责任重大：“学员的理论素养最终将决定他们的信仰底盘。党的理论的基本概念、基本原理、基本方法，教员不灌输不行，学员不掌握不行。”
    如何把学员一时的入党热情转化为一生一世的追求？如何引导这群刚刚推开信仰之门的学员走好走实信仰之路？仅仅靠政治理论课堂的“灌输”显然不够。正如一位教员所说，我们每个人对于爷爷奶奶，不管见没见过，都不会陌生，那是因为有父母的讲述和念叨。理想信念的教育，也应该像家教祖传一样，天天念叨、时时念叨。
    这种沉浸式的“滴灌”对于队干部来说是一个挑战。“常常感到力不从心。”教导员牛超坦言：“因能力素质而异、因责任心而异，经常性思想政治教育不像搞个比赛什么的，有硬指标，很容易模糊化、随意化、软性化、实用化……”
    信仰的确立是一点一滴的，但学员灵魂深处“信仰大厦”的“奠基”却迫在眉睫。对于军校来说，这是一道沉甸甸的课题――面向新一代学员，我们如何设计工程化体系化的“铸魂”路线图和展开图，整合思想政治教育资源，锻造有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人？
    “聚焦官之初・追踪一个学员队的成长标本”系列专题目前已推出5期，前4期专题分别为：
    2013年9月23日四版《军校欢迎你：肩负强军使命的新一代》
    2013年9月24日五版《最长的一周：挑战之路刚刚开始》
    2013年11月14日四版《使命与担当：从肩头“跑道”起航》
    2013年11月15日五版《信仰的种子：在这里寻找土壤》
    本版摄影：陈晓军、张 勇
    版式设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
