〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不自畏者招祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■逄锦科
    魏忠贤，明末熹宗朝宦官，曾经是权倾朝野的人物。
    当时，魏忠贤勾结外廷官员和各种依附势力，形成一股强大邪恶势力，人称“阉党”。熹宗是一个不爱过问朝政，而沉迷于木工作业的“木匠皇帝”，他经常动手制作木器，成年累月乐此不疲。魏忠贤趁熹宗专心致志干木匠活儿的时候，拿出一大堆奏章让他审议，熹宗便一概推给魏忠贤去处理。从此魏忠贤大权在握，爪牙遍地，只要有人说他一句坏话，便会惨遭捕杀。魏忠贤经常外出炫耀权威，卫士列道，随从簇拥，拍马屁的官员呼他为“九千岁”。
    阉党势力的胡作非为，引起了朝野上下正义之士的极大愤慨。由正直知识分子组成的东林党人反阉党最为激烈，杨涟上疏弹劾魏忠贤的罪行，惨遭迫害致死。魏忠贤以剿灭东林党的名义，拆毁全国所有的书院，禁止讲学，以压制舆论。在正义遭到打击和压制后，阉党更加嚣张，各地寡廉鲜耻的官吏争相为魏忠贤建生祠以示“尊崇”，魏忠贤的生祠几遍天下。
    直到1627年8月熹宗病死，崇祯帝继位，阉党失势，魏忠贤畏罪自杀，崇祯定阉党为“逆案”。明代宦官政治虽然得以消除，但明朝也面临土崩瓦解的境地了。
    “不自重者取辱，不自畏者招祸”。魏忠贤的覆败，虽然是封建社会政治生态下的一种必然结果，却也告诫人们，在任何社会、任何条件下，不管什么样的人，不管权力有多大，如果丧失了应有的敬畏之心，不能秉持基本的修身之道、用权之规，就会目无法纪、头脑发昏、利欲膨胀、胡作非为，最终是要被钉在历史的耻辱柱上的。
    古人讲：“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。”当代共产党人干事、用权，应该懂得心存敬畏、明晓底线，牢记出发的原点，立身不忘做人之本、为政不移公仆之志、用权不谋一己之私、处事不徇庸俗之情，管得住非分之想，对党纪国法心存敬畏，对道德律令心有戒惧，汲取礼法相依、崇德重礼、正心修身的历史智慧，越是仕途顺利越要严格要求自己，越是位高权重越应警钟长鸣。
    把敬畏之心化作一种态度、一种理念、一种智慧，做到敬畏法律、敬畏组织、敬畏人民、敬畏历史，才能守得住道德防线、廉洁底线和法纪红线，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，以谨慎之心对待权力，以淡泊之心对待名利，才能坚守好原则，抵得住诱惑，树立起威信。只有常怀敬畏之心，才会时刻有一种如临深渊、如履薄冰的危机感，自觉严格要求自己，堂堂正正做人、踏踏实实干事，摒弃邪念，敬始慎终，走好人生的每一步，才能始终保持好自己的名节，干出经得起实践、群众和历史检验的业绩。
〖-ZW/正文〗
