〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连一个月当上“武教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅着力缩短新兵“第二适应期”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志忠/韩成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵旅着力缩短新兵“第二适应期”
    ■董志忠 函授学员 韩 成
    “下面进行爆发力训练，大家双手扶墙，跟着我的节奏连续快速提腿后蹬，注意抬腿高度……”12月18日，北京军区某炮兵旅指挥二连体能训练场上，电话班战士何伟荣正在有板有眼地向全连官兵讲解力量训练要领，他军装上的列兵军衔格外醒目。此时，距他下连时间仅仅一个月。
    “是蔡指导员带我走出阴霾。”说起刚下连队时的情景，何伟荣不禁感慨万千。何伟荣毕业于天津体育学院竞技体育专业，国家二级运动员，2006年获得香港国际武术节拳术第一名、棍术第十名，还参加过2008年北京奥运会的闭幕式表演。新训时，新兵营让他负责全营新兵的军体拳和散打训练，只要新兵连组织文艺晚会，他那犀利、劲道的拳术表演绝对是重头戏。
    可是新兵下连没几天，何伟荣却像变了一个人似的。原本一向开朗活泼的他开始变得沉默寡言，训练没精打采，内务标准也直线下降，整天忧心忡忡。班长李达勇找他谈心几次，苦口婆心讲了很多道理，没有丝毫转变。无奈之下，李达勇叩响了指导员蔡盛的门。
    “问题不在新兵，在我们。”听了李达勇满腹的苦水，蔡盛打开话匣子。原来，蔡盛早已注意到小何的反常，起初也摸不着头脑，一次偶然的发现才让他恍然大悟。
    一天午饭后，蔡盛准备抽查一下炊事班卫生，正准备进入房间时，隐约听到有人在里面“嘀咕”。蔡盛停下脚步，偷偷地向里面瞄了一眼。何伟荣与大学生新兵小将边刷盘子、边发牢骚：“新兵天天除了出公差，就是打扫卫生、刷盘子洗碗，感觉自己有劲使不出……”两个人你一言我一语，听得蔡盛心中不是滋味。
    “新兵不是怕苦怕累，缺的是成就感。”蔡盛一句话点醒了李达勇。当天晚上连队点名时，蔡盛向全连郑重宣布：“为丰富大家业余生活，今后课外活动时间开设武术和散打课，我们请连队的‘体育明星’何伟荣担任总教练。”何伟荣接过蔡盛颁发的聘书时，一股暖流瞬间涌上心头，激动地说：“保证完成任务！”何伟荣向蔡指导员敬了一个标准的军礼……
    找到症结所在，班长们对症下药，使新兵找到了动力源，树立了自信心，干工作虎虎生威，与老兵渐渐打成一片，有任务争着抢着向前冲。
    “下到老兵连，新兵迎来‘第二适应期’，就像一只羽翼渐丰的雏鹰，需要经过千百次的振翅才能翱翔苍穹。”旅领导说，现在新兵最大的特点是学历高、有思想，要把握住这一心理特点，大胆地给他们提供舞台，让他们在任务中历练、树立自信心，尽快成长成才。
〖-ZW/正文〗
