〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政工，众人拾柴火焰高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军某营激发基层政治工作队伍活力新闻观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/邓忠开/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（31）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第14集团军某营激发基层政治工作队伍活力新闻观察
    ■本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开 通讯员 江平骥
    编者按
    根据《政治工作条例》等规定，连长、副连长、排长等军事干部以及其他党员骨干，都担负一定的政治工作任务。作为基层党组织开展群众性政治工作的重要力量，这支队伍工作能力强不强、素质高不高，关乎政治工作的基础是否牢固，关乎生命线作用发挥是否充分。陆军第14集团军某营充分发挥我军政治工作优良传统，在基层政治工作队伍建设上不断挖潜，形成了众人拾柴火焰高的生动局面。
    政治工作，决非政治干部的“专利”
    该营十连连长普成斌曾参加国际侦察兵比武，并与战友一道获得团体第一名。在他过去的观念里，政治工作最多也就是做做“锦上添花”的事，不影响比武场上摘金夺银。
    然而，就因这种观念，普成斌带领连队成建制参加集团军侦察特战集训比武时，险些遭遇滑铁卢。8月初，离为期3个月的比武集训还剩不到1个月，连队好几名战士打报告要求退出。奇怪！自己可是集团军赫赫有名的特战尖子，为何带队参加比武集训掉了链子？普成斌百思不得其解。
    连队及时召开支委会剖析原因：官兵奔着摘金夺银而来，任务重、时间紧，大家身心绷太紧；连队频开训练“小灶”，政治教育和党团组织生活的时间成了“唐僧肉”，甚至有人认为集训期间开展政治工作不是添油的，而是添乱的；一些教练骨干急于求成，工作方法简单，战士出现思想问题后没及时跟进做工作，缺少人文关怀……
    “越是任务重越要高标准落实政治工作，一个指导员肯定孤掌难鸣！”这次会诊对与会者来说无疑是一帖清醒剂。
    此后，连长、副连长和排长在组织训练时格外注重思想发动和一人一事思想工作，并结合自身特长组织晚会、DV展评等丰富多彩的活动。
    这些举措，大大激发了官兵的训练热情。不到一个星期，几个想打退堂鼓的战士收回了报告。集训考核时，连队夺得综合全能第一名。
    “政治工作，决非政治干部的‘专利’！”教导员任庄的这句话，成为该营基层政治工作队伍积极履职尽责的发令枪。该营组织全体干部和党员骨干认真学习《政治工作条例》《党支部工作条例》和《内务条令》等规定，引导他们进一步明确各自岗位开展政治工作的职责，认清政治工作的地位作用，强化开展政治工作的主动意识。
    采访中，不少基层干部认识到，政治工作不是讲讲课、念念文件那些貌似简单的“形式”，而是在人的头脑里搞建设，是让官兵明白“枪听我指挥，我听谁指挥”的大事。丢了政治工作这个魂，其他工作也就失去了根。
    提高能力的舞台就在脚下
    炮兵连连长张伟远坦言，自己一度认为政治工作并非军事主官的主要职责，因此平时学政工动力不足，实践的意愿也不强。
    今年2月底，指导员杨威到院校脱产培训半年。张伟远一下发怵了，建议机关安排干部下连代职。没想到，营党委研究认为，连队执行任务时常遇到指导员不在位的情况，如果军事主官不抓住机会锻炼，永远不可能真正掌握开展政治工作的方法手段。他们向旅机关建议，在加强对炮兵连指导帮带的同时，放手让张伟远军政一肩挑。
    这半年，张伟远做起政治工作确实遇到不少难题：上教育课，熬夜查资料，反复改讲义，多次试讲之后才敢走上讲台；遇到官兵提出自己难以解答的思想疑虑，还得经常向指导员寻求“远程火力支援”……张伟远边学边干，杨威培训归来后，惊喜地发现老搭档已经对政治工作驾轻就熟。
    “其实，军事干部学政工，最生动最有效的实践舞台不在别处，就在脚下！”营长黄俊峰说，不少基层工作并没有泾渭分明的军政界限，就是要充分创造条件，让干部骨干在实践中增进对政治工作的理解认同，提高开展政治工作的能力素质。
    为此，营里定期组织“军营小讲坛”，让干部骨干都有机会登台搞教育；每个月的政工会暨教育准备会，都要把非政治干部请来集思广益；营里的“干部夜校”，经常围绕政治工作上演热火朝天的研讨场景；安排政治干部与非政治干部结对互助，取长补短……
    基层政工，需要每个官兵的投入
    上等兵小代刚入伍时训练怕吃苦、学习不努力，对部队的严格管理很不适应。连队干部多次疏导，晓之以理、动之以情，也没收到明显成效。怎么办？党支部反复研究，决定将小代的同乡、新兵连战友、关系密切的战友都调动起来，一起帮他解思想扣子。
    终于，小代被逐渐感化，思想稳定了下来，学习和训练积极性明显增强，训练考核成绩稳步提升。
    这件事给了营党委一班人深刻启示：“发动群众，大家来做”这个我军开展政治工作的好传统，任何时候也不能丢。基层政工，需要每个官兵的投入。
    十连指导员刘开强介绍说，连队开展政治工作的一条重要经验，就是充分发挥党支部的组织作用。除了他这个支部书记外，不论是支部副书记，还是组织、宣传、保卫、青年委员，人人都有政治工作任务，都要严格履行党内职责；党小组里，每个成员都有联系和帮带的群众对象。
    团支部和军人委员会集中了连队绝大多数思想骨干，是开展群众性政治工作的重要组织基础。年初以来，该营所属连队参加了不少重大训练和演习任务，各连充分发挥两个群众性组织作用，发扬军事民主为提高军事训练效益献计献策，开展丰富多彩的野战文化活动，演训中的政治工作搞得有声有色。
    “众人拾柴火焰高。”教导员任庄告诉记者，“基层政工舞台宽广，铸魂育人、固本开新，需要每个官兵的积极参与！”
    上图：某连连长张伟登台授课。
    郭 飞摄
〖-ZW/正文〗
