〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动思维方式的“破改立”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘明哲
    使党的群众路线教育实践活动成果保持常态、形成长效，需要党员干部注重在大脑里“搞建设”，持续推动思维方式的“破改立”。
    破除违背规律的思维方式。规律是事物运动过程中固有的本质，它不能被创造、改变或消灭，更不能违背。实践反复证明，尊重规律、运用规律，各项工作就会蓬勃发展、充满生机；反之，漠视规律、违背规律，所干事情就会昙花一现、遗留后患。然而如今仍有人对尊重规律的必要性和违背规律的危害性认识不够，仍在搞寅吃卯粮的政绩工程，追求拔苗助长的表面繁荣。如，一届班子为了出成绩，强行上马工程，结果让后任背包袱；机关为了有作为，部署工作跟风上，结果给基层帮倒忙；有的单位为了吸引 “眼球”，搞单项冒尖的“亮点工程”，结果导致部队发展失衡，等等。舟循川则游速，人顺路则不迷。我们想问题做事情，必须常思违背规律的代价，把尊重规律当成一种自觉思维，把强军兴军的大事办实、实事办好。
    改掉不合时宜的思维方式。只有乘大势，才能成大事。然而客观分析现状，我们在思维理念方面紧跟形势的力度、速度、进度还有差距。在指导思想上，往往对官兵的需求还有所忽视；在政策制定上，往往对科学性实用性研究论证不够；在工作方法上，往往和适应官兵接受特点的“微时代”结合得不多；在成长进步上，往往就自身能力提升用劲不够，等等。物竞天择，适者生存。问题倒逼我们要经常问政于兵、问计于兵、问智于兵，官兵期盼我们要“法与时变、礼与俗化”，树立新思维、运用新手段为部队建设搭建新平台，努力打造素质过硬的部队。
    立起追求真理的思维方式。哈佛大学校训这样写道：“与柏拉图为友，与亚里士多德为友，更要与真理为友。”旨在强调真理是精神家园的财富，是社会存在的支柱，是历史前进的动力。探索真理不迷信权威，追求真理不轻信盲从，坚持真理不随波逐流，事业才会兴旺发达。党员干部应培养用辩证的观点看待改革发展中的风险挑战，用实践的观点对待各种谣言蛊惑，用总结的观点查找工作中的经验不足，用群众的观点汇聚起实现强军目标的正能量，坚持理论联系实际的独立思考，防止政治上“走错路”、工作上“用偏劲”，以使自己始终沿着正确的道路前行。
〖-ZW/正文〗
