〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌市V亭区人武部出台军事训练确认制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把脉“常见病”开出“好药方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国富/王军华/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱国富 王军华 本报特约通讯员 黄 宜
    不搞寒暄客套，直接演示训练课目内容课件；每个参训单位发言限时5分钟，重点是方案修订、科学施训和绩效评估……近日，湖北省宜昌市V亭区人武部组织兴发、宜化等多家国内特大型化工企业开展民兵防化应急救援专业年终训练考核，而开考前的“规定动作”，是按照军事训练确认制修订完善防化应急救援演练方案。
    该人武部研究出台的军事训练确认制直指训练方案不实、层次不高、内容不全、态度不端和效果不佳等“常见病”，从组织计划、训练实施、绩效考评三个环节入手，对民兵整体参训率、训练时间掌控、指标体系建立、经费物资保障、考核奖惩实施等15项内容作了详细规范。只有通过方案评审才能施训，只有用足训练时间完成既定课目才能开展考核评估，只有通过考核验收才能核销训练经费，颁发专业训练合格证及参与年度军事训练先进单位评比。
    “我们上报的训练计划，因课目设置与实战脱节被驳回，3次修订才最终获批。”湖北宜化集团股份有限公司武装部长张翔如是说。早在年初，该人武部就把各民兵分队年度训练计划上传到机关局域网、下发基层武装部，让大家讨论完善，制成评审意见书，供党委审核、各方执行。
    在该区民兵防化专业训练场，一只大型储藏罐突发化学原料泄漏，民兵防化分队采取疏导有毒液体、水幕隔断、水枪降温等作业方式，仅用2小时就成功封堵泄漏点。兴发集团宜昌精细化工园区武装部副部长万勇说：“现在实行军事训练确认制，训练成绩直接与武装工作量化考核挂钩，激发了训练热情，提高了训练质量。”
    现场组织考核的区人武部政委李光帮告诉笔者，该区作为湖北省重要的化工产业连片生产基地，防化应急救援任务繁重。针对专业分训和遂行任务特点，他们在军事训练确认制中规定：分队日常管理教育训练除计划、教案、周表外，还要检查图片和视频资料，由考核员填写确认卡，与受考单位领导共同签字确认，基层武装部凭卡领取训练补助，提高了保障效益。
〖-ZW/正文〗
