〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换岗锻炼强素质军政兼通谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某导弹师着力培养高素质复合型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯宁宁/罗亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员侯宁宁、罗亮报道：11月下旬，北空某导弹师传出新鲜事：某营营长赵波带着4名指导员开展政工课题研究，他们总结的“动中抓教育”的做法在全师部队推广；与他搭档的教导员王彦军在驻训演习中，指挥从容若定，制订预案想定、图上作业等名列前茅，得到上级充分肯定。师领导介绍说，这是该师锻造强军兴军高素质复合型人才取得的成效。
    针对部队的任务和特点，该师以培养基层主官指挥和作战能力为目标，研究确定了覆盖营连两级、覆盖两型装备、覆盖基层建制连队和机关直属分队的军政主官换岗任职模式。结合干部调整使用，他们自下而上逐级推荐换岗对象，重点把在主官岗位工作1年以上、有潜力才能、学历较高、表现突出可重点培养的干部纳入考察范围，在听取基层党委和官兵意见后，优中选优确定换岗锻炼对象。他们将基层主官岗位成才规律研究列为党委攻关课题，按照一专多能、军政兼通、指技合一的目标，出台《换岗锻炼实施意见》，根据规划建立“一人一案”培养计划，突出大项任务锤炼，不断提高基层主官带领官兵遂行任务的能力素质。该师还成立了由常委带队的挂钩帮带小组，按照“缺什么补什么”“弱什么强什么”要求，持续指导、全程帮带。在全师干部中开展“军事干部学政治、政治干部学军事”活动，努力培养军政兼通的复合型干部队伍，他们还建立了主官换岗锻炼档案，适时对换岗主官进行跟踪考核，考评优秀、实绩突出的，优先立功受奖、提拔使用、送学培训等。
    “实行换岗锻炼，对每个人来说都是一次全新的考验。”王彦军介绍说，换岗半年多来，他和搭档赵波不仅实现了个人素质的优势互补，而且使他们在强军兴军的实践中，找到了新的工作思路和着力点。
〖-ZW/正文〗
