〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳市珠晖区军地联合开设学生国旗班等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈爱军/邹辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为强化广大学生的国防意识，湖南省衡阳市珠晖区人武部联合区委、区政府，在全区中小学校开设学生国旗班，定期举行升旗仪式，进行以爱国主义为核心的国防教育，取得了较好的教育效果。
    （陈爱军、邹 辉）
    清镇市人武部
    建立扶贫帮困常态机制
    今年以来，贵州省清镇市人武部党委制定了扶贫工作机制：每年资助3名贫困学生入读高中并完成学业；每名干部职工一对一帮扶一个贫困户；每年为帮扶点争取建设一个项目，努力实现三年基本脱贫。
    （吴 波、柴中五）
    永福县人武部
    狠抓民兵基础课目训练
    12月初以来，广西永福县人武部扎实开展民兵军事基础课目训练。在前不久上级组织的实弹射击考核中，优良率达到92%，展示了过硬的军事素质。
    （罗仕华）
    南充市顺庆区人武部
    开展送法下乡活动
    12月中旬以来，四川省南充市顺庆区人武部组织干部职工深入乡村街道，采取发放宣传资料、开设法律知识讲座等方式，宣讲辅导十八届四中全会精神，增强了驻地群众的法治观念。
    （蒙永宏）
    凤冈县人武部
    帮助村民解决吃水难题
    11月底，贵州省凤冈县花坪镇关口村张家山组饮水工程竣工。此前，凤冈县人武部组织专家多次进行实地勘测、反复论证，新建起两个取水点和两个蓄水池，帮助该村村民解决了吃水难题。
    （吴宝宁）
〖-ZW/正文〗
