〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院聚焦强军目标深化姓军为兵姓军为战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为军服务一条街”提升综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王继荣、特约通讯员罗国金报道：隆冬北京，寒风凛冽，走进解放军总医院新门诊大楼的军人诊区却感到温暖如春。我军医院首次设立的“为军服务一条街”令人耳目一新：军人挂号窗口、诊室、药房等保障设施面积扩大，实现功能集成、专区设置，官兵看病就医与地方患者分开，以往空间狭小、拥挤排队等问题得到很大改观。该院在此基础上对为军保障体系进行升级，门诊实现诊室设置集约化、就医流程简洁化、服务环境军味化，进一步释放保障力、促进战斗力。
    作为我军最大的综合性医院和战时卫勤保障战略拳头力量，解放军总医院党委始终牢记强军目标，深入做好“姓军为兵”“姓军为战”两篇大文章。他们将“姓军为兵”写进规划、融入设计，创新设立“为军服务一条街”，实行专区设置、专科统筹、专门保障，把为军服务作为核心功能突出出来；出台《加强为部队服务工作二十条措施》，明确细化军人诊疗优先优质措施；在竭力确保平诊优先快住、急诊随到随收基础上，首次设立军人住院周转病区，缓解住院候床难题。
    在做好为兵服务的同时，院党委始终牢记“姓军为战”的神圣使命，加强信息化条件下战创伤、多发伤、复合伤、烧烫伤等现代战伤救治课题的研究攻关，推动保障视野从传统战略后方往强军前沿拓展。今年9月，在“卫勤使命-2014”演习中亮相的我军新型火线战伤救治器材与装备系列急救包囊，携带便捷、救治高效，受到参演官兵好评，这是该院急诊科主任黎檀实联合军队8家单位共同研发的。
    记者翻看该院的科研项目清单感到，含军量高、战场味浓是鲜明特点：研发野战条件下神经血管损伤修复手术箱组，降低未来战创伤致神经血管损伤伤残率；启动《高原缺氧环境抗心肌损伤药物的研发》系列研究，建立高原高寒战训条件下防治心脏损伤立体诊疗体系；开展《海战伤救治护理体系的建立及卫勤装备研究》等研究，提升了海上卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
