〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航学院党委引导党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把真理力量和人格力量统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪天宝/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪天宝 本报特约记者 许玉可
    “喊破嗓子，不如甩开膀子”“说一千道一万，不如做出样子给人看”……今年以来，总参陆航学院党委引导党员干部把真理力量和人格力量统一起来，形成一级带着一级干，一级做给一级看的良好氛围。
    铸牢军魂先从党委自身铸起
    12月初，某学员旅组织“心无愧党、行不愧兵”党课教育时，一名学员走上讲台告诉大家，自己前不久由于父母病重负担大，不得已提出退学申请，没想到学院一名党委常委不仅主动来找他谈心挽留他，还从自己讲课费中拿出1万元钱帮他渡过难关……
    “什么样的说教，也比不上身体力行的感召。”一堂课下来，大家感触很深。“对党忠诚不是一句口号，是靠实实在在的行动来表明的。铸牢军魂，必须先从领导干部铸起！”院党委“一班人”坚持刀口向内，让“铸魂行动”先在班子中展开，通过党委中心组系统深入学习党的创新理论，再结合参加党内生活、开展民主评议等，对每人改造思想的情况进行检验。
    院党委成员中，有5人曾与家人两地分居，有3人家有患病卧床的亲人，但他们坚决克服苦难，没有耽误一次课，没有错过一次教育。年中，3名团以上干部无故多次缺席组织生活，党委顶住人情，硬起手腕进行了严肃处理，为官兵树起了鲜明导向。
    要求别人做到的自己首先做到
    冬日暖阳下，某飞行训练团跑道上，一架新型教练机率先腾空，并在空中接连做出“钟摆飞行”“跃升倒转”等一系列高难度动作，为即将升空的学员作出示范。战鹰落地，从机舱走出来的，竟然是学院党委副书记。
    带头参训的不止他一人。院党委常委中有4名特级飞行员，每年无论工作多忙，他们都会按时出现在训练场上，并经常给学员示范高难课目动作。
    “要求别人做到的，自己先做到。”这是党委“一班人”早已统一的思想。前不久，学院组织理论考试时，有两名院党委常委正在基层指导飞行训练改革试点工作。接到考试通知后，他们二话没说，抱着马扎跑到训练场上与官兵一起完成答题。有了这种带头效应，近年来，该学院官兵一起奋战攻坚克难，创下了陆航单机年度飞行平均400小时以上的纪录。
    困难面前领导干部冲在前
    有困难敢不敢率先往上冲，是检验党委班子凝聚力战斗力的重要标尺。学院成立以来，所属团队几经转隶，遗留问题有一大堆，不但影响建设发展，也会影响到军心士气。年初研究解决时，党委书记副书记带头承担责任，党委成员人人签下“军令状”。
    某靶场土地，国家批复后一直未能确权，3名党委常委来回奔波10多趟进行多方协调办理，终于在9月底正式移交学院；某家属区由于人员混杂，安全隐患突出，院党委书记带队多次进行耐心谈判，终于收回出租房屋……一个行动胜过万语千言，在院党委带头担当下，该院多项历史遗留问题全部得到妥善解决，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
