〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选学兵，军事素质先过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅按打仗标准选拔技术学兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋铁军/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋铁军、特约通讯员翁伟立报道：“3名新战士因军事考核成绩不过关，当场被取消选送资格……”12月23日，沈阳军区某装甲旅技术学兵选送考核场上传出的这一消息，在官兵中引起强烈反响。官兵们在为旅党委按照打仗标准选拔技术学兵举措叫好的同时，也深刻认识到：军事素质是军人的基本素质，也是个人成长进步最好的“通行证”。
    前不久，上级关于选送技术学兵培训的通知下发后，该旅党委感到：选拔优秀学兵培训，既和广大士兵的切身利益息息相关，又关系到部队战斗力建设长远发展，必须严格标准、优中选优。为此，他们按照打仗标准，依据选拔方法和程序，对各营连逐级上报的250名符合初选条件的候选人进行考核审查。
    为确保考核公平公正，他们专门抽调军务、作训和保卫等部门的机关干部，和基层代表一起组成考核组，对5公里越野、手榴弹投掷、实弹射击和战术等7项课目逐一过筛子。结果，有3名平时表现优秀的新兵考核成绩不过关，射击和手榴弹投远课目不及格。旅党委一班人感到，部队是准备打仗的，选拔技术学兵，军事素质不过硬者必须“一票否决”。随即，3人的选送资格被取消。
    严格按打仗标准选送技术学兵，极大激发了官兵练兵热情，全旅苦练军事技能、争当精武标兵的氛围更加浓厚。落选的3名新战士也没有灰心，他们正一边查找自身问题，一边以更大的热情投入到训练中。
〖-ZW/正文〗
