〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望相助，打造北疆安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古锡林郭勒盟军民深度融合纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王忠辉/赵品/褚文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――内蒙古锡林郭勒盟军民深度融合纪实
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 王忠辉 赵 品 特约通讯员 褚文杰
    北疆风光好，锡林郭勒美！
    美在边关：蜿蜒千余公里边境线，是距离首都最近的“北疆门户”；
    美在自然：多类型天然牧场遍布20万平方公里，被誉为“天堂草原”；
    美在融合：27个少数民族与驻军部队守望相助，携手打造一道道亮丽的北疆风景线。
    深度融合搭建思想平台
    “自从草原那达慕注入了军营文化元素，过去边防军民玩不到一起的问题也迎刃而解。”
    刚到锡林浩特，记者就被《锡林郭勒日报》的一个专版《国防专刊》所吸引。小小专刊，版面灵动，内容讲述的都是老百姓身边的国防话题。锡林郭勒盟盟委宣传干事告诉记者：“这个专刊称得上是边疆军民学习交流思想的园地、提高国防意识的平台。不仅党政机关和企事业单位把它列为必读报刊，而且很多普通家庭也主动订阅。”
    在某边防团1056执勤点采访，哨长焦成友告诉记者：“自从能收看驻地电视节目，我们不仅能又快又准得到驻地天气预报，还能在第一时间了解掌握驻地社情信息。”改变，始于去年春节的一次调研。当锡盟盟委于永泉书记了解到边防官兵不能收看驻地电视节目时，当即要求把地方“村村通”工程延伸到边防一线哨点。
    借助广播电视、报纸、网站等思想文化平台，融合发展的脚步悄然走进军民的思想深处。如今，北疆草原有一个崭新的文化形式，那就是军民那达慕。某边防团政委吕伟说：“那达慕是草原地区一项特有的群众性文化活动，自从注入了军营文化元素，过去军民之间玩不到一起的问题也迎刃而解。”2013年7月，驻守阿巴嘎旗边境的某边防营联合驻地苏木、边防派出所共同举办“阿巴嘎边境地区首届军警民那达慕大会”，驻地3000余名军警民慕名而来，200多名军地选手在比赛中一展身手。军营文化与草原文化、民族文化有机融合、相得益彰，“军民那达慕”成为促进军民团结、民族团结的粘合剂。
    思想文化的融合催生了边疆军民唇齿相依的鱼水深情。长期积累的军民互助情感也渐渐上升到了组织层面。去年底，两个边防营与8个边境苏木（乡镇）派出所，10个边防连与31个边境嘎查（村）分别签订了基层党组织融合联建协议书，双方共同开展党的活动，共同抓好边境管控，共同促进军地发展，成为边疆少数民族地区军民融合的一个创新实践。
    爱兵深情筑就战斗堡垒
    “你们顶风冒雪为祖国守卫边防，不把边防官兵的条件改善好，我这个书记就不合格。”
    军民深度融合，重心聚焦何处？在一线、在基层，这是锡盟军地双方在多年共建发展中形成的重要共识：“必须把基层连队真正建设成坚强的战斗堡垒。”
    在锡盟地区，“书记走边关”已形成常态。2013年元宵节前夜，于永泉书记带领盟委、行署和军分区领导以及相关部门负责人，到边防某团7连调研慰问。当看到因排水管道老化冻堵，戍边官兵洗澡如厕不便时，他心疼地说：“你们顶风冒雪为祖国守边防，不把边防官兵的条件改善好，我这个书记就不合格。”调研结束，他当即协调各部门为所有边防连队改造给排水设备。如今，干净温暖的室内卫生间成为边防连队的标准配置。
    记者在采访中了解到，3年来，锡盟各级共17名党委书记参与了“走边关”活动，24个政府职能部门先后56次深入基层部队现场办公，解决难题数百件，让边防官兵感受到驻地政府的爱兵深情。
    某边防连1063辅助执勤点始建于上世纪70年代，是个仅20多平米的半地下建筑。2012年底，驻地石油公司专门调研立项改造这个哨点。半年后，官兵们住上了宽敞舒适的新式保温哨所，大家把哨所命名为草原“油情哨”。“除了油情哨，还有‘上都哨’‘甜水井’等，像这样的‘爱兵工程’，在我们边防一线还有很多。”某边防团领导介绍说。4年来，盟直机关、大中型企业和各旗县联合，分别与1个边防连队和边防派出所挂钩帮建，有效改善了边防官兵站岗、值勤的条件。
    硬件改善了，软件也不含糊。受军队编制体制和自身保障能力制约，边防部队普遍存在边境管段长、执勤兵力少的问题。军地双方决定，每季度组织5个边境旗（市）300余名民兵与边防连队联编联训联勤，安排科以下后备干部下边防代职锻炼参与边防执勤，既解决民兵兵力不足难集中的问题，又提高了后备干部的国防观念。目前，后备干部任前赴边防代职已形成制度。
    拥军政策兑现承诺如山
    “要让在外当兵的能够安心服役，在边执勤的能够安心守边，退役返乡的能够安心工作。”
    近年来，锡盟地区经济飞速发展。地方富裕了，如何更好地推进军民融合发展？“我们要让在外当兵的能够安心服役，在边执勤的能够安心守边，退役返乡的能够安心工作。”面对新的形势，锡盟各级政府对子弟兵作出如山承诺。
    记者在锡盟征兵办看到一组数据：开展阳光征兵工程5年来，锡盟地区从未出现过退兵问题。3年来，深入各部队走访慰问5600余人次。自2012年开始探索实行货币化安置以来，他们出台相关政策，对当年未安置工作的退伍战士发放自谋职业补助金。近3年来，锡盟地区共接收符合安置条件的退役士兵680余名。
    边疆干部家属困难多，有的在原籍工作两地分居，有的随了军但是没有工作。“要优先解决军属的调动安置，并做到随调随办且保证待遇级别不降低。”盟委领导在议军会上下了死命令，为随军家属安置开辟了“绿色通道”。3年来，他们共调动16名家属的工作，42名无工作的随军家属得到了妥善安置。锡林浩特市委、市政府专门推出了一批公益性岗位用于解决随军家属就业，这一做法已经在全盟推广。
    军属安置好，军官转业也有保障。按照盟委政策，对任职满3年的副团、正团职干部分别安排正科、副处实职待遇。在边远艰苦地区和特殊岗位服役满15年的军官，可以优先在盟府所在地安置。近4年来，7名实职岗位的正团职干部和24名副团职干部走上了新的岗位。今年刚刚安置到锡盟审计局任副局长的陈金旺说：“二次就业的后顾之忧解决了，我们边防干部心里很踏实，很欣慰，也很感激。”
    军民同心共建安稳边疆
    “军民一心守好家门、守好祖国边疆、守好内蒙古少数民族美好的精神家园。”
    锡林郭勒盟地处祖国北疆，边境线占内蒙古自治区的26%。军民融合、守望相助，最终目标是建设安稳边疆。作为一个以蒙古族为主体、多民族聚集的少数民族地区，军地双方始终牢记习主席的嘱托――“守好家门、守好祖国边疆、守好内蒙古少数民族美好的精神家园。”
    “说起边疆地区的社会稳定，我们是有教训的。”军分区领导提起往事仍心有余悸。2011年5月份，由于个别厂矿在生产中破坏草原生态与牧民发生纠纷，引发了群体性聚集事件。军地双方立即启动由党政军主要领导参加的联合指挥应急机制，密切协同、快速处置，最短时间内控制了态势，稳定了社会情绪。
    成功处置群体事件，让军地双方认识到，建设一支“平时能应急、战时能应战”的拳头力量的重要性。在3年时间内，他们按照盟有应急营、旗（县市）有应急连、苏木（乡镇）有应急排的标准，组建了多支民兵应急分队。
    2012年4月上旬，锡林郭勒草原连续发生5起火灾，6支应急分队共600余人迅速奔赴扑救火灾的第一线，5起大火全部扑灭，最大限度地减少了人民群众的生命财产损失。近几年，军地协同共参与抗灾救灾行动19次，转移受灾群众上千人，转移牲畜2万多头（只）。依托政府应急管理体系和军队指挥体系成立的联合指挥部经受了实战检验，成为一支军地共建、共管、共用的快反力量。
    边防官兵与边民信息员共同研究边情，巡查边境。
    褚文杰摄
    培育军民融合边疆模式
    ■锡林郭勒盟委书记、军分区党委第一书记 于永泉
    锡林郭勒盟是一个典型的以蒙古族为主体、多民族聚居的地区，草原特色、民族特色、边关特色浓郁，推动军民融合深度发展对确保边疆少数民族地区安宁稳定和繁荣发展有着特殊意义。通过几年的实践，我们尝到了融合发展的甜头，也收获了融合发展的成果。
    “大边防”的格局不断拓展。边防是全民的边防。“大边防”不是边境地域大、边境管段长，而是国防意识、控边理念的高度融合。随着边防工作内涵日益丰富、外延不断拓展，边境管控任务更加艰巨，非传统威胁增大，战略地位不断提升。在实践中，我们注重军地融合构建多元联合的一体化管控力量体系，把“大边防”的观念不断渗透到各级党委、各行各业、各族群众，形成了人人爱边防、人人管边防的良好局面。
    “大稳定”的环境日益稳固。稳定不仅在边境线上，还包括整个地区社会环境的稳定。我们建立的高度融合、平战一体的党政军警民联合指挥体系，真正把党政军领导机关、民兵组织、地方应急队伍与军警部队融起来、联起来，应急力量真正成为军地共建、共管、共用的“铁拳利剑”，成为建设“平安家园”的坚强守卫者。
    “大发展”的形势更加繁荣。军地在推动融合发展的进程中实现双赢共进，是我们各项工作的根本目的。实践中，我们坚持用融合发展的思想统筹军地各项发展建设，边防的稳固不断推动地方经济社会发展，驻地的经济繁荣同时带动促进了部队全面建设，官兵物质文化生活得到不断改善。
    “大团结”的氛围更加浓厚。作为边疆少数民族地区，团结的范畴更加广泛、意义更加深远。在贯彻军民融合重大战略思想的实践中，我们抓军政、军民、民族团结，将长久以来自发形成的朴素情感上升为强烈的政治责任，在融合发展不断向深度广度拓展延伸的进程中，党政军警民守望相助、团结奋斗，携手共建美好家园，民族大团结的和谐氛围日渐浓厚。
〖-ZW/正文〗
