〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省营山县修订完善优抚政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动为军人军属解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、文斌报道：12月10日上午，四川省营山县人武部领导来到“爱军精武标兵”、全军士官优秀人才奖一等奖获得者卢加胜家中走访慰问，并代表营山县委、县政府把新制作的“光荣军属”牌匾挂在了他家正门上方。据县人武部部长王简明介绍，为增强军属政治荣誉感，由人武部代表县委、县政府组织了3支锣鼓队，将17名现役军人的立功受奖喜报分批送到军属家中。
    为让“光荣之家”光荣起来，营山县委、县政府和人武部联合成立工作组，协调县广播、电视等媒体大力宣扬在部队立功受奖官兵的先进事迹，广泛开展“为全县军 （烈）属挂‘光荣军（烈）属’牌匾、为现役军人家属送立功喜报”活动。
    针对当前部分军（烈）属生活保障困难、惠军优待政策难落实等问题，该县人武部加大协调力度，积极配合地方政府修订拥军优属文件法规，出台了定期抚恤金自然增长机制、家庭困难的军（烈）属优先享受低保、免费培训资助就业退役士兵、灵活安置随调家属、优先安排军人子女跨区入学等优惠政策。近年来，全县安置转业干部和退役士兵300多人，投入专项资金为420多户优抚对象改造危房、整修道路，妥善处理多起涉军纠纷，有力维护了军人军属的合法权益。
    “送牌匾、送喜报，看似小事，但对稳定部队官兵思想，解除后顾之忧，起到了积极作用。”县人武部政委罗胜告诉笔者，活动开展3年来，全县拥军优属氛围浓厚，尚武参军热情高，军人军属的光荣感明显提升。
〖-ZW/正文〗
