〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作动态主动报告履职情况定期讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区创新干部监督管理模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者毛德海、记者孙兴维报道：“本月赴帕米尔高原红其拉甫、布伦口等5个边防哨卡检查工作10天，3次参加巡逻执勤……”12月下旬，记者在南疆军区团以上单位主官工作动态登记报告表上，看到了喀什军分区政委孟祥国上个月的工作 “清单”。
    军区领导告诉记者，南疆军区部队高度分散，有的团级单位远离军区机关近2000公里，给干部监督管理带来难度。变定期抽查为动态监管，变被动接受检查为主动报告登记，对团以上单位主官实行动态监管、全时掌握、定期讲评，是军区党委着眼高原边防特点，加强干部监督管理的一个重要方式。
    登记制度区分工作、学习、训练和外出等6类16种情况。《工作动态登记表》由主官本人填写，上一级主官签字审定，干部部门收集汇总，每月逐级上报。在填写内容上，具体细化为到基层住班蹲连、参加急难险重任务和首长机关训练以及过双重组织生活等6个方面。为掌握团以上单位主官外出情况，他们要求干部将参加学习培训、出差休假等情况一事一报。军区党委还要求，军区每半年、师级单位每季度进行一次综合分析通报，对干部能力素质、履职尽责和自我管控等情况进行考察讲评。为防止登记制度流于形式，他们还在政工网上开辟 “工作动态情况公示栏”，将团以上单位主官的工作动态登记内容及时进行公示，自觉接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
