〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界观改造“永远在路上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于永军
    在改造客观世界的同时改造主观世界――从入党那一天起，我们就在不断接受着这样的教育。然而从近年一些落马官员的忏悔中可以发现，“放松了对世界观的改造”几乎是一个共同原因，表面看出乎意料，实则偶然之中有必然。世界观改造是个实践课题，既要理明更需笃行；同时它又具有动态属性，过去合格，并不能说明现在合格，更不等于永远合格。这就昭示我们，世界观改造“永远在路上”，正所谓“苟日新，日日新，又日新”。
    共产党人改造世界观的任务是什么？毛泽东在《实践论》中指出：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”周恩来将其归结为三条：首先解决世界观和人生观的问题，第二解决立场问题，第三解决品质问题。并鲜明指出：“就是要求我们的思想不落伍，跟得上时代，时时前进。”可见，共产党人改造世界观，主旨在坚定理想信念，坚守人民立场，树立崇高人生追求，保持适应时代要求的先进性，以此引领带动广大人民群众投入改造客观世界的宏伟行动中去。
    现实生活中，一些党员干部尤其是领导干部在自我改造上存在诸如地位、权力、威信、功劳等等的“包袱”，使自我改造陷入盲目性，甚至误以为领导干部是专门改造别人的，自觉不自觉地把自己划在圈外。一些党员领导干部忽视理论学习和思想改造，导致思想道德滑坡，甚至违纪违法滑向泥淖，重要原因就在这里。世界观改造是一个自我教育、自我提高、自我革新、自我完善的过程，重在自觉，贵在自觉。只有自觉认识以后，改造才最为可靠。因此，改造主观世界首先要正确认识自我，这既是前提，又是切入点。周恩来曾尖锐指出：“没有人是专门改造别人的。自居于领导，自居于改造别人的人，其实自己首先需要改造。”并认为必须对这种人大声疾呼：“请你自己先改造！”这表明，党员干部无论职务多高、党龄多长，都要客观认识自我，保持一种自觉改造的认识清醒，而不能“自我感觉良好”。
    “从善如登，从恶如崩”。从本质上讲，世界观改造是一种不屈从邪恶、敢于“祛恶”的从善精神。体现在党员干部身上，就是要去掉不合宗旨要求的缺点，修正偏离先进性要求的思想。尤其当出现问题和矛盾时，不回避、不掩饰、不推诿于客观，敢于从自身找毛病，勇于改过自新。这是一种否定自我、超越自我的进取意识。党员干部加强自我改造，意义不仅在于可以有效防止犯错误，还在于适应执政能力现代化的要求，不断转变观念、拓展视野，提高人生境界，增强对群众的引导力和感召力，进而有力地把广大人民群众团结凝聚在党的旗帜下，同心同德干事业。
    改造主观世界与改造客观世界是相辅相成的。改造客观世界的艰巨性和长期性，决定了思想改造的艰巨性和长期性，必然会存在曲折和反复。这也意味着世界观改造是一个终生课题，应当“活到老、学到老、改造到老”。与过去相比较，现阶段我们党所面临的考验和危险更多更严重，要经受考验、化解危险，使我们党始终立于不败之地，最根本的就是适应保持先进性纯洁性的时代要求，不断增强净化自我、革新自我的能力。在我们党顺应时代发展、提出实现“推进国家治理体系和治理能力现代化”改革总目标的新形势下，对党员干部而言，自我改造、自我革新显得尤为重要和急迫。正如陈云所说：“只要是党员，活着就永远处在第一线。”共产党员的世界观改造“永远在路上”，只有永远抱着“赶考”心态，把保持先进性纯洁性当成人生课题持续不懈地做，才是共产党人世界观改造之真谛所在。
〖-ZW/正文〗
