〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团按战斗力标准强化新战士打仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连即上“战位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建勇/刘思伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任建勇、函授学员刘思伟报道：炮火覆盖、卫星过顶、开辟通路……12月10日，新疆军区某团借着新兵下连的机会，按照实战要求设置课目进行战备演练。该团团长陈健介绍说，让新战士下连即上战位，更利于强化新战士当兵打仗的意识。
    如何让新战士快速进入“战斗”状态？新兵下连之前，该团领导分析感到，必须克服过去新兵下连战备预案不熟悉不训、消极保安全不敢严训等思想误区，从难从严施训帮助新战士快速进入状态，熟悉了解战位情况。
    “前方发现雷区，前方尖兵迅速处置。”部队刚出营区，一连连长陈晓良的电台就收到上级“敌情”通报。随后，一班长刘先品带领两名新兵组成搜排组，准确发现并排除了地雷。遭遇“敌”炮火覆盖，几名战士不同程度“受伤”，新兵何磊迅速打开急救箱，利用自救互救知识帮助伤员处理“伤口”。刚下连就过了一把“打仗”的瘾，小何激动地说，这种近似于实战的训练方法，让他找到了当兵打仗的感觉。
    3个小时的演练，全员全装徒步行军11公里，13个实战课目贯穿全程，没有一个新兵掉队。陈健告诉笔者，演练取得好效果，既检验了团队新的训练思路，更激发了新战士敢打必胜的虎虎生气。
〖-ZW/正文〗
