〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同在阳光下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者的话：心中有一个太阳，世界便充满阳光。从战火纷飞的前线回到故乡，他没有躺在功劳簿上享福，而是走进残联，用自己炽热的爱，与妻子一起为伤残战友们撑起一片艳阳天，让和煦的阳光照进他们的心中。这阳光，虽然不能修复伤残战友的躯体和四肢，无法使他们的双目复明，却可以修复他们的心灵，给他们力量，使他们有尊严地站起来，在同一片阳光下，去追逐自己的幸福和梦想。这就是孙有华和刘玉贞对阳光的诠释。
    顺水推舟固然安逸顺畅，但是，逆风飞扬才能获得力量。不被争议的理论往往是枯燥、乏味甚至过时的理论，真理就是在争论中逐渐完善并被认可的。当科技的力量推动着强军的战车向强军梦进发，科学技术的严谨和责任如同生命一样宝贵和重要，容不得丝毫的懈怠，必须全力捍卫。这就是一位当代科技工作者之所以要坚持逆风飞扬的原因。
    “北斗”，是一颗古老星宿的名字，在天空标示着方向。如今，闪耀着灿烂现代之光的“北斗”升入天幕，在茫茫太空深情地注视着地球，为人们导航，为人们校正方向。中国的“北斗”越来越为世人熟知，越来越受到欢迎。这是一群穿着军装的科技工作者春夏秋冬、夜以继日的心血，他们的青春和智慧都装载在“北斗”上，在太空的轨道上不倦地翱翔。
    即将辞别2014年之际，三篇小报告文学的主人公们，以自己不同的方式、相同的执着和忠诚，向新年献上一份礼物。
    同在阳光下
    ■董祥起 刘灿校
    一
    在刘玉贞的记忆里，与丈夫孙有华有数的几次相聚，全是充满阳光的日子。那是多么宝贵的几天啊，闭上眼睛她也能回忆得出来――
    当兵一年后，他回来了。令她诧异的是，他剃了光头。“要上前线哩，连里批假回家看看。”这一天，阳光明媚，照得他发青的头皮泛出一层光亮；参战一年，光荣凯旋，他回家休假结婚。这一天，阳光出奇的好，她与他共沐阳光下，幸福地接受亲朋好友的祝福；爱情的果实在当年采撷：大女儿降生了。直到满月后，他才回家见女儿一眼。这一天，又是万里无云的大晴天，丈夫把手中粉红色的宝宝高高举起，流下了幸福的泪水……
    有阳光就会有风雨，那些年，陪伴她的，更多的是阴雨晦涩的艰难时日。
    清清的弥河在昌潍平原轻巧地打了一个结儿，化成了眼前这座白石小桥。常常，刘玉贞都要跨过这座小桥，到河对岸耕种、收割、奔波、照料老人。
    没过门的媳妇到婆家操持家务，有悖弥河一带的老风俗。刘玉贞顾不了这一切，两位老人均已年逾六十，身子骨又不壮实，需人照顾哩！再说，责任田里的庄稼需要待弄，栏里的鸡鸭猪羊需要喂养，炕头的被褥衣物需要浆洗，这一切，都需要她扑下身子亲自干。说实话，刘玉贞出身干部家庭，她从小就是父母的宝贝疙瘩，从没干过农活。眼下到了孙有华家，两条膀子扛大梁，家里坡里一肩挑：柴门篷院被打扫得干干净净，桌椅条凳被擦拭得一尘不染，两位老人的衣服、被褥熨洗得板板正正，责任田里的庄稼被浇灌得油绿旺盛……以至于邻居都羡慕地对孙有华爹妈说：你们呀，凭空拣了一个好孩子！
    以至有了女儿，再至有了儿子，这种艰辛的时光就愈加沉重。然而，凭着刘玉贞那顽强的毅力和坚实的臂膀，她都挺了过来。
    夜晚，她拿出丈夫的来信，思绪的游弋与心音的交流，便在这尺牍之间展开：“玉贞，你知道吗？阵地上最缺少的就是阳光、晴天，终日雾气笼罩，汽车挡风玻璃模糊不清，视力受到严重影响，以至于在有一次运送弹药时不得不把挡风玻璃打碎……”“玉贞，今儿阵地终于迎来一个阳光天――总政慰问团进行了一场精彩的文艺演出。观赏着那些取材于我们身边的文艺节目，我们都高兴得流下了泪水……”“玉贞，今儿我的二等功报告批下来了，这正如那首歌里唱的那样：军功章里，有我的一半也有你的一半……”
    心灵的抚慰近在咫尺，彼此的距离却远在千里。“相信有一天，我俩会在同一片阳光下。”刘玉贞在回信中，总会写上这一句。
    二
    这一天终于盼来了：一个阳光明媚的日子，孙有华转业回到了家乡。令人不解的是：他放着那么多好单位不去（政府当时对有战功的同志大开绿灯）独独去了市残联。第一个举手支持他这个选择的居然是刘玉贞――“有华的心事我最明白。”刘玉贞说。
    闭上眼，孙有华面前也会浮现昔日战场上战友们那浴血奋战、断肢残臂、负伤累累的身影。在前线，他常常驾车往阵地送完弹药，再冒着炮火抢运回伤员；在野战医院，看到那些断臂的、缺腿的，头缠绷带、拄着拐杖的伤员，他常常想：退伍回家后，他们将会怎样生活？他们的下半生谁来保障？那时，他的脑海中就萌生出这样一种念头：将来自己转业，一定要挑选一份能为伤残军人弟兄出一份力的工作！
    按说，孙有华进了残联，坐在办公室里，做做行政领导工作，打打电话，下个通知，倒也自在，可是，在这种清静环境呆了没多少日子，他又生出了新想法。
    孙有华要创办一个沙场，为服务残疾人事业增加后劲。他曾几次到百里之外的大汶河流域考察过。
    “你放着那么多好单位不去，非去残联，我支持了你；眼下，放着安生日子不过，又非去河滩办沙场，你忘了在前线的腿伤？在潮湿的环境里疼得睡不着！再说，你到人家地盘上挖沙，难死你！”刘玉贞说。
    孙有华笑了：“我已跟水利部门联系了，挖沙可以清淤，疏通河道，尤其对水库有利，更可以保持河流的生态平衡。另外，你不要担心我的腿伤，只要注意就不会有多大问题。”
    孙有华说这些话的时候，满脸阳光，信心十足。他心中清楚，在前线作战时腿部负过伤，留过疤；在海滩执行任务时膝盖积过液，住过院，至今一到阴雨天，腿部就隐隐作痛，但眼下，求战的亢奋压倒了一切，顾不得那些了！
    女人天生心中搁不下事，就在孙有华带着他的一班“淘沙大军”奔赴大汶河畔一个月后，刘玉贞决定去工地看看。从电话彼端丈夫沙哑的声音中，刘玉贞断定那边的条件肯定很艰苦。
    在汽车上颠簸几小时，又下车在坑坑洼洼的河滩上跋涉老大一会，一座破旧的工棚出现在眼前――这就是丈夫的住地？
    胡子拉碴、满面风尘，衣背上布满了汗碱印，解放鞋裂开了大口子……这就是曾在前线立过二等功、曾在千人大会上讲过话的英俊潇洒的丈夫吗？刘玉贞鼻子一酸，泪水流了下来……
    孙有华爽朗地笑了，笑声像沙滩上刮过的一阵夏风，粗粝沙哑而又声声震耳：“玉贞，挺起身子！有多少阴晦的日子咱们都走过来了，记住，阴晦过后就是阳光！”
    三
    很多人都记得，孙有华在一次会议上的出场。这是一个人才的盛会，更是优秀军转干部们渴盼已久的节日。这一天，上至国务院军转办、全军军转办，下至有关省市军转办的负责同志，西至乌鲁木齐、东至黄海之滨等省市创业成功的军转干部代表济济一堂，聚集在这里，共同畅谈他们创业的体会，探讨身份转换的路径，评点波诡云谲的商战要义，纵论改革开放的大好形势。作为此次论坛的东道主、承办方、重点主题演讲的孙有华，一大早就提前来到了主会场。
    孙有华的主题演讲《军人情怀，商家胆魄》一开讲，就紧紧地抓住了大家的注意力：“从脱下军装的那天起，我就有个强烈的愿望：就是努力做成一些事情，为培养自己的军队争光，为长眠在边疆的战友们争气，为伤残的战友们送去温暖和关爱，为社会经济发展贡献一份力量……”
    “我感谢在探索路上所有向我伸出双手的人。我忘不了在淘沙场的窝棚里，与我同睡一张铺、同喝一锅粥的伙伴们；我忘不了在创业的日日夜夜里，与我同呼吸、共命运的同事们；我更忘不了昔日与我同蹲猫耳洞、今天与我同时创业患难与共的战友们……”
    在电视机旁看实况转播的刘玉贞，双眼渐渐湿润了。说实在的，丈夫的那些战友们，她都熟得很，对于每个人的脾性、特点，她甚至比丈夫都了解，闭上眼，听走路的脚步，她都能判断出是谁来了、谁走了。战友们有了心事，憋着不向孙有华讲，却偏偏爱向这位嫂子絮叨。说出来，心里便觉得特别敞亮、熨帖。
    五大三粗的王清金，是个啥事都不往心里放的大咧咧的人。在边疆作战时，他当驾驶员，可以一只手扶着方向盘，冒着敌人的冷炮把解放车在弯弯曲曲的盘山路上开得稳稳当当，可前些日子，他所在的酿酒厂一夜之间改制，他却慌了神：“嫂子呀，我一家老小下一步可咋办？”
    “该咋办咋办，世上的路千万条，就看你怎么去走！太阳下山是傍晚，但地球那面的人却当成早晨。”刘玉贞说过这句话的第二天早晨，孙有华就把王清金叫到了家里。刘玉贞炒了几个菜，烫了一壶酒，弟兄二人就对着喝，对着聊。几个月过去后，王清金的塑钢窗厂就挂起了牌子。资金，孙有华帮着凑；产品，孙有华帮着推销；客户，孙有华帮着介绍。王清金的生意做得风生水起，红红火火；孙有华夫妻二人看在眼里，喜在心里。
    精干机敏的刘思明，参战时曾任侦察班长。他多次潜伏到敌前沿阵地，侦察敌情，获取情报，荣立战功。退伍后，他担任了当地银行领导职务，成了人见人求的香饽饽。节假日，孙有华常常约他来家中坐坐，喝一盅。刘思明每逢来，总是提上二两咸螃蟹，然后让刘玉贞做上一盘热“趴鼓”。刘玉贞做的“趴鼓”颇有特色：把鲜绿豆与嫩菠菜在水磨上磨成稠糊糊，撒上肉丁粉丝蒸熟，令人闻之垂涎欲滴。“人就应该像这盘菜――朴实、本色、不忘本！”刘玉贞边上菜边说。“说得对，嫂子。来，喝！”刘思明与孙有华呷一杯酒。“思明呀，常在河边走，千万别湿鞋。眼下你在银行管钱管物，首先要管住自己的手！”“嫂子放心，我和孙大哥是战火里滚过来的人，知道哪里的雷区不该踩……”
    一阵雷鸣般的掌声，把刘玉贞的思绪从回忆中拉到电视机前：丈夫向台下敬了一个标准的军礼，大踏步走下台来。阳光透过窗棂照到他的脸上，鲜活、生动、富有朝气。刘玉贞耳畔不由响起丈夫常说的那句幽默的话：“我愿做一株向日葵，即使倒下，脸也要永远向着阳光！”
    （标题书法：卿建中）
〖-ZW/正文〗
