〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆风飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122901102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 铁
    “我认为这项课题采用的导弹抗干扰方法，国外早有破解之道，继续使用会使我们的武器落后对手；另外在使用上数据库没留接口，这样，战时难以将千变万化的战场数据输入武器加以更新。”吕彤光在评审会上这一颠覆性意见，激起千层浪，会场炸了锅。
    吕彤光刚来第二炮兵某研究所不久，就被派去参加一个评审会，凭资历他理应靠后发言，前面的评委谈了许多中肯的意见，但都不伤筋骨，眼看课题就要通过了。轮到“初生牛犊”吕彤光，主持人原本以为他说不出什么，只是象征性地问问：“博士还有什么不同意见？”意思是没啥不同意见就这样了。没想到吕彤光却毫不客气地谈了否定意见，研制方坚决反对，一些评委也有异议。但年轻的吕彤光没有退却，他举大量事实说明自己的观点，最后评审没有形成一致意见。
    会后，资深的主持人给吕彤光领导打电话：“你们那个博士不知深浅，一个‘横炮’把会给搅了。”领导一听也很生气，责怪说：“你初来乍到，就让你参加这种高层次的评审会，抬举你知道不？可你去了却乱放炮，弄得评审会不欢而散，这多不好？！”
    吕彤光平和地说：“我何尝不想顺水推舟，但眼里揉不得沙子，眼看这个项目存在致命缺陷，不说出来心里过不去呀！”领导仔细一听，也是这么回事，反过来肯定他：“看来之前是怪罪你了，在科学面前人人平等，你敢于坚持正确意见，这是对武器装备性能负责，对打仗负责！”
    上级机关在深入了解核实后，认为吕彤光是正确的，要求研制方尽快加以改进，并且指定吕彤光参加对这个型号的跟踪。此后，他多次赴靶场与研制方联合攻关，将自己掌握的尖端技术毫无保留地融入课题研究，使项目日臻成熟，不仅弥补了缺陷，而且走在了世界科技前沿。
    信息化战争，电磁战场，已列为陆海空天四维战场之后第五维战场，成为世界各国角逐的军事科技制高点。那么，部队现役导弹对复杂电磁环境适应性如何？这是个重大现实问题。
    这时，上级将检验某型导弹对复杂电磁环境适应性任务，交给他的课题组。这种试验国内首次，国外也未见报道。但吕彤光勇闯新路，他认为，这个项目关系导弹战时能否正常发挥效能，完成好，不仅是责任，更是使命。吕彤光夜以继日进行数学建模，计算武器抗干扰能力。试验在雪中进行，由于气温在零上，雪刚刚落下就融化了，汽车在河滩上一碾压，形成一片片烂泥，吕彤光和同事的鞋几次被陷掉，衣服被雪水湿透，但谁也顾不上这些，在各个战位拼力厮杀。经过50多天鏖战，获取了大量数据和资料，定量评估了武器系统的抗干扰能力。但有关单位以没有经过实弹检验为由不予认同。吕彤光没有急于申辩，他坚持以事实为依据，反复校对评估计算模型，并独辟蹊径地提出利用实弹发射构设干扰环境，以验证自己的评估结论。这个想法一提出，就被人认为异想天开：实弹飞行抗干扰试验，国内没做过，国际上也未见报道，如何确保试验安全？如何不影响其他搭载试验？一个个问题像拦路虎似的冒出来。但吕彤光认为，试验要从实战出发，对战场负责。他带领课题组创新设计了一种全新的实弹飞行检验方案，并成功进行了国内首次实弹飞行抗干扰试验，最终使有关单位完全认同他的评估结果。
    历时4年苦心研究的科研成果“化蛹成蝶”，并经层层筛选，申报国家科技进步奖。吕彤光满怀胜利的喜悦，精心准备答辩材料。然而，就在这时，某新型导弹电子对抗演习拉开帷幕，上级通知他即日出发赴戈壁执行任务。
    吕彤光一时两难。自己是电磁领域专家，靶场那边急需自己，但如果去靶场，评奖岂不搁了浅，科技奖意味着荣誉、待遇和更大的发展空间，在获奖与获胜的权衡中，吕彤光掂出轻重。他在出发的军列上记下：“获奖是科研任务的结晶和升华，但军事科研的终极目标是获胜而非获奖，打赢永远是国防科研的根本出发点，在国事面前，个人一切都显渺小。”
    入场后，他独创先进的电磁环境设置方法和理论，带领课题组拟制系统联试大纲，从想定作战背景下，围绕部队复杂电磁环境应用系统整体功能、操作流程和契合度进行了精细的联调设计和规划，并指导部队顺利完成了各项分系统功能联试。
    发射那天，数枚新型长剑傲然挺立，随着指挥员“点火”令下，火龙腾空而起，直刺苍穹，冲破复杂电磁环境干扰，准确摧毁目标。吕彤光在靶场连续奋战70多天，即将凯旋时，收到家里信息：“父亲病重须尽快手术”。归心似箭。返回的列车风驰电掣，但他仍觉得慢。然而，就在军列即将到京时，一道命令又呈现在他的眼前，二炮首长点名要求他立即乘机返回，进行“某型导弹抗电磁干扰评定”，该项任务事关新武器定型。吕彤光安排好父亲的手术，翌日再赴戈壁。他连开几个夜车，很快拿出研究报告，并与多方共同切磋和检验，形成了评定结论，得到第二炮兵首长高度认同。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
