〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍不离岗留队战犹酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某团12名特战兵为完成任务推迟退伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122900202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：“铁打的营盘流水的兵。今天，你们就要脱下军装……”12月21日，海军某团为因执行任务推迟退伍的杨光、张旭、莫青、范柳江等12名老兵举行了一场迟到的退伍仪式。
    1个月前，就在该团某分队执行任务进入攻坚阶段时，老兵退伍开始了，12名参加任务的战士接到退出现役的命令。
    任务没有完成，怎能说走就走？带着对部队难以割舍的情怀，12名退伍老兵主动向组织申请完成任务再返乡，并获得批准。退伍不离岗，留队战犹酣。如今，他们完成任务载誉归来，军旅生涯画上圆满句号。
    “当年，随着一声‘迎军旗’的口令，我戴上了崭新的特种兵臂章，成为了一名光荣的蛟龙突击队队员；今天，我就要摘下这沉甸甸的军衔，心里有许多话想说，可话到嘴边怎么也说不出来！”退伍老兵杨光抑制不住内心的激动，紧紧地和战友们一一拥抱道别。
    老兵们走到蛟龙突击队队徽和队旗前，轻轻抚摸，深情亲吻。“蛟龙突击队队徽、队旗，在我们心里是荣耀的象征。”杨光深情地说，“‘丹心利剑，机智勇敢’的蛟龙精神，将永远激励我们百折不挠、勇往直前！”杨光的话，道出了12名老兵的心声。
    上图：该团推迟退伍的12名老兵向蛟龙突击队队徽和队旗告别。
    孙宏韬摄
〖-ZW/正文〗
