〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十一集团军某师大力营造坚持党性原则浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲真话，党员干部必备的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈典宏/李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神/军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王雁翔 陈典宏 特约通讯员 李 强
    年终岁尾，正值全军深入贯彻落实全军政治工作会议精神之际，记者前往第41集团军某师采访，正赶上师里开展“我看这一年”经验交流会。
    交流会刚开始，师领导点名让某团团长颜平介绍部队抓训风演风考风的经验。这本来是给自己脸上“贴金”的好机会，然而颜团长一上来却是三分介绍经验，七分讲自己和团党委班子成员的问题，并自曝“家丑”：年底考核中，一个营的装甲车综合演练成绩普遍高于其他单位，一了解才发现，这个营在前面几个营考试过程中，专门先期“侦察”了目标出现的规律和位置，所以考起来应对自如，团领导存在失察问题。“说轻点儿这是‘耍小聪明’，说重点儿就是弄虚作假……”颜平话音未落，在座的师领导带头鼓起掌来。
    颜平的话，让不少人出乎意料，有人感叹：敢讲真话！同时，颜平的话也传递一种态度：在战斗力面前，不怕揭短，也不能护短。
    真话的力量有多大？它折射的是党性，彰显的是觉悟，体现的是对党和部队事业的责任感。随后的交流会上，大家讲问题都是不遮不掩，实话实说――
    “机关‘门难进、脸难看、事难办’，是基层反映较多的问题，这里我代表团党委郑重承诺：今后为基层官兵服务力争做到有问必答、有难必帮，直到官兵满意为止。”
    “尽管军事训练实战化要求不断提高，但我们还存在脱离信息化背景片面谈训练难度、强度的现象。”
    ……
    会后，一名干部深有感触地说：“习主席在全军政治工作会议上强调，要把党性原则在全军牢固立起来。什么是党性？作为一名党员，首要的就是敢说真话。敢说真话，才能听到真话，敢于承认工作失误，才能及时改正过失，这一点对党员干部来说，也是一种必须具备的政治品格！”
    以上率下，细微之处看变化。大学生新兵钟昱告诉记者，他刚入伍时，因为连队干部爱吃辣，炊事员做菜放辣椒较多，让他和一些新兵很不习惯。在部队开展的“强党性、讲真话”教育活动中，他深刻认识到：发扬基层民主是塔山部队的优良传统，勇于建言是一名共产党员应尽的责任。于是，他鼓起勇气提出意见，其他新兵也纷纷建言献策，帮助连队修订食谱。此后，官兵对伙食的满意度明显提高。“如今，官兵有话大胆说，党员有意见大胆提，人人都是部队建设的主人。”细观变化，该师领导深有感触地说。
    “让说真话的尝甜头，让说假话的吃苦头。”记者走访该师各单位发现，敢说真话已成为一种风气。
    记者参加某团党委议训会看到，大家热烈讨论，勇于揭短亮丑，查摆出高危课目不敢训、对抗训练研究不深、不良天候生疏环境训练较少等15个影响战斗力建设的短板问题，为新年度训练明确了方向、注入了动力。
    “对党委班子和党员干部来说，讲真话，不仅是个人品德问题，更是党性原则问题，体现的是思想作风，折射的是能力素质。”该师领导说：“只有把党性原则真正立起来，部队建设才会越来越好。”
〖-ZW/正文〗
