〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在矛盾堆里提升能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘亚萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘亚萍
    有人说，现在的士兵是一个“眼界宽、思维活、观念新”的群体，他们懂得太多，不好管理。我觉得这话应该反过来想，不是士兵懂得太多，而是带兵干部懂得还不够多，能力还不够强。试想，你了解的政策不如他细，你掌握的情况不如他熟，你摆出的道理不如他充分，你让他们服你，难！
    曾听一位领导同志说过：“领导干部不仅要看他经历过哪些岗位，更要看他经历过哪些烦心的事情，化解过哪些复杂的矛盾，解决过哪些棘手的难题。一个成熟的领导干部，只有在矛盾堆里才能提升能力，培养优秀，催生成熟。”怎样在矛盾堆里提升工作能力？其一，经常与困难多、意见多的同志打交道、交朋友，听听他们的怨声、呼声甚至是骂声，这样才能加速提升做群众工作的能力、处理实际问题的能力、应对复杂局面的能力、统筹协调的能力，等等。其二，善于研究自己的工作对象，把工作对象的特点琢磨透了，工作就容易得法。对那些没有处理好的问题，不能简单归咎于工作对象，而应想想自己工作是不是得法，是否做到了重大决策问计于官兵、敏感问题公示于官兵、难题攻关借力于官兵。其三，以情感人，带着感情去做群众工作。千人千面，百户百姓，矛盾问题千变万化。只有动真情、捧热心、献诚意，做到心心相印，情理相融，把讲党性与讲感情、讲原则与讲方法有效结合起来，才能真正把工作做好。
〖-ZW/正文〗
