〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为利比里亚军医当教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 高建栋
    援建医院、培训人员、救治病患，是中国援利抗埃医疗队面临的三大任务。与战斗在临床一线相比，培训工作虽缺少“硝烟味”，但意义同样重要。来自沈阳军区第230医院的护师刘志峰，就为利比里亚军医当了一回“教官”。
    一周前，刘志峰和医疗队其他几名同志受领了培训利方军队医务人员的任务。培训中，有一项内容是学员到病房模拟走流程。尽管刘志峰多次介绍病房分区，但仍有学员混淆。后来，她灵机一动想到：交通红绿灯全球通用，何不按照这个方式标记？于是，刘志峰告诉学员：“绿色代表安全；黄色代表等一等，意思是需要多穿一层防护服；踩在红色区域是最危险的，必须穿全套防护服！”用这种方法，学员们很快就记清了不同等级的病房分区。
    随后的几天，刘志峰还特意安排了学员和病人连线通话等环节。她说，这种“话疗”效果出奇地好，增进了利军学员的敬业和责任意识。
    授课中，刘志峰发现，除了埃博拉，学员们对疟疾的防治也很感兴趣。在非洲当地，疟疾是一种常见的急性传染病。为满足学员的知识需求，她有针对性地加强了疟疾防治常识授课内容，利方军医个个听得很认真、很解渴。
    培训是短暂的，友谊是永恒的。培训结束时，曾在第二军医大学进修过的约瑟夫上尉握着刘志峰的双手说：“你们远离家乡来到这里，与我们一起对抗埃博拉，利比里亚感谢中国！”
〖-ZW/正文〗
