〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解答好强基固本这一重大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军坚持问题导向加强基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/张洪灿/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军坚持问题导向加强基层建设纪事
    ■海 洋 张洪灿 本报特约记者 向 勇
    抓基层不能只凭热情，练好内功才能事半功倍
    “中高级士官比例加大，给部队教育管理带来哪些新情况”“如何缩短95后战士与带兵人之间的思想差、知识差”……年终岁尾，陆军第39集团军领导打起背包住进班排，就即将举办的新年度带兵能力集训寻对策、找方子。
    “对于一线带兵人来说，‘有本事’就是要素质过硬，能够有效破解基层建设中的矛盾问题，能带领官兵打胜仗。”集团军领导介绍说，随着社会发展、干部结构和兵员素质的变化，部分基层带兵人当兵不久就带兵、入党不久就当书记，甚至被戏称为教育管理上的“新媳妇”。
    一年一个主题，年年都有侧重。该集团军持续开展带兵能力集训，安排机关处长、基层主官轮番登台授课。从日常组织工作到发挥士官作用，从解决棘手问题到开展经常性思想工作，不同职务、不同岗位的带兵人汇聚一堂交流工作经验，使参训者丰富了知识结构、更新了带兵观念、拓宽了抓建视野，百余个制约基层建设的瓶颈问题迎刃而解。
    “抓基层不能只凭一腔热血，练好内功才能事半功倍。”某连指导员李广庆告诉记者，自己上任时间短，工作经验不足。在集团军带兵能力集训中，他认真聆听“指导员标兵”王威讲解支部议事的原则和程序，面对面向师旅领导请教开展党务工作的经验方法，得到了不少启发，可谓受益匪浅。
    回到连队后，李广庆照方抓药、边学边干，提高进步很快。年终总结中，他被表彰为优秀党务工作者。
    忽视“里子”求“面子”，无异于舍本求末
    年初，某团四连在筹划年度工作时，决定成立装备革新、信息网络、理论学习等10个小组。团领导感到，该连建设基础相对薄弱，却忽视“里子”求“面子”，无异于舍本求末。
    被浇了一盆冷水后，连队党支部一班人对照条令法规重新筹划年度工作。结果，一年下来，该连虽没有实现面上开花，但在综合评定中名列前茅，最终夺得了先进连队的殊荣。
    集团军领导认为，推动基层建设发展，依法抓建、按纲抓建是关键。依据《军队基层建设纲要》和条令条例等有关规定，着眼集团军部队实际，他们制定下发了《关于抓建基层的基本制度》《野外驻训期间落实“四个基本”措施》等4份红头文件，为落实《纲要》提供了详细的 “说明书”。
    某团汽车连是一个连续5年未评先的连队，新班子组建后，党支部一班人急于甩掉“后进”的帽子。在这一思想指导下，连队训练强度大增，管理上实行“铁桶阵”。结果不长时间，不但训练伤发病率有所增加，连队管理工作也频亮红灯。对照集团军下发的4份红头文件，一班人静下心来逐条逐项检查反思，指导员刘翔宇感慨道：“原来，抓建的方法就在法规里！”
    “受‘帮得越细就是帮得越实’等错误指导思想的影响，以往，部分机关干部在指导基层时习惯于一竿子插到底，导致基层自主建设能力下降。”某旅政委谷立峰介绍说，对照集团军关于抓建基层的相关制度措施，旅里着眼强化基层自建能力，收到明显成效。
    杜绝 “表面红红火火，实际问题不少”
    “为何我们瞪大眼睛看不出问题，上级一来就能查出问题”“为何反复强调末端落实，末端却总是落实不下去”……去年，在某团全体干部大会上，团领导的发问令不少干部低下了头。
    就在会前两天，上级综合检查组走进该团检查安全稳定工作。尽管此前各单位开展了自查自纠，团机关也多次组织检查，但在上级检查中还是暴露出不少问题。检查组刚刚离开，该团连夜召开干部大会，对问题背后的问题进行检讨反思。
    问题是时代的声音、工作的导向。集团军领导告诉记者，抓建基层，很重要的一点就是引导各级带兵人树牢“盯着问题做工作、追着问题抓落实”的观念，形成“揭露问题多是勇气、解决问题多是成绩”的导向。
    “服务基层服务官兵是不是停留在嘴上”“有没有该解决的解决不了、解决不好的‘末梢梗阻’现象”……这些年来，某团政委焦扬养成了每晚睡觉之前问自己这么几个问题的习惯。用焦政委自己的话说，越是部队建设形势好，越要保持清醒头脑；越是问题棘手难办，越要紧紧揪住不放。
    该团五连多次在基层建设质量季度评比中排名靠前，连队干部因此产生了自满思想。焦政委打起背包住进该连，和连队干部一起深入查摆连队建设中存在的问题。
    “连队把主要精力放在‘露脸’的工作上，虽然面上开花，却在正规化建设、装备管理等方面存在明显弱项。看来，只要坚持检讨的作风不沾沾自喜，反思的作风不浮于表面，求解的作风不推诿搪塞，问题就无处可藏，连队就不会出现‘表面红红火火，实际问题不少’的现象。”连队干部深有感触地说。
    野外驻训期间，因受条件制约，组织生活制度落实难，有的营连以主官碰头代替会议研究，以行政方式代替组织方式处理问题。集团军就此专门组织研究解决方案，探索出利用指挥通信器材提前下发议题，采取制式电台、远程视频系统等“远程方式”研究讨论问题，而后形成决议、分工落实的组织生活新形式，一举搬走了制约组织生活制度落实的绊脚石。
    左图：某团开通24小时热线，竭诚为基层服务。 翟大帅摄
〖-ZW/正文〗
