〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014，中国特色大国外交成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/刘东凯/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国必须有自己特色的大国外交。”一个月前，习近平总书记在中央外事工作会议上指出，要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。
    2014年，是打造中国特色大国外交的重要一年。
    推进周边命运共同体建设
    千里之行，始于足下；经略外交，始于周边。2014年，中国与周边国家密集开展高层交往，各层次各领域合作全面展开。
    从年初赴俄罗斯出席索契冬奥会算起，习近平主席今年访问的18个国家一半左右在周边，显示了周边在中国外交布局中的重要地位。
    “家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情”“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎”……习近平主席8月22日在蒙古国国家大呼拉尔发表演讲，以朴实的话语表达了中国对建设周边利益共同体、命运共同体的诚意与决心。
    2014年，中日就如何处理影响两国关系的问题达成四点原则共识，迈出了改善关系的第一步。
    中蒙关系提升为全面战略伙伴关系、同马尔代夫建立全面友好合作伙伴关系、中韩自贸区结束实质性谈判、举行加强互联互通伙伴关系对话会……中国秉持亲诚惠容，周边外交展现长远眼光和务实态度。
    构建健康稳定的大国关系框架
    运筹好大国关系，构建健康稳定的大国关系框架，就能在国际格局复杂演变、国际秩序深度调整中牵住“牛鼻子”，为世界和平发展提供“压舱石”“助推器”。
    继去年6月庄园会晤后，中美元首今年11月11日在中南海瀛台夜话。次日，中美元首正式会谈，就两国各领域务实合作达成一系列重要共识，大大充实了中美新型大国关系内涵。会晤取得27项重要成果，包括气候变化、经贸关系、信息技术、军事互信、签证互惠安排等多个领域。
    中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行，全面性和特殊性日益凸显。习近平主席连续第二年首次出访选择俄罗斯，普京总统两次来华，两国元首利用双多边场合多次会晤。在两国元首引领下，一批重大合作项目取得突破性进展。
    中欧关系战略性不断提升。习近平主席春天访欧，同欧方领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，成为中欧关系史上的里程碑。
    加强同发展中国家团结合作
    2014年，中国本着发展中国家底色，坚持正确义利观，促进南北对话和南南合作，同发展中大国以及发展中国家整体合作有声有色。
    金砖国家团结合作不断深化。习近平主席对印度、巴西进行国事访问，接待南非总统访华。中印一致同意构建更加紧密的发展伙伴关系，中巴进一步深化全面战略伙伴关系，中南为两国关系发展作出全面规划。
    7月，巴西，在习近平主席协调和推动下，金砖5国决定建立金砖国家开发银行和应急储备安排。这是发展中国家自主创立的多边金融机构，为发展中国家防范金融风险加筑了一道屏障。
    7月，习近平主席同11个拉美和加勒比国家领导人举行历史性的首次集体会晤，一致决定建立中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中拉论坛，开启了中拉整体合作进程，标志着由中国倡导成立、主要面向广大发展中国家的地区多边合作架构实现全球覆盖。
    2014年，“一带一路”战略构想进入务实合作阶段。截至年底，已有沿线50多个国家积极响应参与。亚洲基础设施投资银行筹建迈出实质性步伐，丝路基金已经设立。“一带一路”构想的重大意义和深远影响将随着时间的推移持续显现。
    面对埃博拉疫情，中国第一时间向非洲兄弟伸出援手，向疫区国及周边国家先后提供四轮总计7.5亿元人民币援助，派出传染病专家和医疗人员1000多人次赶赴一线参与救援。
    有效开展主场多边外交
    推进多边外交，推动国际体系和全球治理改革，增加中国和广大发展中国家的代表性和话语权，是中国外交战略布局的一个重要方面。
    2014年，中国的主场多边外交尤为亮眼：
    ――亚信上海峰会上，习近平主席积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，推动在亚信基础上探讨建立地区安全合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路，引起与会各国、各方的普遍共鸣和积极反响。
    ――APEC北京会议期间，在中方与有关各方的共同努力下，会议明确了未来亚太合作的方向与目标，作出了启动亚太自贸区进程的重大决定，批准了《APEC推动实现亚太自由贸易区路线图》和《亚太经合组织互联互通蓝图》，还通过了由中国主导起草的《北京反腐败宣言》，为加强国际反腐合作铺平了道路。
    2014年，中国对外交往各领域取得丰硕成果，为新的一年中国特色大国外交全面推进奠定了基础。
    （据新华社北京12月28日电 记者刘 华、刘东凯、谭晶晶）
〖-ZW/正文〗
