〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让退役士兵的就业路越来越宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自上海浦东市场化安置退役士兵的最新报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓雯/范方河/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自上海浦东市场化安置退役士兵的最新报告
    ■朱晓雯 范方河 本报特约记者 丁绍学
    12月上旬，790多名上海浦东籍退役士兵刚刚返乡，浦东新区就立即全面启动政策宣传、技能培训、市场招聘等工作。近5年来，浦东新区已构建一整套行之有效的工作机制，先后帮助3300余名退役士兵在市场成功就业。
    区、街镇两级安置成亮点
    前不久，浦东泥城镇退役士兵严佳伟在镇里组织的市场就业招聘中，与另外3名退役士兵一起，被上海盛东国际集装箱码头有限公司聘用。
    “区、街镇（企业）两级接收安置工作机制，是浦东退役士兵市场化安置的一大亮点。”浦东新区民政局副局长郁建生介绍说，浦东经过24年的开发开放，有着丰富的市场资源，每年各街镇在组织退役士兵参加区安置部门举办的市场招聘会后，还会利用各自区域资源举办多场招聘活动，想方设法让退役士兵实现就业。
    今年上半年，浦东已先后举办7场退役士兵专场招聘会，吸引了700多名退役士兵参加，有400多名退役士兵成功就业。其后，各街镇又相继举办20多场市场招聘会，安置了300多名退役士兵。
    早在今年年初，浦东区委、区政府就对辖区内效益比较好、规模比较大的企业下达了退役士兵预留指标，沪东中华造船厂、中石化高桥分公司、上海汇众等沪上知名度较高的30余家企业，预留了50多个岗位，最终有35名退役士兵被录用。
    在一整套行之有效的工作机制下，浦东退役士兵就业率大幅提升，2013年12月退役的720名士兵在今年9月就已全部成功就业。
    既扶持就业也助圆大学梦
    2014年元旦，老兵退伍返乡还不到一个月，浦东新区就召开退役士兵安置工作交流会。会上，教育培训成为一大亮点，700余名退役士兵争相报名参加各类职业教育和技能培训班。
    “浦东是全国综合配套改革试点地区，在退役士兵教育培训上也进行了很多探索。”上海市民政局领导告诉记者。
    早在2006年底，浦东就依靠多家企业和职业培训学校，挂牌成立了“浦东新区退役士兵职业技能培训和见习基地”。基地挂牌当年，就有226名退役士兵参加了轨道交通维护、计算机应用、电脑维修等多个实用性较强的技能培训班。
    “在市场经济条件下，退役士兵要想在越来越激烈的就业竞争中拥有一席之地，必须要努力提高自身素质。”2012年退伍、现在吉祥航空公司工作的浦东籍退伍军人顾祥和告诉记者，他现在有份好工作，就是得益于职业技能培训。
    据浦东新区提供的资料显示：2010年以来，当地退役士兵有超过90%参加了各类技能职业培训，基本都成功就业，以教育培训促就业安置的模式得到充分验证。随后，浦东还紧跟开发开放的步伐，抓住设立自由贸易试验区、建设洋山深水港等契机，不断拓展职业技能培训范围。
    不仅扶持退役士兵上岗就业，还要帮助他们圆大学梦。
    2013年8月，退伍回乡半年多的浦东籍战士姚裕鑫，如愿拿到了上海杉达大学的录取通知书，当年和他一样圆了大学梦的浦东籍退役士兵有20多人。
    2005年起，浦东就按照上海市教委和市民政局有关规定，率先在上海开展专科自主招生将退役士兵纳入招生范围的试点，迄今为止已有110多名退役士兵被上海第二工业大学、上海工商外国语学院等23所全日制高校录取。
    “我们专门指定培训中心作为退役士兵定点培训机构，每年结合最新的考纲和退役士兵的实际情况，安排专门老师开班辅导。”浦东新区民政局领导介绍说，“上海市教委采取单独命题、单独考核、单独录取方式，为退役士兵上大学创造条件。我们浦东当年度考入大学的退役士兵，还会有学费补助。”
    让退役士兵和企业双赢
    “他们在服役期间与社会交流相对较少。”陆家嘴街道民政科科长鲁海滨介绍说，“虽然很多单位愿意招收退役士兵，但由于沟通不畅，以致许多退役士兵和企业都心存顾忌。”
    “最重要的还是要把交流平台搭建好。”浦东新区民政局领导告诉记者，正是因为有了政府的积极参与，企业和退役士兵之间的交流变得越来越顺畅。
    “退役士兵经过部队的摔打锻炼，加上职业技能的系统培训，很受企业欢迎。再加上浦东新区的政策激励，很多单位都愿意招收退役士兵。”已招收了200多名退役士兵的上海申通地铁运营公司领导告诉记者，今年他们公司已与50名退役士兵签约。
    为了让每名战士后顾无忧，浦东新区民政部门从战士入伍后就开展就业辅导、政策咨询等活动。
    今年10月，远在空军某部服役的14名去年入伍的浦东籍战士，不仅迎来家乡领导的慰问，街道民政科还送来了退伍接收安置联系卡和《浦东新区退役士兵接收安置须知》，使他们能详细了解家乡的退役安置政策。
    浦东各乡镇街道也积极采取措施当好企业与退役士兵的“红娘”。陆家嘴街道依托陆家嘴金融区“就业导航快线”平台，开通退役士兵就业公众微信，帮助30余名退役士兵找到了如意的工作。泥城镇推出“订单式”培训安置办法，根据临港新城、洋山深水港等单位的用工需求，推选50多名退役士兵到相关企业参加技能培训，考核合格后，全部到洋山港盛东公司上岗。
    为调动企业接收退役士兵积极性，浦东还规定，凡浦东各企业接收政府安置的退役士兵并签订3年以上劳动合同的，每接收安置1名退役士兵给予相应培训补贴。近5年来，浦东已有近200家驻区企业与246名退役士兵签订了3年以上合同。
    在浦东“政府主导、企业履责、社会参与、共同服务”市场化安置模式引领下，越来越多的退役士兵成为公司企业的香饽饽。据不完全统计，5年来通过教育培训模式走上就业岗位的数千名退役士兵中，已经有70%成为所在企业的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
