〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架亚航客机失联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机上共有162人，无中国公民搜救工作由印尼主导，目前尚无线索〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京12月28日电综合新华社驻外记者报道：印度尼西亚交通部28日说，亚洲航空公司一架从印度尼西亚飞往新加坡的客机当天失去联系。亚航最新信息显示，机上共有162人。中国驻印尼使馆证实机上没有中国公民。
    印尼交通部总司长佐科・穆尔亚阿特摩乔当天在新闻发布会上说，QZ8501航班当地时间5时35分（北京时间6时35分）从印尼泗水起飞，本应于当地时间8时30分（北京时间8时30分）抵达新加坡樟宜机场。但客机在起飞42分钟后与控制塔失去联系。
    这名官员说，当地时间6时15分，飞行员曾请求向左偏航以躲避云团，并要求提升飞行高度，随后即与控制塔失联。
    穆尔亚阿特摩乔强调，这架客机目前仍然处于失联状态。如果客机仍处于飞行状态，机上燃油应已耗尽。
    新加坡民航局28日说，航班失联时，位于印尼飞行情报区内，地点在新加坡飞行情报区和印尼飞行情报区交界处东南200多海里处。
    亚航印尼分公司发表声明说，失联客机机型为空客A320-200，注册号为PK-AXC。
    声明说，机上共有155名乘客，其中包括138名成人、16名儿童和1名婴儿。此外，机上有7名机组人员。这些乘客和机组人员包括156名印度尼西亚人和6名外籍人士。
    中国驻印度尼西亚大使馆28日发表声明说，失联亚航航班上无中国公民。使馆得到有关消息后高度重视，立即启动应急机制及馆际联动机制，第一时间联络泗水总领馆，协调其尽快向航空公司和机场核实机上是否有中国公民。同时，使馆还积极联络印尼外交部、交通部等部门核实情况。
    据新华社北京12月28日电目前，客机的搜救工作由印尼主导。印尼搜救人员和军方已在客机疑似失联的邦加勿里洞海域展开搜救。马来西亚派出3艘军舰和1架飞机协助搜救。新加坡空军一架C-130型运输机也已前往疑似失联海域。
    印度尼西亚国家搜救中心官员28日晚证实，因天气原因，针对亚洲航空公司失联客机的搜寻工作当晚暂停，将于次日早晨再次展开。
    印尼军方表示，目前尚未发现任何线索，也不能确认飞机是否坠毁或迫降在其他地点。
〖-ZW/正文〗
