〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地博士后研讨“军队信息化建设与装备技术创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭峰/江灏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥12月26日电 李旭峰、江灏报道：12月24日至25日，由全国博士后管委会办公室、中国博士后科学基金会、总政干部部主办，解放军电子工程学院承办的全国博士后学术交流活动在合肥举办。军内外部分高校与科研院所150多名博士后研究人员和专家学者参加了学术交流活动。
    此次学术交流活动，主要是围绕贯彻落实习主席关于人才强军和科技强军重要战略思想，着眼全面提高基于信息系统的体系作战能力，推进新型高素质人才培养和装备技术科研创新，为相关领域博士后研究人员提供高层次的学术交流和科研对接平台。活动的主题是“军队信息化建设与装备技术创新”，分军队信息化建设理论、信息化装备技术和信息化装备运用与保障等专题，采取特邀大会报告、分组交流研讨和参观考察等形式进行，9名院士专家分别作了特邀报告，26名博士后代表作了专题发言，深入研讨交流。通过交流活动，有效促进了军地博士后人员在相关前沿性、基础性、战略性技术领域的交流合作，充分展示了博士后人才培养最新成果，对推动军队信息化建设与装备技术创新发展起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
