〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真打仗，谁为新兵搭帐篷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团从难从严抓新兵基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘厚建/史大帅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘厚建、史大帅报道：12月23日，鲁西南地区寒风凛冽，气温骤降，济南军区某通信团抓住有利时机，组织刚刚下连的200多名新兵进行野营拉练。经过40多公里的强行军后，新兵们一刻未停，立即投入独立搭建野营帐篷训练。该团团长费和峰介绍说，绷紧打仗这根弦，应从“兵之初”抓起，从难从严抓好新兵基础训练。
    过去，考虑到新兵刚下连对高强度野营拉练不适应，像快速搭帐篷这样的课目常由老兵代劳，致使新兵的动手操作能力得不到锻炼。
    真打仗，谁为新兵搭帐篷？该团在筹划拉练时，对照战斗力标准进行反思：从难从严打牢基础，缩短新兵成长周期才是对新兵真正的爱护。
    此次为期10余天的拉练中，该团突出新兵这一主体，从练脚板到攻夺山头，从快速搭建帐篷到夜间识图用图，都让新兵上前台、唱主角。此外，他们还遴选了12名“专职教练”，面对面、手把手地传帮带，提高新兵军事技能。
    从难从严打基础，使新兵实战意识和军事素质明显增强。笔者在拉练现场看到：新兵马均夜间识图用图动作虽不熟练，但他适时优化行军路线，提前40分钟到达指定地域；56名女新兵到达宿营地后不到20分钟就搭起7顶帐篷；6名通信专业集训尚未结业的新兵，在高级工程师孙建东指导下，顺利开设野战通信枢纽……
〖-ZW/正文〗
