〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 健
    北斗是星，但它又不是普通的星。今天，当我们感受到信息化战争的压力时，北斗已经枕戈待旦；当大家发觉“抬腕对表”满足不了需求时，高精度的标准时间已经送到了你的身边；当人们开始关注太空安全时，北斗已经奔赴在茫茫太空的新征程上。
    这是一个“潘峰攀峰”的故事。山脚下矗立着一根40多米高的铁塔，那是当初为了验证北斗信号体制而搭建的。塔尖上放置卫星模拟器，来构建一个测试环境。1999年1月25日，呼啸的北风夹杂着小雪，潘峰工程师穿着厚厚的大衣，背着沉沉的模拟器，艰难地一步步向塔顶攀爬。狂风吹得他东倒西歪、前仰后合。为了保护设备，身体只能尽量往前倾，刚爬到一半，没劲儿了，卡在那里，上，上不去！下，下不来！就在心理快要崩溃时，他往下一看，领导和同事们，不约而同地仰着头，几十双眼睛齐刷刷盯着他。潘峰说：“我看不清他们的眼神，但我知道那里面全是关切和期待。”一种使命感油然而生，他感到，他背负的不仅是模拟器，而是北斗的希望、事业的未来。于是，他重新振作，一鼓作气爬到了塔顶。有人问他，不怕吗？他说：“站在不足1平方米的塔尖上随风摇摆，说不怕那是假的。但测试开始后，心中的恐惧就被紧张的操作和测试后的喜悦掩盖了……”而我听说，北斗研制工程里老一点的同志大多爬过这个铁塔。我明白了，36000公里高的卫星，原来是用这40米的高度丈量出来的。然而，总师们说，北斗研制建设攀登更多的是无形之峰。北斗系统是从一个理论到实践、从区域到全球，一步一步发展起来的。把一个全球性的庞大系统，浓缩到一个区域，会受到空间星座设计和地面站点布置等很多限制，无异于将一头大象装进一个小笼子里，会遇到成百上千的可以预料和难以预料的难关。北斗二号地面监测站设置，如果按照通常的卫星导航理论，需要150多个，成本会非常高。负责总体设计的专家通过反复论证，大胆采用新技术，最后减少到20多个。为了寻求北斗卫星导航体制，他们时常把自己变成了天上的星星，变成了地上的物体，思想的电波不停地在星地万物之间交换，努力捕捉创新的灵光；他们时常把自己变成了飞行的导弹，变成了冲锋的战士，张开双眼、拨开层层电磁迷雾，努力寻找前进的目标和方向。最早一批参与北斗卫星导航系统筹建任务的李树洲说，这些年，我们就是这样过来的，即使回到家里，脑子也很少停过。但是，在家里，我又非常害怕听到电话的铃声。2010年4月的一个凌晨，电话把我从睡梦中惊醒，某卫星出故障了！我穿上衣服，开车第一个飞奔到了机房。看到该星的显示器上一片空白，我的脑子里也一片空白。查找故障、分析原因、研究对策，接下来的10天，我就没有离开过办公室，直到问题全弄清楚为止。一个人加几天班不罕见，但长年累月、没日没夜地加班，那个压力实在让人难以承受！所以，我多次发誓，干完这一个型号，再也不干了！然而，一旦新的任务到达，我又向着新的目标发起冲锋。
    普通人用北斗，按几下键、输入几个字就可以了。但是，用户简便的操作是建立在后台精心管控之上的。走进北斗系统主控机房，迎面而来的是一排排不断变换数据的电脑、显示着用户情况的电子地图以及“机房就是战场，平时就是战时，精稳就是战绩”几个大字构成的一幅信息化战争场景。北斗系统运管总师说：“主控机房集成了系统所有的重要信息。一般情况下，很少的几个人在这里就能对北斗的所有设备和信息进行监测和管控。”值班的官兵说，北斗系统体系庞大、技术复杂，如果你不熟悉，就值不了班。要想玩转它，必须钻透它！来到这里的大学生要经过半年左右学习培训才能参与值班，值班两到三年成为一名优秀值班员，才有资格参加领班员竞争。一个优秀领班员，不仅要熟练掌握100多种故障处置预案，重要的是具备应对突发复杂疑难问题的能力。
    稳定性是卫星导航的生命。北斗系统稳定运行的指标要求非常高，运行管理必须要做到“错情归零、故障归零”，稍微有点差错和闪失，就可能使飞机舰船迷失航向、导弹火箭偏离方向。因此，系统运行管理不仅是技术的检验，更是作风的考验。为培养“奔赴机房分秒必争、排除故障米秒绝杀”的干练作风，必须经常进行预案演练。一天夜里，系统应急演练连续拉动3次后，不知谁喊了一声：“我不走了，我守着你。”我守着你，一群来自名牌大学的博士硕士一守就是几年、十几年，用智慧和青春守住了北斗的稳定、守住北斗的信誉！翻看系统运行管理记录，一组组数字让人振奋，系统每年运行稳定率都保持在规定指标以上，中间几年甚至达到了100%。一位一线的同志说：“这可不是事后随便写上去的，而是实实在在通过检验了的。”我了解到，北斗系统的稳定不仅事关广大用户的使用，而且受到国际上的监测，稍有闪失，将会对用户安全和北斗声誉造成影响，从而降低战斗力和威慑力。在这里，大家说得最多的一句话是：“战场打不赢，一切等于零。”“平时就是战时、机房就是战场、岗位就是战位。”他们坚持“建为战、管为战”的战斗力标准，把监测站建在高温、高寒、高湿地区，把用户设备放在复杂电磁环境中检验，立足最复杂最困难的条件建北斗、管北斗、用北斗。在维护现场，每当有人问起张胜利总工，为什么更换备件不用新品，而用修复好的旧品，是为了省钱吗？张总总会说：“省钱不是主要的，打起仗来，给你钱，就怕买不到。”
    是呀，正因为他们吃了很多苦，北斗的梦想才会那么甜蜜；正因为他们埋头苦干，世界的目光才会仰望；正因为他们经过无数不眠之夜，北斗的光芒才会如此闪亮！
〖-ZW/正文〗
