〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待批评的“三多三少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张旭东
    多一点自以为非，少一点妄自尊大。现实生活中，少数党员干部容易被吹吹捧捧搞得忘乎所以，总以为自己水平高、贡献多、面子大，对待批评心存抵触，甚至闻过则怒。金无足赤，人无完人。“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出”。虚怀若谷，闻过则喜，才是对待批评的正确态度。
    多一点宽以待人，少一点斤斤计较。批评，即使是善意的、出以公心的，也应讲求方式方法。对于受批评者，即使别人的批评只有百分之五到百分之十的真理，我们也应该欢迎，应该仔细听取。应坚持“言者无罪，闻者足戒”，做到“有则改之，无则加勉”，多理解包容，不斤斤计较，不搞“秋后算账”。
    多一点立行立改，少一点敷衍塞责。同志之间的批评，既是一种关心和爱护，更是一种希望和鞭策，接受批评要立行立改，不能以自己只是承担部分责任为由而推脱，以客观限制为由而拖延，以问题普遍存在为由而怠慢，以缺点无关大局为由而轻视，诸如此类的敷衍塞责都是不正确的，而应以壮士断腕的勇气知错即改，切实把“钉子”钉进去，把“毒素”排出来，在不断剖析自我、修正自我中成长进步。
〖-ZW/正文〗
