〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓党风“不怕撕破脸皮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊净芷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，十一届三中全会选举产生了中央纪律检查委员会，陈云为第一书记，黄克诚为常务书记。中纪委成立之初，黄克诚请示陈云纪律检查委员会主要抓什么。陈云明确回答：“抓党风。”随后，中纪委连续抓了几件很有影响的事。
    1980年1月，有人举报有总部领导在某宾馆搞宴请，吃饭花了400多元。黄克诚知道后，并没有因为事小，而且被举报的人曾是自己老部下而放宽要求。他严肃批评了这一做法，指示：要查，涉及天王老子也要查，不仅要查，还要处理，“谁出主意谁出钱”。这位老战友和黄克诚当年共同浴血奋战，结下了深厚的战斗情谊。听说黄克诚要查这件事，他认为是小题大做，有点心生不快。电话中，黄克诚严肃批评他：“你官大了，老虎屁股摸不得了！”老战友放下电话，马上赶到黄克诚那里承认错误，随后用自己的工资补上饭钱，并认真作了检讨。
    1980年10月，商业部有领导到丰泽园饭庄请客吃饭搞特殊化，少付了钱。丰泽园有位年轻厨师给中纪委写信，揭发了这件事。中纪委立即派人调查，情况属实。根据黄克诚的指示，遂向全党发出通报，批评了这种不正之风。《人民日报》为此还发了报道。
    （68016部队樊净芷辑）
〖-ZW/正文〗
