〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对官兵，他们给了亲人般的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 瑞 本报记者 李秦卫
    1
    “今天是我出院的日子，也是我重生的日子！”
    5月6日，面对送自己出院的第四军医大学唐都医院领导，北海舰队某部上等兵王凯热泪盈眶、感慨万千。临别前，他特意赠送给医院领导一张视频光盘，里面记录的是王凯父母拍摄的王凯接受抢救的100多个日日夜夜。
    故事还要从年初说起。当时，20岁的王凯查出患有骶骨巨细胞瘤，辗转多家医院求诊，都没能得到有效救治。生命垂危之际，经总后卫生部协调，王凯被紧急转入唐都医院。
    “要当成自己的娃来救！”院长张永生迅速抽调专家组成救治小组，多次讨论手术方案。因治疗需要某特种医疗设备，医院花30多万元紧急购买；为提高手术精确度，他们安排著名骨科专家、一级教授范清宇为他主刀；做完手术后，医院还为这个普通士兵专门设立康复小组，对他实施24小时周密监护。
    经过3个多月的精心救治，王凯终于康复出院了。结算显示，其住院期间的治疗费用达上百万元。对此，医院政委赵公智说：“生命是无价的。只要能救命，多大代价都是值得的。”
    2
    7月6日，唐都医院军人特诊中心，兰州军区某部技术员葛林抬腕看了看表，惊讶地愣住了――从迈进特诊中心，到办完住院手续，整个过程还不到1个小时！
    “真没想到，我这个非体系内的病号，在这里踏上了绿色通道、坐上了特快专列！”葛林对特诊中心护士任静说。
    任静告诉记者，之所以成立军人特诊中心，就是要让官兵一入院就能享受一站式VIP服务。
    到底VIP的含金量有多高？在此住院的葛林深有体会。为尽快确诊病情，医院邀请军地多家医院的专家为他会诊。葛林方言较重，为便于交流，他们又专门抽调一名他的同乡为他护理。
    “在这里，总能感受到家的温馨。”葛林康复后，特意来到军人特诊中心，向工作人员再三致谢。
    3
    “我要当爸爸了，我们全家都特别感谢您！”前段时间，新疆军区某部干部赵某专门给医院生殖医学中心主任王晓红打来电话报喜。
    这个喜讯来之不易。赵某是单位的业务尖子，领导器重、部属拥戴，军功立了不少，婚姻也很美满。唯有一直没能要上孩子，是今年36岁的他一大心病。
    去年2月，赵某带着妻子来到医院接受治疗。王晓红对其系统检查后发现，赵某的妻子可能是染色体异常导致胚胎无法着床，必须在原有试管婴儿技术的基础上，结合当前最新的基因芯片试管婴儿技术助孕。治疗期间，医院为赵某空运特效药品，对赵某夫妇进行一对一心理调适，终于使赵某的妻子成功怀孕。
    “为患者弥补缺憾，让官兵后顾无忧，是我们的本分。”医院领导介绍说，由于环境、任务等因素影响，不孕不育症已成为困扰不少官兵的一大难题。医院妇产科作为全军计划生育优生优育技术中心、全军生殖医学专病中心，率先为官兵提供胚胎激光辅助孵化技术、囊胚培养技术等辅助生殖医疗服务。不少官兵把这里称为“军娃的摇篮”。
〖-ZW/正文〗
