〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党这一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年全军和武警部队党建工作要点回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/行进中国・精彩故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――2014年全军和武警部队党建工作要点回眸
    ■本报记者 黄 超
    写在前面
    时光流转，岁月匆匆。不知不觉间，时钟指针已经指向2014年的岁末。回眸2014，感慨万千，有太多需要用心铭记，有太多值得咀嚼回味。
    这一年，全军和武警部队各级党组织坚决贯彻习主席和军委决策指示，深入开展党的群众路线教育实践活动，以上率下、严字当头、真抓真改，形成示范引领的强劲态势，党风政风为之一振、军心士气为之一振。
    这一年，党的十八届四中全会上，“依法治国”以其鲜明的时代特征，第一次镌刻在党的中央全会的历史坐标上，习主席关于依法治军从严治军的重大战略思想，为实现党在新形势下的强军目标提供了有力法治保障。
    这一年，我们重新回到古田寻根溯源、饮水思源，在这个党确立思想建党、政治建军原则的地方召开全军政治工作会议，以整风精神直面问题革弊鼎新，进一步明确了军队政治工作的时代方位。
    回眸过去是为了更好地阔步前行。本期，我们结合《党的建设》专版宣传情况，对今年军队党建工作大事进行一次简要梳理回顾，以便更好地展望未来，为即将开始的新年度工作明确方向目标。
    回眸镜头① 党的群众路线教育实践活动
    关键词
    反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风
    全军不合理住房腾退率达96.5%，超标超配车辆清退率达99.9%，超配超占人员清退率达98%；军级以上党委机关派出训练监察组2000多个，对弄虚作假的单位和个人严肃处理；各级压减装备物资采购、房地产租赁和对外有偿服务项目7100多个，团级以上单位行政消耗性支出同比减少31.8%；审减违规工程建设项目、停建已批复未开工楼堂馆所1400多个……
    这是军队在党的群众路线教育实践活动中交出的一份答卷。从纯正选人用人风气到纠治演风考风训风，从严禁铺张浪费到叫停公款送礼，从规范公务接待到加强经费管理，在这场全党严格党性锻炼的集中行动中，我们紧盯活动的每个环节，选取有代表性的做法，通过“反对四风聚力强军”栏目，推出《民主生活会这样开出“辣味”来》《把事“说清楚”把账“交明白”》《“你有没有真把自己当成一名普通党员”》《“正向”搞测评“反向”查问题》等深度报道，把各级党委以刮骨疗毒、壮士断腕的精神和意志向“四风”宣战的“战况”反映出来。
    “一年多来教育实践活动取得的成果鼓舞人心。实践证明，我们党是有能力管好党、治好党的。”从一封封读者来信中，我们看到了官兵对党的信赖，对组织的信心。活动已然收尾，但作风建设没有休止符。我们会继续密切关注反“四风”这场攻坚战、持久战，通过我们的报道告诉全体官兵，全军上下一定会坚决按照习主席和军委的部署要求，严字当头，一鼓作气、敬终如始、善做善成地打好这场战役，让作风建设进入新常态。
    回眸镜头② 党的十八届四中全会
    关键词
    依法治军、从严治军
    金秋十月，世界的目光聚焦北京。党的十八届四中全会将“依法治国”作为主题，这在党的中央全会历史上尚属首次。引人注目的是，全会公报中，“法治”一词出现了50余次，彰显了党中央全面推进依法治国、全力建设法治中国的决心，嘹亮吹响了加强法治建设的“集结号”。
    “深入推进依法治军、从严治军，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平。”根据全会确定的新形势下深入推进依法治军从严治军的根本方向和总体要求，我们认真梳理学习在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习主席就新形势下坚持从严治党强调的8点要求展开调查研究，在“作风建设永远在路上”栏目集中推出《把螺丝不断拧紧把发条不断上紧》《把从严治党具体地认真地落实到位》《新常态：丢掉反弹的幻想》等策划，从落实从严治党责任、严肃党内政治生活、坚持从严管理干部、严明党的纪律等方面，对从严治党进行了系统研究探索。
    “作风改到深处，最有效的是法治，最管用的是制度。”实践证明，法治建设是实现从“不敢腐”到“不能腐”“不想腐”转变的有力保证。新的一年，我们将重点围绕全会强调的“坚持依法执政，各级领导干部要带头遵守法律，带头依法办事，不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法”持续用力，把军队各级党组织积极运用法治思维，创新法治方式，积极探索实践，不断拿出真招实招的举措报道好、反映好，努力促进成功做法经验化、零星探索系统化、有效措施制度化。
    回眸镜头③ 全军政治工作会议
    关键词
    把党性原则在全军牢固立起来
    历史往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。85年前，我军政治工作在古田奠基，新型人民军队在古田定型；85年后，我们重回古田召开全军政治工作会议，接受思想和精神的洗礼，重整行装再出发！
    伟大的事业需要伟大的精神引领。习主席的重要讲话追根溯源、正本清源、固本培元，从时代发展和战略全局的高度，深刻阐明了党从思想上政治上建设军队的一系列重大问题，确立了党在强国强军征程中政治建军的大方略。这次会议贯彻整风精神，研究解决新的历史条件下党从思想上、政治上建设军队的重大问题，不遮不掩、刨根问底，表现出直面问题的政治勇气和革弊鼎新的使命担当。
    在对习主席重要讲话深入学习的基础上，我们深入一线部队，重点围绕如何把党性原则在全军牢固立起来这个话题展开调查研究。通过“把党性原则牢固立起来”栏目，连续推出《身边时时有把从严的“戒尺”》《练好看家本领用好“定海神针”》《从严治党，从严肃党内生活做起》等深度报道。借助这个窗口，展示部队各级党委和领导干部从灵魂深处反省、从具体问题上纠治、从知行合一上正形所做的积极探索。
    从部队来稿中，我们越加深切地感受到，习主席发出向沉疴流弊开战的战斗号令，正是我们党有自信、有正气、有力量的表现。下一步，我们会力度不减抓好学习研究，与各级党组织一起深入探讨如何把习主席重要讲话提出的创新思路、决策、部署更好地转化为加强和改进军队党建工作的实际行动。
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
