〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军报法人微博〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“@军报记者”评选2014年度亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    解放军报法人微博――
    “@军报记者”评选2014年度亮点
    截至12月28日，解放军报法人微博“@军报记者”在4个微博平台的粉丝总量超过2257万，军报微信公众号订阅户超过8.9万。现将编辑部评选出的2014年度微博亮点向读者推荐，希望大家积极关注解放军报微博、微信、客户端，关注媒体融合发展，踊跃为军报新媒体平台供稿，推进军报新媒体建设迈上新台阶。
    亮点1 11月1日
    【全军政治工作会议在古田召开，习近平出席并讲话】（供稿：记者部王士彬、画报部岱天荣）
    【点评】军事资讯有看点；习主席参加军队重要会议和活动报道的微博首发，成为广大网友的阅读期待。
    亮点2 1月31日
    【总政治部主任张阳给网友们拜年！】（供稿：总编室马越舟、成子龙）
    【点评】军委总部领导对军报微博的重视、指导与支持，是对军报及微博微信影响力的有力推介。
    亮点3 7月27日
    【#关注南京部分景点讲解词调整#历史不是面团】（供稿：总编室曹瑞林）
    【点评】军报发声，振聋发聩。
    亮点4 12月13日
    【#首个南京大屠杀死难者国家公祭日#今天，无论你在哪里，请为300000遇难同胞转发】（供稿：总编室余金虎、亢立波）
    【点评】这是军报微博2014年度单条阅读量、转发量、评论量之最；总有一种正能量，让我们泪流满面。
    亮点5 8月9日
    【#云南鲁甸地震#女子地震救援队：个个都是“女汉子”】（供稿：网络传播中心武天敏）
    【点评】每逢重大突发事件，微博异常火爆。重大突发事件报道，军报呈现新常态：多媒体采制，多平台发布。
    亮点6 1月31日
    【#军中名人大拜年#航天员刘洋、王亚平给网友们拜年啦！】（供稿：总编室刘明学、记者部张晓祺）
    【点评】“背靠大树好乘凉”，军报新闻资源得天独厚，贵在精心组织策划。
    亮点7 9月5日
    【#学生军训四方对话#不同视角谈军训意义】（供稿：总编室李学勇、网络传播中心李东航）
    【点评】网上涉军敏感舆情应对处置，应动之以情，晓之以理，辨之以法，有理有节有利。
    亮点8 7月23日
    【泪奔！76岁老妈妈苦寻烈士儿子埋葬地30年终如愿】（供稿：文化部李鑫）
    【点评】很多看似敏感的事，军报及微博微信如果总不碰，就会“失声”！军报人有智慧“脱敏”。
    亮点9 10月29日
    【#军报快讯#今天上午10时，在韩志愿军烈士遗骸在沈阳安葬】（供稿：时事部罗铮、记者部段君奉、画报部李三红）
    【点评】3个部门记者联合发微博，“全社办博”是理念，“全网首发”是追求。
    亮点10 11月16日
    【杀马特蜕变成型男型女的真相】（供稿：总编室欧阳乐生、张贺铭）
    【点评】如果不贴近90后、00后，如果一味“高大上”，如果没有点网言网语，军报微博微信就会被网友晾在沙滩上。
    亮点11 11月11日
    【#第十届中国航展#飞行员爱看中国军网、军报微博微信】（供稿：总编室洪文军、余金虎）
    【点评】军报微博成功抢注、主持新浪微博航展热门话题，创专题活动报道微博发布热门话题阅读量之最。
    亮点12 5月4日
    【#军报微评#警惕政治“转基因”】（供稿：评论部辛士红）
    【点评】全媒体时代，众声喧哗，正确、正义、前瞻的思想观点，言论稿件是“稀有资源”“定海神针”，广受追捧。
    亮点13 5月24日
    【#中俄“海上联合-2014”军演#实弹对“舰”射击】（供稿：军事部徐双喜、周猛）
    【点评】依托微信、电子邮箱、QQ等及时传稿，军报微博发布实现“秒杀”；点赞一线记者争分夺秒，实现文图“直播”。
    亮点14 5月18日
    【#军报快讯#军队公务用车订购全面实现国产化】（供稿：记者部张晓祺）
    【点评】硬新闻就是硬通货；记者抢发意识强，此条微博首发后全网广为转发。
    亮点15 10月16日
    【“舆论大国”让弱小国家挨打还“理亏”】（供稿：出版部姜兴华）
    【点评】在军报微博微信平台上开展舆论战，大有可为。
    亮点16 1月14日
    【#独家#我军官兵巡线瓦罕走廊】（供稿：后备部张军胜）
    【点评】t望军事风云，关注国家安全；“众人拾柴火焰高”，每个部门都有猛料！
    亮点17 10月23日
    【#军眼观潮#请不要辜负“周小平们”】（供稿：总编室洪文军）
    【点评】周小平的名篇是《请不要辜负这个时代》。网上有人在砍爱国大旗，对此军报微博微信拍案而起，赢得大部分网友的肯定：军报没有辜负我们。
    亮点18 2月16日
    【#独家#《解放军画报》推出特别专题：冰天雪地里的统帅与士兵】（供稿：画报部柳军）
    【点评】旧闻可出新；抢不上时效性，仍可以抢其他的新闻价值点。
    亮点19 7月29日
    【感人！相隔千里的“视频婚礼”】（供稿：政工部李兵正）
    【点评】关注关切军人军嫂军娃，体现军报微博微信人文关怀的“温度”。
    亮点20 4月21日
    【国防大学教授戴旭在《国防参考》撰文：大国博弈的新战场――网络空间的信息思想战】（供稿：通联部袁丽萍、陆康）
    【点评】军报微博中长微博约占1/5，展示深度思考的魅力。军报推出的理论文章、“解辛平”文章等长稿，通过长微博发布后，效果很好。其中，不少长稿在军报微信发布后反响强烈，广为转发！
    亮点21 7月1日
    【#军报微评#清廉的家风才是幸福港湾】（供稿：理论部张心阳）
    【点评】理论之树常青；文字仍然是王道。
    亮点22 12月17日
    【#军报评论#反腐是一场输不起的生死仗】（供稿：评论部伍正华）
    【点评】网友点赞军报有锐度、有“痛感”的言论。
    （本报记者于春光、洪文军整理）
〖-ZW/正文〗
