〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空机场营房处研发智能驱鸟操控系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易继彬/郭振威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易继彬、函授学员郭振威报道：为解决机场保障中鸟撞风险难题，沈空机场营房处成立了课题攻关小组，专门开展防鸟撞课题攻关。他们邀请电子、机械、鸟禽研究等方面专家进行指导，研制出一套集多种驱鸟设备于一体的“一键式”智能驱鸟操控系统。这套驱鸟操控系统投入使用后，专职驱鸟人员比过去减少9人，处置时间由过去15秒减至3秒，操作便捷，性能可靠，已在空军部队推广使用。
    驻藏某推广站
    严把电脑保密“入口”关
    本报讯 徐波、函授学员胡强报道：12月初，驻藏某推广站扩建网络学习室后，新购置了10台电脑。正当官兵兴奋地等待安装电脑时，该站领导要求严格按保密规定对这批电脑进行安全检查，合格后再安装。随即，该站网络管理员对新电脑逐一进行技术检查，并安装杀毒软件和网络安全保密防护系统，其中1台电脑因销售公司开机检测时有过联接互联网的记录而被要求退回更换。
    云南省文山军分区
    “结对共建”促进富民固边
    本报讯 胡献浩、函授学员冉茂驰报道：文山军分区针对沿边村寨党组织建设的现状及特点，组织边防营连与村寨党支部开展共上党课、共育人才、共守边界、共建新村等“军地共建党支部”活动，帮助村寨党支部健全组织，提高国防意识，增强带领群众致富的能力。同时，还帮助他们利用网络寻觅致富商机，提高了边民生活水平。村寨主动返乡创业的人也逐渐多起来，党支部成为富民固边的坚强堡垒。
〖-ZW/正文〗
