〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯新版军事学说新在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京26日召开的国家安全委员会会议通过了新版军事学说。与旧版相比，新版军事学说保留了以防御为主的军事思想内核，对核遏制的表述也未出现根本变化，但其触及了2010年以来国际局势变化对俄构成的新威胁。
    内外威胁 明确界定
    俄罗斯新版军事学说分别对世界总体安全形势、俄罗斯面临的外部和内部安全威胁进行了明确阐述。
    关于世界总体安全形势，新版军事学说指出，当前，全球竞争加强，各国间和地区间协作领域的压力增加，价值观定位和发展模式冲突加剧，各国政治经济发展在全球和地区层面上都因形势变得复杂而更加不稳定。
    对于俄面临的来自外部的安全威胁，新版军事学说称，尽管针对俄罗斯的大型战争爆发的可能性降低，但在一些领域针对俄罗斯的军事威胁增加了。
    在新版军事学说中，有关俄面临的外来军事威胁共计14条，北约仍被视为俄罗斯的头号威胁。同时，美国研发中的“全球即时打击”系统及其在欧洲部署的反导系统被认为是破坏俄战略稳定的因素。此外，对俄罗斯及其盟友进行领土觊觎、干涉内政、跨国界军事冲突等均位列其中。
    因此，新版军事学说保留了2010年旧版军事学说中有关核遏制的条款，仍认为核武器是遏制战争的重要因素，但并未提及实施先发制人的核打击的问题。
    针对来自内部的安全威胁，新版军事学说也进行了细致阐述。其主要体现在四个方面：首先是以改变宪法体制为目的的活动；其次是恐怖活动、破坏国家主权和领土完整的活动；第三是对民众首先是对年轻人进行的、旨在改变其爱国历史传统的活动；第四是挑唆民族之间、种族之间、不同信仰之间紧张情绪等行为。
    防卫举措 新意颇多
    国际分析人士指出，俄罗斯推出新版军事学说，主要是为了应对国家面临的新的安全形势。
    俄《国家防务》杂志主编克罗特琴科认为，俄当前处于新的地缘政治环境中，与西方出现尖锐对抗。新版军事学说为俄情报部门和执行机构等明确了新地缘政治现实、新威胁以及可采取的应对措施。
    克罗特琴科说，在应对措施方面，新版军事学说中尤为重要的一点是出现了“非核遏制”概念，即依靠常规武器进行遏制，目前俄罗斯军队具备这种遏制能力，足以制止任何军事突发事件和外来进攻。
    根据这一指导方针，俄罗斯可使用高精度常规武器进行“战略威慑”。高精度常规武器包括地对地导弹、空中或水下发射的巡航导弹、制导炸弹和炮弹等。
    分析人士认为，核遏制力在防止外部武装冲突中并非永远有效，而在防止国内冲突中完全失效。新版军事学说提出“非核遏制”概念，可以提高俄罗斯抵御外来威胁的能力，也有助于维护俄罗斯国内局势的稳定。
    此外，新版军事学说首次出现了保证俄罗斯在北极的国家利益的条款。可以看出，俄罗斯视北极为其重要战略区域，而这已体现在俄2014年在北极进行的密集军事活动中。
    俄罗斯《军火库》杂志主编穆拉霍夫斯基说，针对俄面临的安全威胁，新版军事学说首次明确了俄罗斯的盟友，其中包括金砖国家、集体安全条约组织和上海合作组织等。
    西方反应“话中带刺”
    对于俄罗斯出台新版军事学说，美国和北约分别予以回应。
    美国方面表示，美国对俄罗斯希望通过国际共同努力停止冲突的愿望和对极端主义行为、大规模杀伤性武器扩散等方面的担心表示赞同。
    但美国同时表示，美国认为影响欧洲和国际稳定的一个重大威胁来自那些企图以武力改变国际承认的国界线并采取威胁稳定行动的国家，这有损于邻国领土完整和主权。
    北约方面表示，北约不会对俄罗斯或任何国家构成威胁，北约支持与俄罗斯发展建设性关系，但前提是俄罗斯必须遵守国际准则，其中包括尊重他国有自由选择未来的权利。
    观察人士认为，美国和北约对俄罗斯新版军事学说的态度，表面上有所认同，实质上话中带刺。未来，西方与俄罗斯在全球和地区战略中的竞争和角逐仍将继续。
    （据新华社莫斯科12月28日电记者 赵 嫣）
〖-ZW/正文〗
