〖ZQ/总期〗20807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任先理法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫卫/马超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡卫卫 马 超
    都说“新官上任三把火”，笔者却认为，“烧火”倒不忙，应该先理法，为何？
    任何岗位都有一套做事准则、办事规矩，倘若对这些规章制度尚有不明确之处，便急于施展拳脚，试图干出一番事业，开展工作即便好心也可能办坏事。更有甚者，还可能给别有用心者以可乘之机，最终不仅“火”烧不好，没准还会累及自身。所以，做事之前须先理法，对于走上新岗位的同志更应如此。
    看看上级有哪些指示精神、规定要求，这样决策才有依据，做起事来才能不跑偏，执行起来才更有底气；看看自己权利有哪些、分工负责的有哪些注意事项，如此责权明确，既避免越权行事，又防止推诿扯皮，办事效率才会高；还要熟悉议事决策需遵守的规程，确保人按规章走、事按制度办，方可提高工作成效，避免“拍脑袋作决定”、 “拍大腿喊后悔”。当然，还须留意那些经年惯例，做到与时俱进，兴利除弊，好的须加以保持，陈规陋习则需纠正，力避墨守成规，故步自封。
    如此，理清法规制度，方可稳扎稳打，“三把火”才能越烧越旺。
〖-ZW/正文〗
