〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石牛食堂的十大优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南浏阳县集体福利办公室工作组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗公共食堂的优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待公共食堂，目前有两种看法：绝大多数人说，公共食堂好得很，应当办，主张坚决办下去；但也有极少数人说，公共食堂不好，主张停下来。为了弄清这个问题，我们到浏阳澄潭江公社槐树大队石牛食堂，与队组干部社员一道，进行了一次总结。一年来，由于公社食堂本身优越，给社员的生产生活，带来了很多的好处。
    妇女劳动力被彻底解放
    石牛食堂十三户，五十七口人，共有男女劳力二十七个，其中妇女劳力十四个。过去由于一家一户起伙和单独教养小孩，使这十四个妇女劳力长期屈伏在家务劳动之中，不能参加生产，或只有小量时间参加生产。象劳动最积极的妇女刘梅英（主劳力），由于小孩和家务劳动的拖累，1958年全年仅做五百二十个工分。办起了公共食堂加上炊具改革和工效的提高，一个五十七人吃饭的食堂，仅用一个妇女劳力当炊事员；另有一个女劳力当饲养员（养猪十五头）；十三个托幼儿童，由三个无底分劳力负责管教。其余十二个妇女劳力全部走出厨房参加了生产。妇女刘梅英今年1至6月份即做工一千六百三十分，出去年全年增加两倍多。妇女组长陈菊英领导七个妇女，种了高产田三亩四分，从犁田到收割都是由妇女负责到底，早稻共产谷二千零二十斤，每亩平均五百九十九斤半，种一亩八分棉花生长很好，正在收花，丰收已成定局。正如妇女组长陈菊英所说：“过去妇女站厨房，现在妇女守田庄，不是办了食堂，那有这号好事啊！”
    劳动效率高，生产搞得更好
    过去一家一户单独做饭，开餐不一，出工不齐，耽误时间，影响生产。办食堂后，在一处吃饭，出工收工，更加整齐，因而大大提高了劳动效率。社员陶功发，全家四个劳力（内两个半劳力），去年1至10月份，十个月做工五千四百分，加上家务劳动七百八十分，合计六千一百八十分，每月平均出工六百一十八分；今年1月至7月15日统计，六个半月做工七千三百分，加上家务劳动共约八千来分，每月平均一千二百三十分，将近提高一倍。随着工效的提高，大大加快了各项生产的速度，全食堂去年四十三亩五分早稻，三十六个劳力，二十八天时间才结束“双抢”；今年四十五亩早稻，二十七个劳力（因外调了一部分），仅十天时间即全部完成了抢收抢插任务。正如生产队长喻庆堂说的：“过去出工挨门请，现在不喊早锁门。”
    计划用粮，从吃了算到算了吃
    “有粮吃到无粮止，少了再说，人民政府保证不饿死人。”石牛食堂有些社员过去就是这样对待用粮。由于社员在粮食问题上存在着两眼望上、吃了再算的错误认识，因此，每年总有大部分社员，超过计划用粮指标。以1958年上半年为例：全食堂十三户社员，超过计划供应指标的即有八户，后来又由政府补贴粮食一千零三十斤。办食堂后，同样的粮食标准既吃得饱，又吃得好，有十一户节余粮食五百六十斤，其原因就是，用粮不是由吃了算，而是算了吃。
    花钱少 吃得好
    过去分户做饭，一家一炉火，必然要消耗大量的燃料。社员陶久对，四口人，办食堂前，搞饭烧茶煮猪食，每月要用煤六百来斤，每人平均一百五十斤，以全食堂五十七人计算，每月需烧煤八千五百五十斤。办食堂后，十三户的小灶并成了一个大灶，加上养猪十五头，每月平均用煤五千六百斤，比过去减少二千九百五十斤，占34.5％，以每一百斤煤一元计算，每月可节省燃料费用二十九元五角。由于节省了开支，生活比过去过得更好。
    集体力量大，生活都提高
    全食堂十三户社员，其中贫农九户，中农四户。办食空前，有六户生活特别困难，不是少柴少米，就是缺油缺盐。办食堂后，食堂计划用粮和统筹副食费，困难户再不愁柴米油盐了。粮食餐餐吃得饱，油盐按时供应，柴火经常储备足足的，每人每餐能吃上斤把鲜菜，隔不几日有餐把荤菜吃，社员生活过得十分美满。十三户社员除新上中农陶庆尧生活稍有降低外，其余十二户社员的生活水平都比以前有所提高。
    “五保”户变成了自给户
    家无劳力的“五保”户喻枚珍（女），四个人吃饭，自己五十多岁，三个小孩都在十三岁以下。办食堂前，全家人的吃饭穿衣用费都由农业社包干负责，每年除无价供给二千斤粮食外，还得救济四十多元。办食堂后，生活集体化了，安排喻枚珍在食堂带三个小孩，每日可得四分工；自己三个小孩，两个看牛，一个寻猪草，每日可得四至五分工。据今年1月至7月15日统计，全家共做工分一千五百六十分，预分中成了自给户，减轻了公社的负担。
    单身汉不再耽心了
    社员林庆先，是个单身汉，今年二十六岁，办食堂前，每天要以大半时间在家做饭、洗衣，有时为了减少做饭时间，煮一次饭要吃六、七天，由于卫生不好，营养不良，经常患病，去年一年仅做四百三十分工。办食堂后，情况起了变化，每餐饭菜安排得熨熨贴贴，林庆先不再为家务事情而苦恼了，出勤率大大提高，今年仅五、六两个月，就做工四百五十分。许多社员反映说：“过去单身汉出门一把锁，回家一把火；现在出门家不管，进屋端饭碗。”
    为搞好清洁卫生消灭疾病创造了条件
    小灶并大灶以后，做饭、养猪、积肥、拉屎尿，都有固定的地点，做到了人畜分居，厨房厕所隔离，从而为搞好清洁卫生、消灭疾病创造了条件。石牛食堂在集体的监督下，目前在卫生工作方面做到了饭菜盖纱罩，吃饭用公筷，食堂有痰盂，炊事员戴口罩，碗筷消毒等。由于集体卫生工作搞得好，疾病大大减少。去年收割稻谷有二十一个劳力病过；今年“双抢”基本无病人，因而大大提高了劳动出勤率，推动了生产。
    吃用周全 家庭和睦
    这里过去有六对邻舍和婆媳，经常因小孩问题、家庭柴米油盐问题而吵嘴不和。办食堂后，小孩进了托儿所、幼儿园，生活上的柴米油盐问题，基本得到了解决，为这些问题引起的纠纷已大大减少，邻舍、婆媳之间也更加和睦团结了。妇女唐寿连和张桂华为小孩四年不讲话，办食堂后，两人的小孩都进了托儿所，在集体主义精神的教育和鼓舞下，用在二人和睦了，亲如一家。
    集体主义思想大大成长
    随着生活集体化的实现，人们的精神面貌大大改变，组织观念日益增强，集体主义思想大大成长，已形成了爱国爱社，尊婆爱媳，勤劳俭朴的新风格，以前自私自利的妇女社员邓淑明，办食堂后自动将自己节余的粮食调剂给社员陶曾正吃。过去吃饭也不和母亲共桌的王青连，今年过端午节时，主动将自己所领工资送给母亲二元，作为零用。全队十三户社员通过“三勤”、“五好”的教育，有十一户在大队信用部存款七十九元六角。总之，石牛食堂在成长中，目前已经出现了一个和睦团结和活泼兴旺的政治局面。
〖-ZW/正文〗
