〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲争上游发动群众收硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队射击训练传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步兵武器基本射击获得总评优秀成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据战士报报道：到9月底为止，广州部队的射击训练，步兵武器基本射击已经获得总评优秀的成绩；战斗射击经过改革，虽然目标小了，距离远了，使用弹药减少，情况设置复杂，但是已经打了的单位也纷纷传来了优秀捷报。广州部队获得的这个优异成绩，是坚决贯彻总路线精神和大搞群众运动的结果。
    广州部队射击训练成绩是从1956年开始步步上升的。在这以前，射击训练不仅没有出现过整营、整团总评优秀的成绩，就是总评优秀或良好的连队也寥寥无几。从1956年起，在训练中贯彻执行群众路线以后，情况有了显著改变，出现了很多整连、整营、整团获得总评优秀的成绩。大跃进的1958年，在射击训练中大搞群众运动，更促进了射击训练质与量的跃进。今年射击训练的成绩，比往年又更上一层楼。特别重要的是许多部队的射击训练。更加符合了实战要求。海南驻军、0951部队根据战备需要和驻地天候、地形的特点，相继改革和实施了山地、海洋、大风大雨条件下的射击训练。即使在这样复杂的条件下，许多连队也取得了很好的成绩。
    广州部队所属各单位，在总结射击训练经验的时候，深刻认识到，凡是群众路线贯彻得深入、彻底，群众运动搞得热闹、扎实的单位，训练成绩就大，质量就高。某部一支队二机连，由于连队领导上解放了思想，放手发动群众，大搞教学民主，开展互教互学，两年来的训练成绩都超过以往任何一年；而且随着干部作风和官兵关系的不断改进，群众路线教学方法的深入贯彻，射击练习一个比一个成绩好、质量高。
    各单位在总结射击训练经验中还认识到，群众运动起来之后，不仅广大士兵更乐于勤学苦练，并且大大推动了技术革新。1955年以前，重机枪基本射击第二练习（散布射）一直是各单位的难点。但是经过广大官兵的琢磨研究，现在已经总结出一套比较完善的掌握散布射要领的办法，并创制出一套教具。
    过去有人曾经认为，群众路线只是在干部经验不足的情况下起作用的。今年的经验再次证明，干部再高明，也难以代替广大群众的作用。今年上半年基本射击第一练习，某部一支队二连的干部自以为经过多年训练，搞第一练习“不在话下”，干部包办教学、不去发动群众互教互学，限制了群众的积极性，结果第一练习实弹射击居全支队的“下游”。以后在进行第二练习时接受了第一练习的经验教训，发挥了群众的智慧，结果重新进入了上游行列。也还有人认为，对于新的射击课题，群众没有经验，可以不发动群众，不走群众路线。某部二支队四连夜间闪光射击练习的过程，证明这种认识是不对头的。四连预习开始几天，干部怕群众没有经验，练走了样，取消了群众互助组织，取消了行之有效的边练、边研究、边改进的方法，干部包办教学。结果，少数干部忙得头昏眼花，预习效果却很差，临射击前全连还有30％的士兵心里没有底。以后，四连接受了先进连队发动群众的经验，改变了做法，在短短的两天内，全连预习检查普遍达到了优秀成绩，实弹射击有80％的战士打了优秀。
    经过去年一年，又经过今年上半年的生动实践，各单位都深刻体会到，训练工作一定要鼓足干劲，力争上游，实现多快好省，一定要走群众路线，一定要大搞群众运动。
〖-ZW/正文〗
