〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国操纵联大把所谓西藏问题列入议程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联代表谴责美国煽动冷战敌视中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗联合国大会西藏问题苏联谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 纽约消息：联合国大会12日举行全体会议，讨论总务委员会关于把纯属中国内政的所谓“西藏问题”列入大会议程的建议。大会在美国的机械多数的控制下，悍然不顾苏联及其他许多国家的反对，决定把所谓“西藏问题”列入议程。这样就再一次暴露了以美帝国主义为首的国际反动派公然破坏联合国宪章，把联合国作为帝国主义者干涉中国内政的工具，并且把联合国作为制造冷战的场所，阻挠国际紧张局势的缓和。
    苏联代表库兹涅佐夫在会上的发言中有力地揭露了以美帝国主义为首国际反动派硬要联合国大会讨论“西藏问题”的可耻目的。
    巴兹涅佐夫说，苏联代表团坚决反对总务委员会决定把所谓“西藏问题”列入大会议程。毫无疑问，把这个具有挑衅性质的问题提交联合国，是企图把我们抛回到“冷战”时期的最坏时代。
    库兹涅佐夫说，苏联代表团认为大会必须首先注意下列情况：
    第一、联合国讨论“西藏问题”的做法将是粗暴违犯联合国宪章，因为宪章规定绝对禁止联合国干涉属于任何国家内部管辖范围内的事情。
    西藏自古以来就是中国的有机的、不可分割的一部分，是中国的行政区之一。在新的历史条件下，作为中国自治区的西藏的地位问题早已在1951年中华人民共和国中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议和中华人民共和国的宪法中明文确定了。
    第二，把“西藏问题”列入大会议程的发起者明知自己的打算是完全非法的和没有法律根据的，因而便引用人权宣言和用各种关于宗教自由、公民自由等虚伪的论调来设法掩饰自己干涉中国内政的企图。和破了产的西藏封建主一道组织可耻的挑衅的人，正在编造和散布着各式各样的诬蔑性捏造。
    提出所谓“西藏问题”的人是保护谁呢？他们维护的是现在世界上最落后的、极其黑暗的和极其残酷的社会制度。在这种情况下，他们谈论什么人权，这无非是农奴制奴役的代言人的假慈悲而已，无非是处心积虑想用各种方法在西藏保留野蛮的农奴制而已。而在西藏已开始实行的民主改革却完全符合人权宣言的精神和原则。这些改造正是为了尽快地在西藏实现人权宣言的主张，结束一小撮农奴主的残暴统治，终止绝大多数人民大众的无权处境。侵略集团在提出“西藏问题”时企图利用人权宣言来达到自己的目的，是站不住脚的。
    库兹涅佐夫说，提出“西藏问题”的全部内幕和全部实质完全不是出于对人权的关心。提出“西藏问题”的人、首先是美国国务院，阴谋策划对伟大的中国人民及其政府掀起一场恶毒的诽谤宣传运动，其目的是破坏、或者最低限度是阻挠国际关系中最近已经开始了的转变过程。和平的敌人、“冷战”政策的执行者在联合国的讲台上提出“西藏问题”，是为了毒化气氛，阻挠国际紧张局势的暖和，从而阻挠各国之间的接近。他们首先是企图破坏中华人民共和国和亚洲国家之间的富有成效的合作，破坏亚非各国人民的团结，以及他们争取巩固民族独立、争取扩大亚非和平地区的斗争。侵略集团的一切挑拨活动，只不过是为了离间中华人民共和国同它的邻国的关系，并且在中华人民共和国和亚洲所有国家之间制造复杂局面。
    库兹涅佐夫说，提出“西藏问题”的人指望，提出这个问题也会阻挠第十四届联合国大会会议进行有成效的工作，会使人不去注意列入议程中的真正重要的问题，首先就是关于全面和彻底裁军的问题。将所谓“西藏问题”列入议程，无疑会严重地打击联合国的威信。
    美国代表洛奇在发言中矢口抵赖美国强使联合国大会讨论“西藏问题”是为了加剧“冷战”这一可耻目的。他在发言中混淆是非，企图把西藏说成为一个“国家”。他再一次诬蔑中国政府在西藏“犯下了罪行”，并叫嚷要联合国干涉中国内政。
    大会在就是否把“西藏问题”列入议程进行表决时，投赞成票的有：阿根廷、澳大利亚、奥地利、比利时、玻利维亚、巴西、加拿大、智利、国民党集团、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、丹麦、厄瓜多尔、萨尔瓦多、马来亚联合邦、希腊、危地马拉、海地、洪都拉斯、冰岛、伊朗、爱尔兰、意大利、日本、老挝、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、挪威、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、菲律宾、瑞典、泰国、土耳其、联合王国、美国、乌拉圭、委内瑞拉等四十三个代表团；投反对票的有：阿尔巴尼亚、保加利亚、白俄罗斯、捷克斯洛伐克、匈牙利、印度尼西亚、波兰、罗马尼亚、乌克兰、苏联、南斯拉夫等十一个代表团；弃权的有：阿富汗、缅甸、柬埔寨、锡兰，多米尼加共和国、芬兰、法国、加纳、几内亚、伊拉克、约旦、黎巴嫩、利比里亚、利比亚、摩洛哥、尼泊尔、秘鲁、葡萄牙、沙特阿拉伯、西班牙、苏丹、突尼斯、南非，阿联、也门等二十五个代表团；没有投票的有：印度代表团；缺席的有：埃塞俄比亚和以色列代表团。
〖-ZW/正文〗
