〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗大”；勤俭办校的光辉范例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗日军政大学勤俭办学情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，为着展览学校历史，我们不断翻阅了有关抗日军政大学的资料。抗大艰苦奋斗、勤俭办校的光辉事迹，深深地教育了我们，给了我们无穷的信心和力量。
    抗大成立之初，学校职员仅有十三人，专职教员只有三人，教材、教具几乎都没有。住的是稍经修缮的破庙、打扫干净的牛棚、马厩和破旧的窑洞。吃的是高粱、黑豆，就这样，还经常“上顿不接下顿”。用几块破砖筑成座位，膝盖就是常用的写字桌。没有笔，就把芦苇杆、乌鸦羽削尖了当笔；没有纸，就在旧书的字里行间写上学习心得和听课笔记。一块门板刷上锅烟，成了上课的黑板；墙上的石灰块，就是教员用的粉笔。林荫地、草坪、空旷的原野……处处都是抗大的课堂。
    抗大，成长在重重困难之中。可是它在党中央、毛主席的直接领导和亲切关怀下，艰苦奋斗，战胜了一切困难，培养了近二十万优秀的军事、政治干部，散布到全国各地，成为发展人民军队和建设民主政权的骨干。它在神圣的中华民族解放战争的史诗中，写下了光辉灿烂的一页。
    抗大，正象毛主席在它三周年时题的训词里所说的，它主要的困难是“经费不足，教员不足，教材不足这几项。然而共产党领导的抗大，是不怕困难与一定能够克服困难的。在共产党面前无困难，就是因为他能克服困难”。
    抗大教员不足，毛主席和中央许多负责同志都给抗大学员上课。毛主席不仅给抗大确定了“坚定不移的政治方向，艰苦奋斗的工作作风，机动灵活的战略战术”的教育方针，还在繁忙的工作中抽出时间亲自讲授哲学。其他许多负责同志也常在百忙中来抗大上课，象董必武同志讲授中国现代革命史、博古同志讲授马克思列宁主义、肖劲光同志讲授游击战术等等。还有朱德、李富春、徐特立、何凯丰等同志也常来上课或作报告。在抗大住过学的同志，每次谈到这些情景时，都感到十分幸运和光荣！
    学校的领导干部同时也是学生。比如抗大初期校长林彪同志，教育长罗瑞卿同志，一科政委罗荣桓同志，他们既是抗大的学员，又是抗大的领导干部。
    抗战初期，共产党领导的民主运动如火如荼，全国各地革命青年，形成了一支洪流，涌向延安投入抗大熔炉去锤炼。学员迅速增多，学校组织机构猛烈扩大，校舍不够了，毛主席就号召大家自己动手挖窑洞。抗大师生迅速展开了挖窑洞的劳动竞赛。罗瑞卿同志亲自率领大家挖土、推车。大家的劳动热情洋溢奔放。
    挖窑洞，建校舍，
    是我们的伟大事业。
    挖窑洞为学习，
    学习为抗战；
    我们不怕任何困难，
    我们永远勇敢向前……。
    “建设新校舍”的歌声，从早到晚荡漾在延安的山川沃野。经过一个月的劳动，三百个崭新的窑洞，整齐地排列在山麓，有窑洞图书馆，还有窑洞俱乐部……。能容纳一千多学员的住舍解决了。在新窑洞落成的庆祝大会上，毛主席还到会给全体同学讲了话，表扬了大家克服困难的精神。
    到了1939年，抗战逐渐进入敌我相持阶段，日本帝国主义和国民党反动派对解放区实行军事进攻和经济封锁，造成了学校物质生活条件的极大困难。在这种情况下，抗大师生和全体军民一道，积极响应了党中央开展大生产运动的号召，全校掀起了群众性的生产高潮。学员们上山开荒，下厨做饭；许多干部白天生产，夜晚办公；有技术的同志晚上打铁，制作、修补工具；女同志也积极帮助炊事员作饭，送水上山。经过两个月的劳动，全校共开荒一万七千八百三十一亩，基本上完成了细粮三千三百担，粗粮六千六百担的生产任务。毛主席为此给抗大题词：
    “一面学习 一面生产 克服困难 敌人丧胆”。
    1940年，抗大师生在紧张的教学中，长途跋涉，翻山越岭，开展了背粮运动。可是，教学工作并没有因背粮而中断，他们在出发前带着学习讨论题，路上边走边谈；休息时，教员归纳解答问题。十天大体要背一次粮，近者六、七里，远者有一星期的路程。背粮没有工具，被单子、裤子就是米袋子。1944年，为响应“备战备荒”的号召，抗大师生又动手开荒、纺线，打柴烧炭、割漆……。劳动粉碎了敌人窒息解放区的阴谋，劳动战胜了粮荒，劳动创造了生活资料。
    抗大“在战斗中学习、在学习中战斗”。在深入敌后的二千五百里行军中，每天坚持行军几十里，宿营以后还要上课两小时。“争取一切时间”、“利用一切机会学习”，就是抗大当时的行动口号。
    抗大，是革命干部的熔炉。它对中华民族的解放事业的贡献是光辉灿烂的。抗大，也是勤俭办校的光辉范例。它的艰苦奋斗的工作作风，它的排除万难的奋发精神，永远不会在我们的记忆中磨灭！抗大发展壮大的道路，就是我们办校的方向。现在我们办校的条件，比起当年的抗大，不知要好了多少倍，只要我们在实际教学工作中能组织和发扬抗大的优良作风，我们就能够把学校办得更好，创造出最好的教学成绩。
〖-ZW/正文〗
