〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨芝英英勇救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EX259RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛修建环岛铁路的铁道兵某连一排副排长杨芝英，在山崖爆破中，英勇机智抢救战友出险，荣记三等功。这天，一排在领头镇工地进行爆破，副排长杨芝英和十一班班长倪洪发等负责点炮。当装好的五个炮刚刚点着以后，倪洪发不见了。在悬崖峭壁上爆破，不比别处，是否出了乱子呢？杨芝英正在焦急不安的时候，突然听到十二班班长的声音：“有人摔下山了！”随后就看见倪洪发已经跌下二十多米深的山凹里去。
    杨芝英立刻预感到问题的严重性，炮一响，大块石头就会掉下去，将倪洪发埋掉。要救人！他毫不停留地翻身就去拔掉已点着的五根导火索。这时，导火索正冒着浓烟，越燃越短，说不定哪一霎就会爆炸。但是，时间不容他作更多的考虑，他毅然下定决心，先拔掉就近的两根冒烟的导火索，又忙攀上顶端，拔掉另一根导火索。当他跳过坎坷不平的石头，拔除第四根导火索的时候，已经累得气喘不止。这时，他以为五根导火索都拔完了，刚想喘一口气，排长在山上大叫起来：“下面还有一炮。快！快！”杨芝英猛醒过来，低头一看，岩层底部果然有一根导火索在嘶嘶冒烟。这真是千钧一发，他一下窜过去，拔出导火索和雷管扔往远处，刚一出手，雷管就爆炸了。
    危险解除以后，同志们从山凹里救起了摔晕的战友。就在这个地方，第二天爆破后滚下二十多立方石头。
    杨芝英勇敢机智，舍己救人的共产主义风格，受到领导和同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
