〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原再起增产节约高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵站；医院；汽车部队决心提前超额完成今年任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青办政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2366〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青藏高原增产节约活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的八届八中全会决议的鼓舞下，青藏高原的汽车运输部队、兵站、医院轰轰烈烈地掀起了增产节约的新高潮。
    汽车部队的干部战士一齐上阵，千方百计提高出车率，争取超额完成运输任务，运输指标一再被突破。汽车某团原订在9月份超额10％完成运输任务。到22日，就超额完成12％；到9月底，终于超额37.67％完成了任务。为了增加出车台次和出车率，干部和驾驶员一起趴在车底下，修引擎，铆大梁，揭油底，常常工作到深夜，脸弄黑了，衣服也弄脏了。有人说。他们是“脸黑心热思想红”。某修理连为了保证及时修车，三昼夜内，自制铆钉五千七百只，不再等待由内地运料来，很快修好了五十台车，大大提高了出车率。在9月份中，全线汽车运输部队平均超额24.5％完成了运输任务。
    在各兵站和医院，增产节约运动也形成蓬蓬勃勃的局面。各兵站除完成食宿招待任务以外，自己动手搞生产，找矿藏，还节约了大批经费。沱沱河兵站在离兵站五公里处的老鼠洞发现了煤屑因而发现了一个煤矿，他们立即组织人力自己挖煤，并修了一条五公里长的公路。原计划在9月底以前挖煤一千吨，实际完成了一千六百吨。十多兵站在拔海两千米的高原上自己动手烧石灰七千五百斤，对高原上的营建工作有很大作用。当雄、羊八井、黑河、谷露等兵站都在拔海四、五千米的高原上种出了大量的蔬菜。截至9月底止，青藏高原各兵站、汽车团已生产蔬菜一百六十二万多斤，养了大量的牲畜，打了许多野兽，捕了七万多斤鱼。许多单位做到自己做豆腐、生豆芽、制粉条。二十二医院自己动手打了六十万斤牛草喂乳牛；挖了一万一千多斤甘草制成甘草硫浸膏，过去这种药都是从上海运来，现在可以自给了。
    担任营房建筑的部队，自己打土坯、烧砖、制瓦、烧石灰、采石料，工作效率不断提高。邹锡明泥工小组，由开始每天砌四立方，提高到十三点五立方。某营二连制瓦厂制瓦效率逐日增高，9月25日一天制瓦七千零五十五块，超过原日产指标88％；到9月26日，日产量又提高到八千八百六十块。到9月底止，营建部队已采石一万一千立方，制瓦二十五万多块，脱土坯四百三十多万块，烧砖一百四十多万块，烧石灰五百吨，今年的营建任务可以提前完成。
    目前，这里正在形成更大的跃进高潮。10月1日，各路代表齐集噶尔穆庆祝伟大的建国十周年；10月2日、3日，召开了跃进誓师大会，各单位的代表都在会上表示决心，以大干、实干、巧干的精神，保证提前、超额完成任务。会后，各线官兵正以争分秒，抢时间，跃进干劲冲破天的英雄气魄，战胜冰雹和寒冷，为提前和超额完成今年的各项任务而斗争。                     （青办政）
〖-ZW/正文〗
