〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使机关团支部工作活跃起来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是一个机关共青团支部，团员绝大部分是干部。在今年初，我们研究全年工作规划的时候，根据团员普遍要求入党和对待入党问题种种思想反映，确定要在团员中进行系统的党的基本知识教育。党支部批准了这个计划，可是一直拖到现在还没有进行。原因在哪里？没有时间。因为每个星期六的党日活动大都为行政和党支部布置的检查作风、总结工作政治学习、业务学习等占用了。党支部也有时布置各党小组开小组会，可是又多是采用扩大会的形式，分散在各部门的团员经常被吸收参加党的小组会。这样一来，不仅进行党的基本知识教育没有时间，就连进行正常的团的组织生活也没有时间了。因此，我们不得不采取“打游击”的方法，召开支部大会、支委会或小组。由于各部门的工作性质不同，“打游击”的方法也碰到不少困难。
    现在已经发生了这样的现象：
    有些团员的组织观念越来越淡薄了，对团支部的决议和要求，抱着无所谓的态度。
    我们认为这样发展下去是很危险的。究竟怎样扭转这种情况？请你们答复。
    致
    敬礼
    某部共青团支部委员会某部机关共青团支部委员会：
    从你们的来信中可以看出：你们正象许多单位的团支部一样，很想使机关团支部的工作活跃起来。这种工作热情是非常可贵的。因为机关团支都的数量，在全军的团支部中占着一个不小的比重；机关中的团员是完成机关业务工作的一支重要力量。
    来信说，你们单位的“党日活动时间，大都为行政和党支部布置的检查作风、总结工作、政治学习、业务学习等占用了。”如果是这样，我们倒觉得，你们对党日开展团的活动这一点，似乎理解得过于狭窄了。“党日”制度，无论是连队还是机关，都要贯彻执行；但是，由于机关平时专门的政治教育时间很少，有关党的政策的学习和贯彻，工作作风的检查等，就不能不利用一些党日时间。同时，机关团员多数是干部，团的教育的主要内容应该是学习党的政策和政治理论。因此，团员参加一些党支部和行政上统一布置的上述活动，不仅从“一盘棋”的观点出发，是完全必要的；就是从它对提高团员的政治觉悟和思想水平，对加强团支部的思想建设来看，也大有好处，不能笼统说是党日活动时间被“占用”了。
    当然，从党支部和行政领导的角度来说，确实应该重视发挥团支部的作用和解决团支部的活动时间问题。党支部掌握全面情况，对时间可以作统一安排；而团支部由于活动范围受到一定限制，对于时间问题本身很难解决。因此，为了充分发挥团的组织作用，党支部需要保证每月最少有两个党日让团支部组织团的活动，以便召开必要的支部大会、小组会和组织一些团内的特殊教育。党支部还应该经常向团支部交代任务，对团员提出要求。党的政策、决议在团内的贯彻，团员执行任务情况的检查等，也要尽可能通过团的组织去进行，不宜过多地采用吸收团员参加党内会议的做法（除非由于团员人数过少不便单独组织）。因为“一揽子会议”开得多了，不仅会影响团的活动的正常进行；而且容易形成党团不分的现象，使党员带头的作用降低，使团员对团的观念逐渐淡薄。
    说党支部要保证团的活动时间，这并不是说团支部在解决这个问题上没有责任了。相反，团的活动时间解决得好不好，往往同团支部是不是依靠党的领导，是不是积极配合中心任务以及工作方法是不是灵活有关。让我们先举一个机关团支部的实例来看。0078部队机关团支部去年8月被评为二类团支部。支委会改选以后，立即研究了他们支部被评为二类的原因，认为主要是没有掌握机关“业务分工细，人员流动性大，工作时间不同，忙闲不一”等特点，因而工作处处被动。他们在具体分析了机关支部的特点以后，采取了这样一些灵活的工作方法：司政机关有两个党支部，团支部就主动句两个党支部汇报情况，请示工作；经常把团员的情况和支部每个时期的活动打算告诉各业务部门，请他们大力支持。结果，组织科帮助他们上团课；宣传科发给他们学习材料；作训科借给他们小口径步枪并帮助解决了子弹少的困难；管理科与警卫排的领导上也调整了训练时间和工作时间，让团员参加团的活动。他们还根据工作性质，把全体团员划分成四片，团员人数够一半以上就开支部大会，不够半数就分片活动；小组长会议有几个开几个，集中不齐就分批召开，来布置和检查工作。这样，在团员非常分散和流动性大的情况下，团的工作和活动仍能不间断地进行；团支部在今年评比时，也上升为一类团支部。这个支部，尽管与你们支部的具体情况不同，但是，他们坚决依靠党的领导、积极主动的工作精神和机动灵活的工作方法，却很可以供你们参考。
    最后附带要说一下：为了很好地开展团的活动，发挥团的战斗力，还必须增强团员的组织观念。因为即使团的活动时间问题解决了，如果团员的组织观念不强，团的工作仍然很难活跃；相反地，如果团员组织观念强，就会积极想办法找时间去开展团的活动。来信反映你们支部团员的组织观念越来越薄弱了，确是很值得注意的。这种不正常情况的产生，依我们看来，主要是由于团的教育抓得不紧，组织生活抓得不严的结果。所以希望你们对团员加强教育，严格要求，使每个团员都了解：积极参加团的活动，执行组织的决议，完成党和团的组织所交给的任务，是每个团员不容推卸的责任。即使已经是超龄的团员，只要留在团内一天，就要无条件地履行一天团员的义务；否则，那就谈不到进一步争取入党了。
    由于对你们支部的具体情况了解不多，以上意见只能供参考。希望你们在进行工作中，不仅看到机关团支部的复杂情况，更要看到它的有利条件（如机关党支部的领导强，机关团员的入团时间较长、水平较高、活动能力较强等等）。只要正确掌握机关团支部开展活动的规律，在党支部的领导下，充分运用各种有利条件来克服困难，那就一定能解决活动时间的矛盾，把机关团支部工作搞得生气勃勃。
    编者
〖-ZW/正文〗
