〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导纷纷上阵全体官兵信心倍增各项工作破浪跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9065部队十月开头十天红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的口号是；大干六十天提前超额完成今年任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9065部队工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日讯 10月开头十天红，这是9065部队12日的报捷会传出的喜讯。现在各单位正乘胜前进，决心在10月、11月内提前超额完成今年各项工作任务。
    9月份，部队在党的八届八中全会决议的鼓舞下，各项工作气象一新，出现了新的跃进局面。9月底，部队党委向所属官兵发出了“大干六十天，提前超额完成今年各项任务”的战斗号召。要求训练部队除胜利完成冬季合练任务之外，超额完成二至三个课目；施工部队提前十天超额5％质量兼优地完成全年施工任务；干部文化教育在11月底以前完成军区规定指标的90％；业余生产力争蔬菜作到今冬明春自给。
    根据报捷情况看来，在10月份的头十天中，整个部队的训练、施工成绩已有明显提高。施工部队9月上旬九个工作日共掘进三百四十四米，而10月上旬仅七天半时间就掘进三百七十四米。某部三支队在这十天中与9月同期相比，提高了工效33％。
    在大干六十天开始以来，部队党委充分发动了干部的积极性，各级领导干部纷纷上马，先后率领机关干部深入实际研究问题，或到连队帮助组织跃进。党委书记陈远波和部队长张云龙亲自率领机关干部，爬山越岭勘测地形，反复修改大合练想定。政治部主任陈祥带领了四个工作组下连蹲点，发现和总结经验。10月份以来，各级领导同志已先后带领了二百五十多个机关干部下连，和战士一起干。某部党委还针对驻地分散、任务多样的特点，由政治委员和政治部副主任等带领工作组分兵把口，分片包干，就地处理问题。许多施工连队的办公室也搬到山上去了，实行跟班劳动，及时解决技术难点。有的干部推迟了疗养日期，有的干部暂缓休假。这些，都大大推进了工作，鼓舞了部队的跃进信心。
    各级党委抓紧了插红旗，立标兵，广泛开展学先进、赶先进、超先进的活动。某部一支队五连三班历年来受过十多次奖励，今年训练中又由于全班干劲足、团结好、成绩突出，被评为五好班，并荣记二等功。该部党委发出指示，在部队中掀起了学三班、赶三班的热潮。某支队在跃进誓师大会上宣扬了本支队的标兵事迹，如一贯积极苦干的副连长郎凤岗，多能炮手张培文，养猪能手李福平等，给全支队同志很大鼓舞。
    在组织跃进的同时，还抓紧了生活的改善。部队党委要求保证八小时睡眠；开展文娱体育活动，活跃部队生活，以丰收的粮食和蔬菜，有计划地改善伙食。某部三支队在野营出发前，专门集训了卫生员和炊事员，研究如何根据季节特点，预防流行疾病；做到不吃生饭、冷饭等。某部五支队把丰收的各种秋菜腌了五十七缸。某部二支队六连炊事班正在努力作到饭热菜香花样多。许多单位都提出，要让大家吃饱睡足，精力充沛，更好地跃进。       （张凤池、魏 群、李仲舒）
〖-ZW/正文〗
