〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大批部队射击优秀跃进计划胜利实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队要求巩固成绩乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民前线报报道：在党的总路线和毛主席军事思想的光辉照耀下，南京部队的射击训练已经实现了今年的跃进计划。现在各部队正积极采取措施，在战术训练中继续巩固和提高技术训练成果。
    今年，南京部队所属全训部队的射击训练，进行了六到七个练习，半训部队进行了三到四个练习。现已了解，有一大批部队的实弹射击、学理、战场观察和投弹等课目，综合评定成绩都是优秀。
    南京部队取得的这个成绩，与往年比较是很大的跃进。今年要求高，各部队根据担负的任务和地区特点，分别进行了海上、山地、水网稻田地的射击。夜间射击是打微光和闪光。有些练习要求射手在运动中发现目标，自己选择地形，采用不同的姿势。而且从基本射击第二练习起，都是在有战术背景的情况下实施射击的。此外，今年许多连队射击不零敲碎打，不挑好天气，碰上大风大雨都坚持打靶。
    在已经取得成就的基础上，南京部队各单位现在十分重视巩固技术训练成绩。许多单位进行了严格的考核，采取了相应的措施，注意巩固工作，重视射击学理等科目的复习，要求射手精益求精，掌握在各种条件下独立自主地完成任务的技能。根据上级指示，许多分队还抓紧了日日预习，有的分队抽出专门时间进行复习、补课，组织战士练习战场观察和手榴弹投掷。有些分队在营、连战术训练中，自觉地结合战术训练运用和巩固学过的技术。最近南京部队司令部又发出指示，要求各单位根据总参和总政颁发的步兵一专多能标准草案，对部队的技术训练情况进行一次检查，并根据情况，利用机动日和平时擦拭武器时间，组织部队有重点地进行一专多能训练，以巩固一专多能训练成果。
〖-ZW/正文〗
