〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金章胡保松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27952〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活活跃的党小组〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想领先 三得红旗
    空军某部2341支队修理厂特设组从1958年以来，接连三次获得厂里奖励的红旗。他们的特点是修理质量高，返工少，工作成绩大。
    特设组共有三个党员、三个团员，其余是群众。这个组在去年刚成立的时候，人员思想比较混乱；有的不安心工作，个别超期服役的老兵想回家，在少数同志间团结也不够好。
    党小组为了解决这些问题，积极开展了群众性的思想工作。发动党员群众、干部战士自由结合，普遍交换意见。每个党员和群众谈话都在三次以上。党员还特别注意关心群众政治上的进步和生活上的困难。经常表扬非党员同志的优点，指出缺点的时候同时指出克服的办法。有些新战士没有床单，党员同志把自己的床单给他垫。每个党员同志在工作上也都能够以身作则，事事干在前头，有的还带病坚持工作。这些行动对非党员同志的影响很大，一些思想上有问题的人，都主动地检讨了自己的缺点。过去思想负担比较重的同志卸下了思想包袱，积极工作。为了加强政治学习，经过党员同志的倡议，全组订了几份报纸杂志，经常阅读。党小组还经常吸收群众参加党的基本知识的学习，不断提高群众的共产主义觉悟。由于党小组的思想工作做得好，所以全组同志一直保持了旺盛的革命干劲，工作上创造了良好的成绩。 （支 政）
    团结群众 共同前进
    9124部队三连三排党小组，在平叛斗争中十分活跃。全组党员六人有四人受到党支部的表扬。
    小组能经常开会、在党员中进行表扬、批评。每个党员都能认真的执行任务，并及时向小组长汇报。如党小组分配副指导员吴克乾和新战士张新才谈话，吴克乾执行后，能较详细地向小组长汇报情况。
    小组的每个党员能利用作战的间隙，随时了解群众的思想反映，开展思想互助。由于思想工作抓得紧，全排同志始终情绪饱满，在连续行军中，没有一个人掉队。
    党小组研究有关思想、工作中的问题，都能及时告诉团小组，取得团小组的配合。党员也能经常参加本班的团小组会，了解和帮助团小组开展工作。
    由于党小组积极开展活动，又能同行政领导密切配合，因而保证了全排士气旺盛，遵守政策纪律较好，连里两次评比，三排都被评为先进单位。 （政治处）
    打破顾虑  当好组长
    5月份，我被选为党的小组长。起初，我顾虑自己对党的基本知识懂得不多，同时觉得和指导员、排长在一个小组过生活不方便。可是我又一想：大家信任我，不应该辜负大家的期望。于是，我就大胆地干。几个月来，我有三点体会：
    一、要虚心学习，不断改进工作。一次教导员给我们讲了党的小组长的任务。回来以后，我就逐条对照自己进行检查，发现过去开小组会常延长时间，主要原因是缺少会前准备工作。此后，我牢牢地记住这一点。一次要开小组会研究防险保安工作，我就事先把开会的时间、内容、地点通知了党员，让大家做好准备。结果，这次小组会开得很顺利，也没有延长时间。
    二、要严格组织生活。一天，政治处派人到我们小组来了解党员执行汇报制度的情况，我说：“除了指导员执行汇报制度不够好以外，其他党员都执行得很好。”第二天指导员就向我作了检讨。从此以后，他能按时向我汇报，我也能在他汇报以后，指出他的优缺点。
    三、要围绕中心，开展工作。每当支部布置了中心任务以后，我们小组都能认真地讨论和细致地计划全排的工作。前些日子在大抓施工质量中，我们发现有些战士情绪不高，作业组织混乱，工程进度不快。党小组立即开会，并吸收两个团员参加，研究了原因，讨论了改进办法，决定由项风祥（指导员）负责在全排作一次动员，由巩山（排长）负责调整作业组织，分班包段等。会后，党员们立即分头执行，第二天战士们的情绪马上高涨起来，工程进度加快了三分之一。
    （玉金章讲、胡保松记）
〖-ZW/正文〗
