〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“抗大”传统发动人人“管家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校大兴勤俭之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申辙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学校管理工作勤俭办学情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校发动群众人人“管家”，发扬了抗日战争时期抗日军政大学的优良传统，在勤俭办校方面取得了很大成绩。
    学校为了使全体教职学员人人贯彻勤俭办校方针，管好革命家务，首先把“家底”告诉群众，然后发动大家想办法，做到既节省开支还要多办事办好事。例如今年的经费标准和节约指标，领导上先提出个初步方案，交由各支部、各党委和学校党代表大会广泛讨论，就挖掘出很多潜力。如院校教育费虽比去年标准降低了四万元，经过大家一讨论，还可以节约15％。而上半年实际执行的结果，却节约了52.7％。这是群众集体始努力的结果。工作人员制作教学器材时，搜集和利用了大量的废物，因而节约了六千五百多元；印刷教材时纸张不够用，大家就搜集了三百多斤废纸，到造纸厂换回二百令好纸，不但按时完成了印刷教材的任务，还节约了三千七百元的开支。再如编制问题，过去各部门都嫌人少，经过群众讨论，算工作量，挖干劲潜力，各级领导干部兼课和教员加大授课量，结果全校在职人员减少了28％，其中服务性人员减少了49％；精简机构以后，不仅减少了经费开支，并且克服了机构重叠、人浮于事的现象，提高了工作效率和教学质量。
    在副业生产方面，实行了全校统一规划、各单位分片经营的方法，增强了大家的积极性和主动性，产量比过去大力提高。如今年的蔬菜生产，前八个月生产了二十九万多斤，除供食用以外，还供应市场十万多斤。此外，预计今年还可收油料五万斤。
    不断评比，奖励先进，是鼓励群众勤俭节约的有力措施。如武器保养情况，1958年以前比较差，评比运动开展以后，普遍增强了爱护和保养武器的观念，基层单位领导干部加强了管理，领导机关人员不断深入检查，修理工人也经常巡回修理。这样一来，损坏率降为0.6％，附件丢失率为0.3％。群众想了办法，把用过的擦枪布煮了再用，两年来节约了十万二千三百四十二尺布，可给六千八百二十三人每人做一套衣服。 （申 辙）
〖-ZW/正文〗
