〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保养连鼓干劲动脑筋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自修机械；车辆成效高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何奇逢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程兵技术学校机械车辆修理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵技术学校保养连全体官兵，在党内八届八中全会精神的鼓舞下，迸发出干劲和智慧的火花，大胆实现“机械、车辆小修不进厂”，有力地保证了教学工作。全连官兵在党支部的领导和组织下，普遍展开了抢修机器、车辆的热潮。不到两个星期，全连就利用旧料、废料修好了十二部机械，质量全部合乎要求。其中有一部推土机，还是去年11月间送进工厂的，厂里因为工作太忙，一直停放到今年8月底还没有修理。推土机班的战士们就把它从工厂里拖出来，由班长马受谦带领三名新战士，边干边研究，经过一周多的突击修理，把它修好了。还有一部挖壕机，因为链条经常脱落，影响教学工作的进度和效果。挖壕机班的战士们，坚决要自己动手修，经过领导批准以后，班长刘玉卿就带领两个新战士和车工商登礼一起，站在近尺深的水里，一夜之间突击修好。第二天上课时，学员看到坏机械变好了，深受感动，纷纷写稿表扬挖壕机班同志们的创造精神。
    十二部机械修好的事实，大大鼓舞了战士们钻研技术的信心。全连很快就掀起了一个学习技术的热潮。保养站三个班开展的比速度、比质量、比技术进步快的革命竞赛，闹得热火朝天。随着技术水平的提高，修理工效也不断提高。过去对一部拖拉机进行四级保养，三个人要干两星期，现在只用四天就完成了；过去对吉斯150汽车进行三级保养，不带换钢板，三个人也得干八十个小时，现在带换钢板，只用四十小时就完成了。
    最近连长李林根又信心百倍地召集各排排长仔细地讨论了组织学习技术的具体措施，决心使全连新战士在一个月时间内百分之百地达到能够独立作业的水平。（何奇逢）
〖-ZW/正文〗
