〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗姿态迎接冬季大合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9251部要求准备好；演习好；总结好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兢方宗凯朱荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗9251部队冬季大合练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队党委最近要求全体官兵鼓足干劲，搞好合练，做到准备好、演习好、安全好、总结好。
    目前，这个单位正在千方百计地提高分队战术训练质量。党委提出了“首长亲自上阵，上级导演下级，发扬军事民主，打好合练基础”的口号。部队首长亲自率领工作组深入连队，和连队官兵同吃、同住、同训练。一方面检查当前训练情况，具体帮助分队改进训练方法；一方面通过实际调查，重点研究在山地攻防中如何贯彻毛主席军事思想，如何针对敌情、地形等特点，设置多种多样的复杂情况，为搞好大合练提供具体办法。他们在检查中，发现有些分队运用战术不够灵活，研究敌情差，情况设置简单，马上组织了试点，及时召开了现场会议，专门研究了如何把战术理论原则具体贯彻到战术训练中去。同时，要求分队组织战术训练要细致，每个课目，要先试点，取得经验，推动全面。
    为了克服以往分队训练中只训练战士，不重视训练指挥员的缺点，他们把下级指挥员自编自演的做法改变为上级导演下级，下级灵活指挥。二支队五连最近进行的排防御演习，就是这样做的。他们的具体做法是：连、排长集体备课，反复熟悉训练大纲，研究贯彻战术思想，定好腹案；再一同组织现场观察，对照阵地实际情况，分头拟定“指挥”和“导演”计划。在队列作业和演习中，连长根据实战要求和排长指挥的弱点，巧妙诱导，锻炼排长；排长根据诱导情况和战士战斗动作，机智灵活指挥分队。这样，既有利于提高指挥员的指挥能力，又能够培养战士机智灵活、勇敢顽强的战斗作风。
    各支队首长亲自主持集训了司令部人员，通过讲课、图上作业、沙盘作业、现场参观，着重研究和提高战术思想。现在，他们已完成了合练想定初稿。
    部队党委还要求所属专业分队和步兵分队一起训练。各支队从排的战术队列作业开始，步兵和炮兵、通信兵一起练习，具体研究步炮通信联络、协同动作等问题。三支队还通过有炮兵、通信兵、防化学兵、工兵参加的连的进攻战术演习，摸索了各兵种的协同经验。炮兵司令部也曾专门研究了步炮协同动作，推广了一支队的经验：炮兵指挥员向步兵介绍火炮一般使用知识，互摸脾气，便于指挥；演习前共同研究具体协同动作；演习中炮兵主动联系，步兵指挥员大胆指挥。
    部队已成立了合练指导部，以便及早给合练做好场地、物资器材的准备。首长亲自数次到演习地区观察地形、选择演习场地。测地人员仔细勘察了这个场地的山头、河流等，重新修绘了地图。政治工作人员同当地党委和人民公社联系，了解了当地政治情况和民兵组织。各支队也普遍清查了仓库，本着能用尽量用，能自做尽量自做的原则，各木工组已经修补了大批器材和靶板。全部队官兵都以战斗姿态，迎接即将进行的冬季大合练。 （杨兢、方宗凯、朱荣贵、唐邦荣）
〖-ZW/正文〗
