〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志斌和王永泉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/附照片RW：刘志斌王永泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第二届运动会上的摩托车比赛中，曾获得越野五十公里（容积七百五十毫升――三轮）第一名及全能第一的七十七号车驾驶员刘志斌和边车手王永泉，在全运会的比赛中，又夺得了环行公路五十公里冠军。他们驾驶着国产长江牌七百毫升的三轮摩托车，在有三十二个大小弯道、二十七个坡道的五公里长的环行公路上，转了十个圈，只用了四十分零三秒一。
    刘志斌是我军某部的摩托车通信兵，王永泉是某部一个通信班长。在部队野营与战术演习中，他们深刻地体会到摩托车通信联络对现代化作战的重要作用，决心学会熟练地驾驶摩托车的技术。不过，到了去年十一月，他们才学习驾驶三轮摩托车。驾驶三轮车，要想速度快，不翻车，既要勇敢顽强和机智灵活，又要驾驶员和压斗员紧密协作；他们经过半年多的练习，真记不清翻了多少次车，但是，他们意志坚强克服了困难，熟练地掌握了驾驶技术。
    他俩为了把车开好，团结得象一个人一样：平时在思想上互相帮助，在驾驶时互相信任，遇到困难时，就互相研究克服的办法。因此，他俩的成绩能不断提高。
    刘志斌（右）和王永泉
〖-ZW/正文〗
