〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为合练作好技术准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宏煊吴世祥薛治本/浦成荣/闻玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练技术准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军修理机械员郭忠学
    创造电动喷嘴研磨工具
    空军某部二支队修理机械员郭忠学，经过长时期的钻研，创造成功了电动研磨喷嘴工具，提高工作效率七倍，为提高飞机出勤率，提供了一项重要保证。
    喷嘴是飞机上最精密最重要的细小零件之一，飞机在飞行中要通过它不停地向燃烧室喷射燃料。它使用了一定的时期，就得检查修理，校正喷射角度和流量。过去修理它，都是用手工研磨，速度慢，精确度也不好掌握，一个人一天只能修上一两付，遇到飞机定期工作，喷嘴坏得较多的时候，就影响飞机的出勤率。
    郭忠学费了一年多的时间，终于制造成功了一台电动喷嘴研磨工具，他用这个工具不到一天就修好了六付喷嘴，经过试验台的检验，质量良好。目前，这台电动喷嘴研磨工具，不但保证了本部队的喷嘴修理，而且还支援了好几个兄弟部队的喷嘴修理，深受大家欢迎。 （曹宏煊）
    海军某部观测排
    制成交直流照明具
    海军某部二连观测排官兵发扬敢想敢干精神，最近把原来用电瓶供电的测高机照明具，改制成交直流两用照明具，保证平时和战时有足够的电力供应，还节省了人力和油料。
    过去，观测排夜间操作测高机，用四个电瓶供电。每三十天左右就要充电一次。最近，全排同志学习了党的八中全会文件以后，干劲十足，专门成立了一个技术革新小组，决心改进测高机的电源供应办法。
    技术革新小组发动全排同志想办法，提合理化建议。经过多次研究，采纳了排长祝永书的意见：把直流电源改为交直流电源。接着进行实验，第一、第二次都失败了。最后在连首长的大力支持下，解决了缺乏工具的困难，终于试制成交直流照明具。从此以后，测高机的平时照明，就可以用火电供应，到战时使用平时储备的电池，保证战时的电办供给。以前充电时，整整一天不能操作，制成交直流照明具以后，不但增加了训练时间，减轻了充电人员的劳动，而且解决了过去由于电力不足，不能广泛开展一专多能训练的困难。目前，观测排的同志准备把全连的用电瓶供电的武器、器材的照明具，全部改为交直流两用照明具。 （吴世祥）
    装甲兵某部制配班
    自制四台机器
    装甲兵某部十四支队修理连制配排五班，别看只有十三人，他们在国庆节前，却献了一份厚礼――自制冲床、刨床、锻锤、磨擦锯共四台机器，为完成冬季合练中的修理任务，作了必要的准备。
    今年八月下旬，党的八届八中全会公报和决议公布以后，制配排五班掀起了鼓干劲、争上游的浪潮，他们决心要大干一番，自己动手制造机器，来解决本连修理工作中的困难。党支部积极支持了他们。在一个多月的时间里，他们克服了器材不足、没有设备、没有经验等等困难，凭着集体的智慧，改了又改，终于完成了他们的制作计划。
    制配排五班制造成功的这四台机器，为国家节约一大笔资财，解决了许多问题。有了这些机器，就可以圆满地完成制配和修理任务，保证武器装备经常处于良好的战斗状态。过去钳工制造一个垫片，要用小冲子一下一下地冲，再用锉刀慢慢锉，一天做不了几个；现在在冲床上“咔嗒”一声就是一个，提高工效百倍以上；过去没锻锤，人工打零件，累一身汗还打不好，现在一开电钮，嗵！嗵！嗵！几下子就锻好了。过去要用块钢材可费劲了，要用小锯一点一点的锯掉，现在只要把钢材放在磨擦锯下，嘶――啦一声，就锯开了。 （薛治本）
    创制煞车装置 保证火炮安全
    0058部队二支队战防炮连，是四年多没有发生事故的单位，最近他们自制了一套煞车装置，使火炮牵引车下坡的时候，更加安全了。
    原来火炮的牵引车上有一个“制动履”。因这个部队驻地山大坡陡，“制动履”往往起不到煞车作用。一次，四班的炮车下坡时，“制动履”跳出了轮子，李华品、胡子龙用尽全力抢救，才没有发生事故。今年合练马上就要开始了，战士李华品、王明德、龙占平、王文德等共同商量着要改进煞车装置。他们研究了单车、马车的煞车原理以后，自己绘了一个草图，交给了副连长。副连长很支持大家的意见，立即请修械所代为制造。
    新的煞车装置制造成功了。这种煞车装置安在炮车上，下坡时，一个人只要搬动把手，两块包着橡皮的弧形木块就会卡住两个轮子的轮盘，炮车就会慢慢行驶或停住。全连同志都为这件革新高兴，他们说：有了它，冬季合练就可以保证行车安全。 （浦成荣）
    既练本领又省钢铁的炮弹
    炮兵部队的实弹射击在下半年是越来越多了。5054支队为了更好地贯彻勤俭建军的方针，学好杀敌本领，他们最近试验成功了一种“半哑吧”炮弹。方法是将实炮弹的炸药取出，然后装上重量相等的黑药，再安上信管就成了。这种炮弹射击后，信管爆炸，黑色药也冒出一团爆烟，弹体却完整无损。这不但对炮手操作、侦察员观察没有妨碍，并且在射击中还能保证安全，同时还为国家节省大量的钢铁。 （闻玉海）
〖-ZW/正文〗
