〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军男子伞塔跳伞队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会解放军男子伞塔跳伞队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会上，参加男子伞塔跳伞比赛的有十四个单位。解放军代表队获得团体总分第一名，成绩是1180.8分，其中脱钩600分（满分），定点580.8分（离满分差19.2分）；全队获得五枚奖章。
    这个队是在今年全军第二届运动大会以后组成的。参加全运会比赛的队员曹家万、郭天运、王树聚，都是义务兵，共青团员。贫农出身的曹家万今年二十二岁，是1956年入伍的坦克兵。原先他不懂得伞塔跳伞是怎么一回事。贫农出身的郭天运和工人出身的王树聚今年二十一岁，是1957年入伍的，同是某空降兵部队的战士，伞塔跳伞他们也只跳过一、二回。因为他们思想进步，身体条件好，所以培养他们学习伞塔跳伞。他们被选为解放军代表队的队员后，感到十分光荣，认识到参加全运会的政治意义，坚决贯彻上级提出的“苦钻巧干、加强团结，又红又专、创造纪录”的指示。他们干劲十足，不怕风吹日晒，腿肿腿痛了，仍然坚持练习。郭天运每次跳伞过后，及时记下经验教训，寻求提高技术的办法。王树聚有个时期腿不能跳，主动到练习场地给同志挂伞和开机器。曹家万的基础比较差，但他毫不自馁，能认真钻研，请教同志。
    在练习过程中，领导上发动群众动脑筋、找窍门，经常讲评练习中的优缺点，并研究、试验、推广好的办法，请人讲解伞衣性能、伞塔跳伞特点等理论问题；制订练习计划，提出每一阶段的练习指标和具体措施。因此，跳伞的成绩提高很快。
    他们表示，今后要保持荣誉，继续鼓足干劲，努力提高技术，练习多种伞的操纵。攀登跳伞的技术高峰。
    解放军男子伞塔跳伞队
〖-ZW/正文〗
