〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达学校大搞科学研究和技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军雷达学校科学研究工作技术革新工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达学校半年多来在科学研究与技术革新运动中，取得了显著的成绩。原规划今年完成一般项目二百三十八项，重点项目九项。现在一般项目已经超额完成；重点项目已完成原计划指标的80％。
    他们在科学研究与技术革新运动中，所以能取得这样大的成绩，则由于学校党委广泛地发动了群众，贯彻执行了普及与提高相结合的原则，既有重点研究项目，又有一般创造项目。运动一展开，不仅广大干部积极参加，而且有不少战士也卷入到运动中来。半年多来，他们曾掀起两次规模较大的高潮，全校直接参加到运动里来的达七百多人。约三万字的雷达战斗操作经验，就是经将近四百名技师、操纵员和教员集体讨论总结出来的。他们开展科学研究和技术革新运动，紧密结合了部队作战、训练和学校教学工作的需要。象试制成功的波动演示仪，使物理课教学的六种波形讲解，完全形象化了。大大有利于部队和学校的技术训练。 （雷 宜）
〖-ZW/正文〗
