〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“工学”杂志发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术勤务工作要贯彻勤俭办校方针〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术勤务工作/“工学”杂志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院政治部最近出版的一期“工学”杂志上，发表了一篇在技术勤务工作中贯彻执行勤俭办校方针的文章。这篇文章提出，军事院校的技术勤务工作必须以教学为中心，尽最大可能提供物质技术条件，保证完成教学任务。但是，同时要坚决贯彻勤俭办校的方针。
    在院校技术勤务工作中怎样具体贯彻勤俭办校的方针呢？文章中提出以下几个方面：
    第一、教学大纲和实验说明书是进行实验室建设、请领购置设备器材的依据，因此，在编写教学大纲和实验说明书时，就要充分考虑勤俭教学的问题。对每个实验室的建设，都必须作认真的选择。对实物陈列室的规划，除必须设置的东西以外，一般不应该求全、求新。
    第二、自己动手设计、制造、安装设备仪器。这样做不仅可以节省开支，而且能使理论与实际结合，提高教学质量，并推动科学研究工作。
    第三、加强实验室设备仪器的管理和维护，延长设备仪器的使用寿命。要坚持实验室设备器材的管理制度，制订各种设备仪器的技术操作规程，重视技术保安工作，避免技术事故，消灭责任事故。
    第四、做好计划工作，分别轻重缓急，避免造成积压浪费。要把物资和经费用到最恰当的地方，用较少的物资和经费在教学上发挥更大的作用。
    第五、加强各系之间、各有关专业之间在设备器材上的协作，提高教学设备仪器的使用率，尽可能减少设备仪器的购置。有一些实验设备能够共用，或稍加添置就可以共用的，就不要再建设新的。
    第六、节约原料、材料，降低教学物质的消耗额。
    此外，文章中还提到要做好废品利用和废品回收工作。在生产实习工厂和实习劳动中开展增产节约运动，加强实习工厂和实习劳动的计划管理和技术管理，开展技术革新，提高生产率等。总之，要把勤俭办校的方针象一条红线一样，贯串在技术勤务工作的各个方面，成为技术勤务工作的指导思想、指导方针，并且在具体工作中切实体现出来。
〖-ZW/正文〗
