〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军男；女飞机跳伞队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会解放军飞机跳伞队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以技术巩固、成绩稳定闻名的解放军男、女飞机跳伞队，在全运会上双双获得了团体总分第一。男子队的成绩是3881.5分，女子队的成绩是2155.22分。
    这个队是今年初全军跳伞选拔赛后组成的。六名男子运动员中，除去一人跳伞六十次以外，其他都在五百次以上；最多的达到了六百六十次。在五名女子运动员中，跳伞全在二百次以上；其中有三个人达到了四百次。
    在练习期间，他们英勇顽强，不怕酷暑严寒，如去年12月才开始学习跳伞的女子运动员李桂珍，在今年6月的一次跳伞中，在空中与别人相撞，当时，鼻子出血，一只眼睛睁不开了，另一只眼睛勉强能张开一条细缝；就在这种情况下，她拿练习当战斗，顽强地坚持着陆。在全运会上比赛中，这种优良作风表现得更显著。如女子运动员李淑惠，在空中遇到了上升气流，不能下降；她不是随着气流任其飘去，而是竭尽全身力气，在原处吊了五分钟，在着陆后，双臂已经累得不能动了。
    这个队的十一个运动员在全运会上，共得了三十七个奖章；三项十二人次破国家纪录。他们所以取得这样优良的成绩，是由于在党的领导下，正确地贯彻了训练思想。首先是坚持了群众路线，采取经验交流会、学术研究会等方法，充分发挥群众的智慧，互相帮助，克服难点；其次是发动竞赛，队与队、组与组、个人与个人，互找对象进行革命竞赛，掀起赶先进、超先进的热潮；第三是坚决反对骄傲自满情绪，提倡批评与自我批评。
    这个队的十一名运动员是，男子正式队员：傅瑛、韩金堂、张德永、贾成祥、王志先；男子预备队员：赵和。女子正式队员：耿桂芳、赫建华、李淑惠；女子预备队员：李淑花、李桂珍。
    解放军男、女飞机跳伞队
〖-ZW/正文〗
