〖ZQ/总期〗947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委派来的好书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：李好胜/书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进的今天，喜讯到处频传。济南部队总医院外一科从1958年10月到今年6月，共作重大手术三十五例（包括脾切除，肺切除、胃大部切除等），有三十三例效果满意，治愈率达94％。他们认为最重要的原因是：党支部加强了对医疗工作的领导。
    整风以后，共产党员、某县兵役局的征集科长大尉李好胜同志被派到医院外一科担任党支部书记。这位十六岁入伍，在部队工作了十六年的同志，虽然不熟悉医院工作，但是他深深懂得：党支部工作最重要的是关怀人，做好思想工作。
    李好胜首先与主要领导骨干科主任建立了密切关系，并团结了全科的同志。科主任刘自有，是1950年参加工作的高级知识分子，一贯埋头苦干，出席过全军后勤的积极分子会议，已由职员转为大尉军官。但是他在看问题和对人事关系的处理上，有时还有些片面和急躁。李好胜全面了解他的优缺点以后，工作上能主动互相商量，尊重他的意见，维护他的威信，支持他履行职责；对于他的缺点，也能及时和他交换意见。李好胜和科主任不但在工作和思想上保持通气，而且在生活上也能互相体贴。科主任搬家时，李好胜亲自帮助他搬床、抬桌子；李好胜的爱人来医院探亲，科主任夫妇亲自抬着煤球给她送上门去。这两位出身、个性和修养不同的人，成了亲密的战友，有力地带动了全科人员，使全科的工作充满了活力。
    在医院里，工作人员与休养员之间的关系，有时容易发生一些问题。如外一科有一位因患食道癌切除了一段食道的休养员，入院较久，病情较重，有悲观情绪。这个休养员稍不如意就耍态度，为了这，护士班对他有意见。季好胜在支委会上，从多方面分析了情况，认为要改善这个关系，首先要从医院工作人员入手。他在会后立即加强了护士班的思想工作。他发现护士长工作积极，大胆负责；但是有时却与个别领导及休养员的团结搞不好。从领导来说，主要是对她的缺点看得多了些；缺少必要的安慰和鼓励。后来，他便积极帮助护士长发扬优点，克服缺点，护士长感动地说：“李支书不抹煞人的成绩，善于鼓励人进步。”在她的带动下，护士班很快成了工作、学习的先进单位。与此同时，李好胜也不放松做好休养员的工作。那位休养员在一次支部大会上得到大家的帮助以后，李好胜能不断去个别征求他的意见，又通过他进行一些休养员的工作。后来，这位休养员被大家推荐为休养队长，情绪好转，医疗效果也好了起来，终于在今年4月出了院。他回到部队以后，给科主任和党支部来信写道：“我三次住院九百二十七天，是你们把我从九死一生中挽救出来。这不但救了我的生命，使我们全家获得幸福；更重要的是使我能为党继续工作。”他实在感激不过，把自己心爱的抗美援朝纪念章也送给了科主任。
    每逢做重大手术之前，李好胜都能把工作人员和病员的思想工作做到家，特别是对病员，他始终坚持了“思想工作不成熟不做手术”的原则。一年来由于他孜孜不倦地重视钻研业务，在许多重要问题上能准确地表示自己的意见，加强了党支部对医疗工作的领导。
    李好胜同志几乎是天天在病房里工作。休养员们写诗表扬他说：党支书是好榜样，天天深入俺病房，问饥问寒不用说，端屎端尿是平常。新的病员不知道，准当他是护士长。
    在李好胜同志的模范作用带动下，外一科的共产党员们，个个兢兢业业。预备党员、科主任刘自有，每次做重大手术都是亲自担任主割；党支部副书记、麻醉军医李振良和共产党员、护士长高咏，他们俩共同负责的手术室，全年没有发生事故，成了全院最先进的单位。李好胜本人，也被工作人员和休养员评为五好干部。人们都高兴地说：
    “感谢党委给派来一位好书记。”
〖-ZW/正文〗
