〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人和德意志民主共和国领导人相互致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中德友好合作条约签订五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德友好合作条约签订五周年纪念/中德互电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 中国共产党和国家领导人就中德友好合作条约签订五周年给德国统一社会党和德意志民主共和国领导人的贺电，电文如下：
    柏林
    德国统一社会党中央委员会第一书记
    德意志民主共和国国务委员会主席
    瓦尔特・乌布利希同志
    德意志民主共和国部长会议主席
    奥托・格罗提渥同志
    德意志民主共和国人民议院主席团主席
    约翰尼斯・狄克曼博士
    值此中华人民共和国和德意志民主共和国友好合作条约签订五周年之际，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民向你们，并通过你们向德国统一社会党、德意志民主共和国政府和人民表示热烈的祝贺。
    中德两国所签订的友好合作条约，是我们两国人民之间友好合作关系发展的里程碑。它对增进两国人民友好团结和互助合作、巩固社会主义阵营的团结，以及维护世界和平的事业，作出了并将继续作出重大的贡献。
    中德两国人民兄弟般的友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上的，是永恒的和牢不可破的。中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民十分珍视两国的深厚友谊，并且将继续不遗余力地为加强和发展两国的友谊而努力。
    祝中德两国人民之间的兄弟友谊万古长青！
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席    刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年12月24日 于北京
    据新华社24日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅就中德友好合作条约签订五周年，打电报给德意志民主共和国部长会议副主席兼外交部长博尔茨，表示热烈的祝贺。
    新华社24日讯 德国统一社会党和德意志民主共和国领导人就中德友好合作条约签订五周年给中国共产党和国家领导人的贺电，电文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志
    中华人民共和国主席刘少奇同志
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员
    今年12月25日是我们两国的代表在北京签订德意志民主共和国和中华人民共和国友好合作条约五周年的日子。为此，请允许我们，敬爱的同志们，向你们和全中国人民致以最衷心的祝贺和兄弟般的战斗敬礼。
    这一加深德中两国人民的紧密和友好关系的如此重要文件具有巨大的历史意义。
    友好合作条约符合社会主义各国人民大家庭中各国关系的原则性的新特点。这一条约具有无产阶级国际主义、平等、互相尊重主权的崇高原则，它对进一步增强我们两国的关系作出了重大的贡献并大大有助于缔约双方的国际威望的增长。这一友好条约同时也有助于巩固所有团结在强大的苏联周围的社会主义国家及其人民的牢不可破的团结一致。
    如同莫斯科共产党和工人党的声明所强调的，正是社会主义阵营的这种团结一致和它的日益增长的威力是各国人民在世界范围内争取和平和实现和平共处斗争的决定性因素，和平共处原则是我们两个兄弟国家外交政策所遵循的。
    五年前条约的签订是我们两国成立以来在我们两国间所形成的全面、紧密和友好关系的结果，它在这一牢固的基础上开辟了德中两国人民友好史上的新阶段。自从这时以来，德意志民主共和国和中华人民共和国在各方面的兄弟般的合作和互助就有了不断的加深和扩大。
    我们深信，为了我们两国的幸福和整个社会主义阵营的利益，我们两国人民将来也会根据条约的精神使它们之间的相互关系更为紧密和巩固。
    德国统一社会党中央委员会第一书记
    德意志民主共和国国务委员会主席 瓦尔特・乌布利希
    德意志民主共和国部长会议主席 奥托・格罗提渥
    德意志民主共和国人民议院议长 约翰尼斯・狄克曼博士
    据新华社24日讯 德意志民主共和国外交部长博尔茨就中德友好合作条约签订五周年，打电报给中华人民共和国外交部长陈毅，致以最诚挚的祝贺。
〖-ZW/正文〗
