〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮景况江河日下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困难重重 忧心忡忡
    蒋介石集团监察院最近举行了一个多月的“总检讨会”，检查一年来蒋介石集团军政情况。会后，本月10日在台湾各报发表了“对一般政治设施之检讨意见书”。这个文件透露了蒋介石集团在对外关系和政治、军事、财经等方面都困难重重，使蒋介石集团高级官员普遍感到忧虑和颓丧。
    这份意见书对蒋介石集团在美国操纵下长期非法窃据联合国中国席位的现状，有愈来愈难于维持的趋势，表示忧心忡忡。它说，在联合国大会中，支持蒋介石集团非法窃据中国席位的“票数减少，而反对及弃权者反见增加，此种情势，殊堪警惕”。它要求蒋介石集团“全面彻底检讨外交形势”，并且设法向中近东、非洲和东南亚国家加紧阴谋活动。
    蒋介石集团监察院的意见书承认蒋介石集团官员贪污流行和政治风气腐败，以致“各方批评指摘甚多，若不急谋改革，影响所及，在在堪处”。
    在军事上，这份意见书承认蒋军中下级官兵待遇“虽经调整，生活仍极艰苦”，它建议蒋军“高级将领之公费及供应等项，不宜特别优异，致与中下级人员之生活状况，太相悬殊”。意见书上还说，现在有许多蒋军官兵眷属缺乏住宅，军眷失业问题也很严重。它说，原籍大陆的蒋军官兵年龄都在三十多岁以上，但限于经济条件和台湾妇女普遍厌弃蒋军，因此大部分无法娶妻，以致蒋军“年来因婚姻而发生纠纷，甚或演成血案者，屡见报端”。它要求蒋介石军方“亟宜注意防范”。
    蒋介石集团监察院意见书承认一年来台湾的财政经济十分困难，并且使台湾人民生活更加痛苦。它透露蒋介石集团由于加紧向台湾人民抽剥，“赋税收入，年有增加”，已使“民众很多怨言”。意见书还说，一年来台湾“粮价高涨，引起物价波动，影响人民生活”。它提到台湾工商业倒闭成风，如台湾“招商局”轮船公司最近也濒于倒闭边缘，目前“负债过重，危机环生，情势日趋严重”。
    对蒋介石集团遇到的这些困难和问题，意见书提不出任何有效的解决方法。
    害怕人民“骚动”实行“冬防戒严”
    蒋介石集团台湾警备总司令部最近通令台湾各县、市的军、警、特务机关，从本月21日起到明年2月20日止，在台湾各地实施两个月的“冬防戒严”。
    据台湾报纸消息，台湾今年失业和贫困的人口比去年大大增加，蒋介石集团为了防止饥寒交迫的人们在新年和春节期间发生“骚动”事件，采取“多防戒严”的措施，规定台湾各县、市的军、警、特务机关联合成立“冬防指挥部”，由“各治安单位密切配合，加强巡逻”和执行所谓“严防各种危害治安的非法活动”，其中包括“严密查缉逃兵及取缔游民乞丐”、“严防窃盗、流氓及不法分子的活动”、“严密户口查察，实施突击检查”、“严密监视公共场所”、“注意保护交通、通讯、公用事业及公有建筑物等设施的安全”等。
    台湾报纸透露，由于台湾人民的反美情绪日益高涨，蒋介石集团台湾警备总司令通知台湾各县、市的蒋介石军、警、特务机关，在“冬防戒严”期间“必须特别注意维护美国使、领馆，美侨住宅区与人员的安全”。消息说，在台北市，蒋介石集团的军、警、宪兵、特务机关和所谓“民防守备部队”，最近举行了“冬防协调会议”，决定在台北市美国人住宅区一带“增设冬防岗哨和巡逻路线，实施重点埋伏与重点盘查，以保护美侨安全过冬”。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
