〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策好社员干劲高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民公社见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴八群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我参加农村工作队，到革命根据地――湖北省洪湖县工作了一个时期。在这里，我亲眼看到了人民公社的优越性，看到了由于认真贯彻执行党的政策所出现的新气象。下面是我在龙口公社高洪生产队一些见闻的片断。
    食堂越办越好
    高洪生产队共有七个食堂，听领导上说，个个都办得很好。到达后的第二天，我和另一个同志到一小队食堂帮厨，顺便了解情况。这个食堂从1958年成立人民公社兴办以来，一直是巩固的，原因是一年比一年办得好，得到了大家的拥护。食堂每顿饭有稀有干，并经常做一些老人和小孩所喜欢吃的东西，满足了各种人的口味。食堂集体种了五十二亩蔬菜，品种很多，因此，菜的花样也经常变化。拿我们到的这天来说，早饭是炒萝卜，中午是辣子炒干茄子，晚上是馏白菜。食堂早、晚还供应开水和热水，这样给妇女们减少了许多麻烦。如果谁家有病人，还可以把米面领回家去做着吃，社员仍感到很方便。一小队食堂的另一个特点，是注意节约。他们本着“宁愿仓头紧，不叫仓尾慌”的精神，计划用粮，在一般情况下，每十天进行一次小结算，保证没有大的亏空。并且认真贯彻了“凭票吃饭，节约归己”的原则，人人养成了节约的好风气。很多社员月月有节余，炊事员在淘米的时候，把稗子谷都捞出来晒干，然后磨成面，放在饭里煮了吃，最近两个月就这样节约了将近一百二十斤粮食。
    在假日里
    11月1日，是公社的假日。这天，天气晴朗，公共场所非常热闹。年轻的姑娘们穿上了红红绿绿的花衣服，小孩们也打扮得格外漂亮，走亲戚、串门子的人，在路上、街上来往不断，到处一片欢乐的景象。
    三小队的食堂今天也和往常不一样，小队长和妇女队长为了让炊事员休息，天不亮就前来帮着起火做饭。食堂管理员刘以和笑呵呵地对前来吃饭的人们说：“今天吃了饭，好好地玩玩，明天拿出更大的干劲来生产。”
    人们按照自已的意愿度过了今天的假日。四小队彭开华一家，在头天晚上就安排好了每个人的活动：上午，彭开华和他的大儿子绍洁到自留地里种菜，二儿子绍明同他爱人桂华去走娘家，老伴黄成香洗了两件衣服就歇了；女儿彭玉芬没出门，她给在部队服役的爱人刘永清写信，她在信里向爱人介绍了公社生产与生活的情况，鼓励他在部队上安心工作，努力学习，提高保卫祖国的本领，并向他提出了开展革命竞赛……
    生产队长刘进才同志和一些自愿参加的小伙子们到湖里去挖藕、摸鱼，天黑满载而归。看了这些情景，使人感到公社的劳逸结合搞得很好，既搞好了集体生产，又照顾了个人的生活，真是人人心情舒畅。
    为了明年大丰收
    高洪生产队这次订1961年生产三包（包产、包工、包投资）计划时，充分发扬了民主，采取上下结合的方法，让社员们进行讨论，生产队和各小队认真协商，把计划订得很好。根据今年各种作物的产量，明年生产队向各小队包粮食为七十万零六千斤，棉花十五万斤，油料六千斤，包种面积共三千九百零二亩。按照各小队承包的总产量，将工数和投资数一一包给小队，并签订三包合同，一包为定，全年不变。作物种植权下放，生产小队可以因地制宜地耕作，包给小队使用的农具、耕牛等，也不再随便调动。
    生产队和一小队的合同是这样订的：一小队包种土地五百七十二亩，包产粮食十万两千斤，棉花两万八千斤。油料两千一百斤，生产队向一小队包工三万五千零七个，投资三百二十三元，超过不补，节约归小队。小队长刘开甫说：“这样包法，指标既高，又留有余地，只要鼓足干劲，一定可以超产，有奖可得。”他和社员们算了一下账：如果认真贯彻农业八字宪法，每亩产三百斤满有把握，这样可以超产三至四万斤。今年新开的荒地按每亩产二百斤计算，可收粮食三万零五百斤，加上夏收和小杂粮超产部分，按三七开，小队应得六千三百多元，平均每户可多收入九十三元多。同时，按10％的实收兑现，还可分得一些粮食。这一算，社员们高兴地说：完成明年的生产任务，就看我们的干劲了。现在，一小队已经扩大冬种面积二十亩，各种作物已经除过头遍草，社员们意气风发，大鼓干劲，对夺取明年的丰收充满了信心。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
