〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚报纸指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华侨双重国籍问题解决使帝国主义大失所望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系华侨/动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达24日电 这里报界十分重视并欢迎今天公布的中华人民共和国政府和印度尼西亚政府关于双重国籍问题的条约的实施办法。
    “黎明日报”今天还发表社论，欢迎中国和印度尼西亚关于双重国籍问题的条约的实施办法的公布。社论指出，随着这个实施办法的签订，某些集团常常利用来在印度尼西亚和中国之间散布不和的东西将会消失。
    报纸说，帝国主义者当然大失所望，因为他们所希望的并不是印度尼西亚和中国的团结友好，而是它们之间的纷争和对立。帝国主义者也的确知道，这两个亚洲大国的团结融洽将构成一种他们无法破坏和愚弄的力量。
    社论表示希望，在实施这个办法时，双方将本着这个办法序言中表现的精神，彼此帮助，显示互相谅解。
〖-ZW/正文〗
