〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲人民反美爱国斗争的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚非拉人民反美爱国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在亚洲的侵略阵前临崩溃
    亚洲人民以反美爱国斗争的巨大胜利，在伟大六十年代第一年的历史上，写下了光辉灿烂的一页。
    在过去一年中，亚洲人民反美爱国斗争规模之大、声势之壮，是世界历史上少有的。从东京到万象，从汉城到安卡拉，美帝国主义脚下的火山一处接一处爆发，美帝国主义所扶植的傀儡政权一个连一个垮台。日本人民为反对日美军事同盟条约，一年中举行了十三次全国性统一行动，连同过去的十次，总数达到了二十三次。仅参加第十六次全国性统一行动的人数就多达两千万，几占日本全国总人口的四分之一。日本人民汹涌澎湃的斗争浪涛，冲垮了岸信介内阁，迫使池田解散议会，提前举行了大选。在大选中，日本的爱国民主力量取得了新的胜利。在南朝鲜，马山市人民有3月间燃起的反对美李集团的斗争火炬，立即燃遍了南朝鲜的大小城市，仅以短短一个来月的时间，就把统治南朝鲜十二年的李承晚赶下了台。土耳其人民在4、5月间掀起了反对美国走狗曼德列斯的大规模斗争，由于土耳其发生军事政变，曼德列斯也垮台了。在老挝，贡勒大尉在8月9日发动政变，推翻了极端亲美的松萨尼特政府。在越南南方，反对美吴集团的人民斗争也进入了一个崭新的阶段，吴庭艳傀儡政权已经处在风雨飘摇之中。同时，菲律宾人民，泰国人民以及我国台湾同胞，也都在进行反对美帝国主义侵略和奴役的斗争。
    亚洲人民反美风暴的巨大兴起，还表现在强烈反对美帝国主义头子艾森豪威尔的远东之行。怀着稳住亚洲侵略阵脚，进一步策划侵略和战争的鬼胎，跑到远东来作强盗旅行的艾森豪威尔，吃了日本人民的闭门羹，遭到我国福建前线部队的武装反美大示威，被冲绳十万人民紧紧包围。同时，菲律宾人民、南朝鲜人民和我国台湾同胞也都举行了反美示威。这个“瘟神”在亚洲人民狂风骤雨般的反美斗争中，度过紧张惶恐的一周，最后只好夹起尾巴灰溜溜地提前逃回美国。连西方报刊也不得不承认，这是“自从第二次世界大战以来（对美国）的最严重打击”。
    今年5月间，毛主席曾预言，“亚洲各国受压迫人民反对帝国主义及其走狗的斗争风暴，将会有更大的兴起。”事情的发展，完全证明了毛主席这个伟大预言的正确。
    亚洲各国人民掀起的反美爱国的伟大斗争，动摇了美帝国主义及其走狗在亚洲的反动统治基础，沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策，使美国在远东的侵略阵线面临着整个崩溃的危险。事实再一次雄辩地证明，当人民一旦觉悟和行动起来，就会产生出势不可挡的巨大力量，在这个巨大力量面前，帝国主义和一切反动派都不过是纸老虎，它们必将从失败走向更大的失败，甚至灭亡。正是因为如此，亚洲人民反美爱国斗争的伟大胜利，不仅使美帝国主义及其在各国的所有走狗胆战心惊，而且对于世界各国人民反对帝国主义及其本国走狗的斗争，都是一个巨大的鼓舞和支持。
    亚洲反美爱国斗争的巨大兴起是美国一贯推行侵略和战争政策的必然结果
    亚洲被压迫人民掀起浩大的反美爱国斗争，这是美帝国主义及其走狗多年来的罪恶统治所引起的，是美帝国主义一贯推行侵略政策和战争政策的必然结果。美帝国主义是世界反动势力的主要堡垒，是国际宪兵，是全世界人民的敌人。第二次世界大战以后，美帝国主义为了实现它独霸世界的野心，一直在世界各地扶植反动势力。日本的岸信介、南朝鲜的李承晚、土耳其的曼德列斯、南越的吴庭艳、老挝的松萨尼特等等，都是美帝国主义豢养的忠实走狗。美国通过他们建立军事基地，签订军事条约，把这些国家紧紧地绑在美国的战车上，变成美国在亚洲的侵略战争基地和炮灰供应地，美国同时对这些国家的人民进行残酷的掠夺和奴役。中国台湾的蒋介石，也是这批美国走狗中的一个。而所有这些美国走狗，也依仗主子的刺刀，骑在人民头上作威作福，实行最野蛮的法西斯统治。以南朝鲜为例，美国在南朝鲜驻有三万多侵略军，建有大量军事基地。从1945年到1956年的十一年内，美国就向南朝鲜投入了包括各种军事设备费在内的军事“援助”达八十七亿多美元，美国为南朝鲜装备和训练了七十万军队。美李集团在南朝鲜实行极端反动、腐朽、黑暗、野蛮的法西斯统治。仅1959年一年，被美李集团逮捕、监禁和杀害的人民就达二十四万多人，平均一百个南朝鲜人中就有一个人受到迫害。在美李集团的疯狂掠夺下，南朝鲜的经济全面破产，人民呻吟于痛苦饥饿的深渊。但是，美帝国主义和它的走狗，既然做尽了坏事，人民就决不会饶恕他们，他们必然要吞食自己种下的苦果。日本、南朝鲜等亚洲广大人民掀起的巨大反美爱国斗争，生动地证明了哪里有帝国主义的侵略、压迫和掠夺，哪里就有人民的反抗的斗争。帝国主义及其在各国的走狗对于人民的反动统治和镇压愈残酷，人民的反抗也就愈强烈。一切被压迫民族和被压迫人民争取独立和民主的斗争都是不可阻挡的。这是人类历史发展的必然规律，任何反动派的主观愿望都改变不了。
    亚洲反美风暴在新的一年将有更大兴起
    但是，帝国主义和一切反动派都不会自动退出历史舞台的。对于亚洲人民猛烈的反美风暴，美帝国主义正在采取进行残酷镇压和疯狂反扑，妄图挽狂澜于既倒，延续它在亚洲的殖民统治。美帝国主义对老挝的粗暴干涉和侵略，就是最突出的例子。为了推翻宣布奉行和平中立政策的富马合法政府，重新把老挝置于自己的控制之下，美帝国主义和它的仆从泰国，公然用大量武器供应甚至派遣军事人员直接参加并且指挥诺萨万叛军，挑起了老挝的大规模内战，策动了自1954年日内瓦会议以后美国在印度支那地区规模最大的一次武装干涉。这不仅使老挝的主权和独立遭到蹂躏，而且使印度支那和亚洲的和平受到严重威胁。在军事镇压的同时，美帝国主义还采取了种种政治欺骗的手段，妄图缓和人民的斗争情绪。其中最重要的手法，就是牺牲那些臭名远扬的不中用的老走狗，换上新的走狗。在日本，池田替换了岸信介，在南朝鲜，许政曾褪经替换了李承晚，现在张勉又替换了许政。美国甚至不惜制造亲美分子之间的公开冲突，来达到既调换走狗又欺骗人民的目的。今年11月破产了的西贡政变，就是在南越人民反对美吴集团斗争蓬勃发展，吴庭艳傀儡政权日益不稳的情况下，美国唆使阮正诗、潘光诞等亲美政客发动的。 美帝国主义力图镇压亚洲人民的反美爱国斗争，稳住它在亚洲的侵略阵脚，这是一回事，而它能不能达到这个反动目的，则又是另一回事。今天，美帝国主义及其在亚洲的走狗同亚洲各被压迫国家人民之间的矛盾已空前尖锐，只要美帝国主义及其走狗对亚州被压迫人民的反动统治存在一天，这个矛盾就不会解决，亚洲各被压迫国家人民的反美爱国斗争就不会停止。现在，亚洲被压迫各国人民的反美爱国斗争正在继续深入发展。日本人民为废除日美军事同盟、反对新的池田内阁而继续斗争。南朝鲜人民展开了反对美张集团的更加广泛的斗争，除了青年学生和工人，农民也已积极行动起来。越南南方人民已经把反对美吴集团的斗争，由过去抗击法国殖民主义者的老根据地扩大到了从军事分界线到金瓯角的整个越南南方，广大人民纷纷奋起进行武装自卫。老挝人民为反对美国和泰国的猖狂侵略和干涉，反对诺萨万集团的叛乱活动，正在进行更加英勇坚决的斗争。可以肯定，在东风压倒西风的整个国际形势下，在即将到来的新的一年中，亚洲受压迫人民反美爱国斗争的风暴将会有更大的兴起。 （前 驱）
〖-ZW/正文〗
