〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面解决印度尼西亚华侨问题开辟道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都归侨集会欢迎中国和印度尼西亚双重国籍问题条约的实施办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/印尼华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 首都归国华侨人士今天晚间集会，热烈欢迎我国和印度尼西亚政府关于双重国籍问题的条约的实施办法的公布生效，并且全力支持条约的实施。
    会议由中华全国归国华侨联合会副主席庄希泉主持。
    参加座谈会的人一致认为：华侨双重国籍问题的合理解决，为全面解决印度尼西亚华侨问题开辟了道路，这不仅有利于具有双重国籍的华侨，也有利于中国和印度尼西亚两国人民友好和两国关系的进一步发展。中华全国归国华侨联合会委员、北京市侨联副主席吴益修在座谈会上用许多事实说明华侨和印度尼西亚人民在长期共同劳动、生活和斗争中建立起来的血肉般的联系和友谊。他说：关于双重国籍问题的条约的实施办法的公布生效，这将为解决印度尼西亚华侨的双重国籍问题打下良好和具体的基础。我们相信，只要双方本着友好合作的精神，共同努力，关于双重国籍问题的条约就一定能够顺利实施。
    印度尼西亚归国华侨、北京妇国华侨学生中等补习学校校长张国基说：中国和印度尼西亚两国政府关于双重国籍问题的条约的实施办法的签订，是用和平共处五项原则解决国际争端的一个良好范例。今年5月从印度尼西亚归国的华侨、前万隆华侨公会主席房延陵说：双重国籍问题条约实施办法的公布生效，证明国家和国家之间的问题都是可以经过和平协商的方法得到解决的。证明一切帝国主义者企图破坏中国和印度尼西亚两国的友谊是必然要失败的。
    许多人在座谈会上称颂中国和印度尼西亚人民的亲密友谊，并表示为继续增进和巩固两国人民的友谊而努力。印度尼西亚归国华侨、北京大学东方语言系讲师吴世璜说：中国和印度尼西亚两国人民不仅有着兄弟般的友谊，而且有着传统的反对殖民主义的战斗友谊，这种战斗友谊随着关于双重国籍问题条约的实施办法生效后，又获得了进一步发展的条件。
〖-ZW/正文〗
