〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本着既节约又吃好的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮营经委会精心安排新年伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先良/刘新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年将到，某部迫炮营经济委员会，专门召开会议，研究了年节的伙食。
    来自各连的干部和战士代表，带来了许多群众的合理建议，为妥善安排新年伙食，提供了很有利的条件。大家致认为，今年的新年，应本着节约的精神，让大家吃好、吃省，花样多，味道美。炊事班的代表表示：大家一年来了大跃进辛辛苦苦，在欢度新年的时候，一定要使同志们过得高兴、痛快！他们提出：在供给标准内，保证做出八味道鲜美的菜，让大家会好餐；还要根据大家过年的老习惯，吃一顿饺子。各连的代表，为炊事班的热情服务精神感动，纷纷提出要到伙房帮厨，换下炊事员同志休息；对他们一年的辛勤操劳，表示衷心感谢！
    经济委员会还对十三个不吃猪、羊肉同志的伙食，作了具体研究。要给他们精做素菜，多加油料，多做几样菜这些同志听到后，深受感动，觉得经济委员会想得太周到了，表示一定要用工作成绩来回答他们！
    经济委员会还同炊事班一起研究了烹调技术和节约问题。提出掌握细水长流，防止暴食暴饮，并建议各连行政导，注意对部队进行教育。在烹调技术上，他们积极同炊事员进行研究，只豆腐就想出了五、六种做法。经委会还定，将上级发来的大豆、葵花籽等，为连队的娱乐晚会准备点食品，有油炸大豆、炒葵花籽等。
    会后，有关干部分头进行了紧张的筹备工作。管理员说：有经济委员会一起研究讨论，弥补了自己好多想不到问题，工作好进行了，大家也更满意了。 （先 良、刘 新）
〖-ZW/正文〗
