〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏农民利用冬闲开荒
    西藏农民正在利用冬闲开垦荒地，扩大耕地面积，争取明年增产更多的粮食。据不完全统计，到十二月初，全区已开出荒地三十多万克（一克约等于一亩），使全区的播种面积达到二百七十万克左右。
    福建渔民扬帆出海捕鱼
    福建沿海各渔场十万多渔民扬帆出海，迫捕鱼群，投入冬讯生产。北上漳江渔场几百条渔船，抢风头，赶风尾，战胜频繁的大风，三天中捕获带鱼四百多万斤。聚集在闽东北渔场的几百条渔船，连日出海大捕鱼虾，连江县一个渔业生产大队的渔民，在两天中捕到了毛虾十一万多斤。闽东南渔场也在大力围捕带鱼群和大鲨鱼。
    惠阳、舒兰开展冬季打猎
    广东省惠阳县冬季打猎已取得不小成绩。据初步统计，已猎获老虎七只、豹一只、黑熊三只、山猪二百五十四只、黄麇七百九十三只，大蛇一百三十四条，以及其他野兽二千七百七十六只。
    吉林省舒兰县把狩猎列为冬季副业生产的主要项目，到十二月十日止，已经捕获黑熊、野猪、豹子、狐狸、狍子、山鸡等共三千四百多只。
    美当局无理拖延发给福斯特出国护照
    由于美国当局多方刁难，美国共产党名誉主席福斯特迟迟不能获得为出国治病所需的护照。
    美国共产党总书记霍尔就当局一再拖延颁发护照向报界发表谈话说，这是美国当局对急需获得治疗和护理的福斯特继续进行的野蛮迫害。
    苏联人口有二亿零八百八十二万
    根据苏联中央统计局发表的对一九五九年一月十五日人口调查结果的补充材料，苏联全国人口总数为二亿零八百八十二万七千人。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
