〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠党的坚强领导依靠公社的无边威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佟二堡公社积极生产自救改变灾区面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食虽有减产；但社员过冬生活已得到妥善安排；家家吃饱穿暖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳24日电 今年遭受百年不遇特大洪水灾害的辽宁省辽阳市佟二堡人民公社，在党和国家的支援下，大力组织各受灾的生产大队开展生产救灾运动，两个月改变了灾区面貌。现在，全社在两个多月前被洪水冲毁的一些村庄已经全部重建起来，每个家庭都有了房子住。房前屋后堆满了柴草垛，家家炕热屋暖。公共食堂更是热闹非凡，饭热菜香，热气腾腾。人人四棉（棉袄、棉裤、棉鞋、棉帽）俱全，穿得暖暖和和，愉快地进行着劳动、休息和学习。
    佟二堡公社抗灾斗争的巨大胜利，充分显示了社会主义社会制度和人民公社的无比优越性。解放前1929年的水灾比今年小，但那年仅现在的金沙沟大队一个村子的统计，二百多户人家，灾后生活十分困难的就有九十多户，为地主扛活的五十五户，外出逃荒的十六户，沿街乞讨的七户。今年的水灾比1929年大得多，由于灾害过于严重，全社的粮食减产八成以上。但是由于有党的领导、国家的援助和一大二公的人民公社，大大增强了人民战胜灾害的力量，灾后全社一万多户社员，无一户外出逃荒，无一人沿街乞讨，无一人病死饿死，生产和生活都得到了妥善安排。
    佟二堡人民公社在太子河中游的平原上，是今年6月辽宁东部地区发生特大洪水时受灾最重的一个公社。公社三十三个生产大队，有三十二个大队受了灾。85％的农田被洪水淹没，颗粒无收的达60％。很多房屋被洪水冲走和倒塌了。牲畜和农具也受到了不小的损失。但是经过广大社员两三个月时间的抗灾斗争，就迅速改变了灾区面貌。
    佟二堡公社能够战胜这样大的自然灾害，将灾情缩小到最低限度，主要是各个生产大队和广大社员及时开展了抗灾斗争。当洪水一退，各生产大队即在公社党委和大队党支部的领导下，集中全力恢复生产，掀起排水救苗、抢收抢种的生产高潮。共抢救出水淹庄稼一万三千多亩，抢收水涝玉米四千五百多亩。为了弥补粮食减产的损失，各大队都积极扩大秋菜种面积，种一次被水淹了就再种，许多大队做到了四淹四种，共计抢种秋菜二千七百多亩。在抢种运动中，公社对各个受灾大队作了有力的支援。例如，各大队在抢种秋菜时普遍缺种籽，公社供销部门的职工，就克服灾后交通尚未完全恢复的困难，用肩挑人背的办法，及时把六万斤菜籽运给各生产大队抢种。
    在秋收中，各个大队又集中优势兵力深入开展了“细收细打、颗粒还家、片叶不丢、寸草归垛”的群众运动。由于狠抓排水扶苗、抢收抢种和细收细打，使全社多收了二百六十多万斤粮食，收获蔬菜五百八十多万斤，为抗灾度荒增强了物质基础。灾后，各个生产队又大抓食堂工作，妥善安排社员过冬。在公社党委第一书记的带动下，许多大队的支部书记都亲自下伙房，带头搞好食堂。现在全社的红旗食堂，已由灾前的九个增加到二十个。各个食堂贮藏的蔬菜达五百五十多万斤，保证今冬每人能吃到一百斤。在修建住房上，各大队根据因地制宜，因陋就简，就地取材的原则，采取先修后建和先易后难等办法进行抢修。为了支援各大队的修建工作，公社社办工业生产了十三万块砖瓦、三千把锯子，以及大量的其它物料，满足了各大队修建房屋的需要，全社在两个多月时间内，就把四千七百多间半倒塌的房屋全部修好，另外还增建新房五千五百多间，保证了受灾大队社员的住房在冬季到来之前就完全得到解决。
〖-ZW/正文〗
