〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王在广州访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州24日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人以及柬埔寨全体贵宾，结束了在杭州的参观访问，今天上午由陈毅副总理和夫人陪同，乘专机前往广州参观访问。
    周恩来总理到机场热烈欢送贵宾，他怀着惜别的心情祝亲王殿下和夫人以及柬埔寨其他贵宾们一路平安。
    据新华社广州24日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人等一行贵宾，带着柬埔寨人民兄弟般的情谊，来到我国南方温暖的城市广州进行访问。陈毅副总理和夫人今天陪同贵宾乘专机于下午到达广州。贵宾们在机场上受到广东省省长陈郁和夫人，广州市市长曾生，以及各界人民数千人的热烈欢迎。
    下午一点三十分，插着中柬两国国旗的专机在机场上降落，军乐队奏起欢迎乐曲，全场顿时响起暴风雨般的掌声，欢迎的锣鼓声和口号声响成一片。西哈努克亲王和夫人走下飞机后，亲王双手合十向欢迎的群众致意。这时，陈郁省长和夫人，曾生市长，中国人民解放军驻广州部队首长温玉成中将等迎上前去，同西哈努克亲王和夫人以及其他贵宾们亲切握手。一群女青年涌上前去向贵宾们献花。
    今天到机场欢迎贵宾的还有：广东省副省长林锵云，广东省政协副主席张X村，广东省和广州市各机关、各民主党派地方组织、各人民团体的负责人，以及中柬友好协会在广州的理事。不久前访问柬埔寨回国的中国潮剧团团长王昆仑和全体团员也到机场欢迎。
    新华社广州24日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王和柬埔寨其他贵宾，今天下午在广州参观了广州水泥厂，受到职工们的热烈欢迎。
    陈毅副总理、陈郁省长和曾生市长陪同贵宾们参观。
    贵宾们到达工厂门口时，职工们列队欢迎。在欢迎的队伍中，有工厂的负责人和这个厂的柬埔寨实习生，他们向西哈努克亲王及柬埔寨其他贵宾致亲切的问候。当贵宾们进入厂内的时候，看到在高大的烟囱上，在车间里，在机器旁，到处都张贴着欢迎的标语。许多车间的门口聚集着欢迎贵宾的工人，他们热烈地鼓掌和向贵宾们招手致意。西哈努克亲王又手合十感谢中国工人真诚的友谊。
    广州水泥厂现在担负着帮助柬埔寨王国培训水泥厂技术人员和技术工人的任务。西哈努克亲王在参观的时候，对厂长说：“你们给我国培养技术人员是崇高的事情，我们向中国政府表示真诚的感谢，并且感谢中国帮助我们建设水泥厂。”陈郁省长嘱咐这个厂的负责人说：“为了中柬两国人民的友谊，一定要尽力把培训工作作好。”
    贵宾们参观了这个厂的各个大窑，西哈努克亲王对工厂的生产技术表示赞扬，并且预祝这个工厂获得更好的成就。
    据新华社广州24日电 柬埔寨皇家舞蹈团今晚在广州举行访问演出。艺术家们以富有民族色彩的舞蹈艺术，深深地吸引了广州的观众。
    演出结束后，林锵云副省长，焦林义副市长，人民解放军驻广州部队空军少将张西三，省、市文化局的负责人，以及访问过柬埔寨的潮剧团团长王昆仑等走上舞台，同柬埔寨艺术家们热烈握手，祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
