〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿过车水马龙的城市跨越山岳连绵的高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输连安全行车一百多万公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要经验是；政治思想工作登车上路掌握规律加强组织领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈检〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部队运输连，由于重视政治思想工作，从1956年底到现在，将近四年的时间里，出车三万三千余台次、行驶一百一十余万公里，安全地穿过了北京、鞍山等行人熙攘的街道，跨越了海拔数千米高原上婉蜒崎岖的山路，完成了部队训练和参加国家社会主义建设和运输任务，并节约油料九千六百公斤。受到沈阳部队装甲兵领导机关的多次奖励，全连曾荣记集体三等功一次，被评为五好连。
    安全行车是汽车运输部队完成任务的重要前提。因此，他们一直把保证安全行车作为政治思想工作的一项经常任务，做到政治工作登车上路。这个连有一些老司机一度有开“英雄车”的现象。支部就多次组织司机们到兄弟单位肇事现场去参观，同志们看到事故造成的人员伤亡和车辆损失，无不感到痛心。参观后又组织讨论，算三笔账：算事故给国家造成的损失，对大跃进的影响；算对部队和本单位荣誉的损害；算对个人的影响。通过算账，使大家深刻认识到，事故不仅妨碍任务的完成，而且对国家、部队和个人都是极为不利的。因而形成了一种“人人注意安全、事事注意安全、处处注意安全”的风气。
    开车时精力不集中是发生事故的直接原因。因此，他们随时注意司机思想情绪的变化，加以及时解决。对少数司机的一些不良习气，如边开车边与助手扯乱谈，不遵守交通规则等，一经发现，便进行严肃批判、纠正。此外，他们还很关心司机的生活，越是执行紧张的任务，除加强思想工作外，对司机的生活也更加注意。首先是解决了热饭工具、保证司机无论什么时候出来都能吃上热饭热菜。连排干部经常代替司机值勤，让司机们抽空去理发、洗澡和料理一些个人事情，使大家体会到革命大家庭的温暖，就是在执行紧张任务时，体力虽很疲劳，精神却很饱满。
    几年来，他们还十分重视荣誉教育，锦旗、奖品全部陈列在俱乐部里，每逢补来新同志，都要向他们介绍连队的光荣事迹。老同志退伍时也一再嘱咐留队同志“保持荣誉、发扬荣誉”。此外，他们还在组织学习苏长福的六好（思想品质好，驾驶作风好，车辆保养好，车速掌握好，路面选择好，遵守交通规则好）的基础上，开展了“学、赶、超、帮”运动。在这一运动中，他们对本连先后出现的八名“苏长福式”的优秀司机，及时予以表扬，树立标兵，大力宣传，进行活的教育。以后又出现了三十八名技术能手。经常的荣誉教育促使全体干部战士有着强烈的荣誉感。“不能给我们连的荣誉沾污点”，成为共同的决心。
    除加强政治思想工作外，他们还根据以往发生事故的规律，注意做好出车的组织领导工作。出车前，首先交代任务，进行政治动员，根据头一天出车情况，提出当天的要求和注意事项；其次，严格车辆检查，先由本车司机检查，再由老司机组成的检查组检查，最后由干部检查；三是由干部跟车，适当配备力量，一般是司机、助手强弱搭配，单车外出全配强的，群车有干部带车，并指派经验丰富的司机在前边控制速度，途中休息时，相互检查车辆、座谈体会。由于一年一度的老战士退伍、新战士入伍，连队里经常有一批新手，技术低、经验少，他们就开展了以老带新和包教保学活动。包教保学的具体方法是讲、带、帮、学。所谓“讲”，就是老司机经常向新司机介绍安全行车经验，新司机出车处理情况不当时，随时给以指点，做到有求必应，有问必答；所谓“带”，就是对把握不大的新司机由老司机和干部跟车，对技术稍好的两车带一草；所谓“帮”，就是新司机出车碰到事故或险情时，老司机立即帮助排除，事后组织新老座谈，综合评比，交流经验；所谓“学”，就是平时利用保养车辆、排除故障和车场日等机会，组织新老司机帮工见学，边做边讲，边学边干。
    这个连虽然取得了突出的成绩，但是全连上下并不满足。目前，这个连正结合培养三八作风运动，大力加强政治思想工作，以不断革命的精神，为保持荣誉，发扬荣誉，创造安全行车二百万公里的目标而努力。 （沈 检）
〖-ZW/正文〗
