〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在五好榜上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏林/唐文惠/王辅民/赵世友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长真是好样的
    青年战士李凡云，参军还不到八个月，就记了两次三等功，最近又被评为五好战士。
    李凡云从入伍的第一天起，就下定决心，做毛主席的好战士，在工作中，党指向哪里，他就奔向哪里，从不畏惧困难。一次部队到山里装卸木料，要把两人合抱不过来的大圆木，从汽车上卸下来，装到火车上去。这是一件困难的工作。党支部号召大家动脑筋，想办法，提高劳动效率。他第一个创造了用“扳钩”装卸木料，不仅省力，而且提高工效好几倍。上级又号召，利用劳动空闲时间学习射击技术，他积极响应。每天早早地起来，在寒风中练习。他每天夜里还给同志们盖被子，夜间来了装卸任务他第一个爬起来，并且第二天照常上工，班长要他休息，他说：“干革命就得干出个样子来！”九月，部队接受了抢修铁路的任务。这时他已经当了副班长，在施工中他处处带头。同志们都说：“副班长真是好样的！” （杨鹏林）
    一对年年红的战士
    王海如和秦守正去年一入伍就分配到警卫班工作。当时有的人认为：当警卫员没有出息。他们听到这些话没有受任何影响。一致表示：干革命工作不能挑挑拣拣，党叫干啥就干啥，保证安心服役。去年年终评比时，大家一致评他俩为五好标兵，一级优等射手，上级还给他们各记三等功一次。今年，他俩又评上了五好标兵。真是两个年年红的战士。
    王海如和秦守正不仅自己进步很快，还尽全力帮助同地，共同进步。他们经常给新同志解决一些思想问题；把射击技术传给新同志，一遍又一遍地教，从不怕麻烦。新战士张华忠在秦守正的帮助下，三次射击总评优秀。一班里有个老战士，学习不认真，三次射击成绩都不好。秦守正就耐心地帮助他，终于使这个老战士转变过来，在手枪射击比赛中，他获得了良好的成绩。王海如调到二班当班长后，他处处作榜样，关怀和帮助同志，全班拧成了一股绳，各项工作都很出色，最后被评为五好班和五好团小组。 （唐文惠）
    努力提高保卫祖国的本领
    李更水是今年入伍的新战士，他听党的话，好学上进，最近被评为部队的五好标兵。
    李更水入伍以后当了重机枪射手。经过学习，他认识一个重机枪射手在战斗中的作用，积极地向老同志学习，第一周基础课目测验，就得了五个百分；在一个月他学完了全年的体育科目。他知道这仅仅是开始，不能骄傲，还需要向全面发展，正在这时，他接到两封电报，母亲生病，叫他回去探望。他想起了指导员讲的五好标兵三班长的事迹：三班长，参军三年了，他为了带好新同志，长期勤勤恳恳地工作，从不考虑个人得失。他决定写封信回去安慰母亲，并寄点钱回去治病。发信时，他还放进了一张最近照的照片在信封里。
    三伏天，烈日似火。战士们趴在地上练习射击，过不了几分钟，就是一身汗。操练了一天，晚上躺在床上，他还练习击发。经过这样顽强地练习，逐步提高了射击技术。在先后进行的十八次测验中，他获得了十五次优等，三次良好的成绩。 （赵世友）中，他获得了十五次优等，三次良好的成绩。 （赵世友）
    九一九一部队指挥连新战士姜洪才入伍一年来，在党支部和大家的帮助下，政治觉悟和军事技术都有了很大的进步，上半年加入了共青团，现在又被评为五好战士，荣记三等功。 王辅民摄
〖-ZW/正文〗
