〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部关于军容风纪的若干规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参关于军容风纪的若干规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军容风纪的好坏，对党和国家的荣誉有重大的影响。同时，军容风纪是革命军人必要的仪表，是军队战斗力的一种表现，是一种必要的形式，是三八作风的重要部分。培养良好的军容风纪，主要靠军人的政治自觉和在日常生活与工作中不断地养成习惯。
    为使全军有关军风纪的规定达到基本统一，除严格遵守“三大纪律，八项注意”和坚决执行内务、队列、纪律等共同条令的有关规定外，本着既要有能提高战斗力、利于友爱、团结、简便易行的必要形式，又要反对形式主义的原则，特作如下规定，望全军遵行。
    （一）着装规定
    一、军人在服务时间（即执行工作任务的时间）内，应穿制式军服（即佩带军衔、肩章、领章的军服）。在非服务时间，军官可穿便服。
    兼任政府职务的首长，在服务时间，可根据情况穿制式军服或穿便服。
    各军种、兵种部队在服务时间，如需穿工作服时，由各该军种、兵种部队首长自行规定。
    二、军人穿制式军服时，应整洁一致。不得呢料军服和布料军服混穿，不得军服和便服混穿。（为了适应气候变化的需要，布料单军服和布料棉军服，可以混穿。）
    三、在营房区域内（系指营房门卫以内，包括本单位的运动、游戏、娱乐场所）出早操、上下办公、办公室办公、上课、开会、课外活动、早晚点名，可以脱去军上衣（但不得只穿背心）和不戴军帽。
    当迎送我党、政、军、民的高级首长（即本营区以外的高级首长）时，应穿制式军服，并服装整齐。
    军人在室内通常应脱掉军帽和军大衣；如果温度低时，也可不脱。
    四、军人列队外出，必须着制式军服，并整齐一致。
    五、军人（包括人民武装部的军人）下乡工作时，应穿制式军服。
    六、军人穿制式军服外出时，应自觉地严格遵守着装规定，军容整洁，扣好领钩、衣扣，不得挽袖、挽裤腿、披衣敞怀、衬衣和围巾外露。男军人蓄发不准露于帽外（文工团员除外）。
    七、军人因执行特殊任务的需要（如执行侦察、联络、保卫及其他特殊任务），按照本单位首长的指示着装。
    八、军人（包括人民武装部的军人）参加生产劳动或进行其它特殊作业时，着装由各部队、分队、单位的首长自行规定（一般的可允许旧军服当便服穿），如穿制式军服、佩带军衔时，应按规定着装整齐，但在体力劳动中，可脱去军服，穿衬衣、短裤，但在往返途中，特别是通过城镇，一定要按规定着装整齐。
    九、军官在非服务时间，同家人外出游玩、购物时，应尽量穿便服。
    十、军官因工作由这一部队、机关到另一部队、机关的途中，可穿便服。但到达部队、机关后，必须按规定着装整齐。
    十一、女军人在怀孕期间应穿便服。
    十二、部队（一般指团以上部队）举行阅兵时，军人应穿礼服。没有礼服的应穿整洁的或新的军服。
    十三、军人参加“五一”、“八一”、“十一”集会和典礼时，应穿礼服。不参加集会和典礼的军人，也可穿礼服。没有礼服的，应穿整洁的或新的军服。
    十四、军人穿制式军服时，应服从监督和纠察。
    十五、对转业、退伍军人，在他们离开军队时，应进行军风纪的教育，使他们始终注意维护军队的荣誉，当穿军服外出时，也应注意整齐，并讲礼貌。
    （二） 礼节和举止
    一、军人相遇应互相敬礼。下级应向上级敬礼。在同一办公室工作的可不敬礼，但遇直属首长时，应敬礼。当与首长或上级交谈工作时，应有礼貌。
    二、军人遇见党、政府和人民团体的首长时，应当敬礼。
    三、军人遇见我党、政、军、民首长陪同外宾时，除向我党、政、军、民首长敬礼外，还应向外宾敬礼。
    四、军人与地方工作人员和人民群众接触时，应态度和蔼，讲究礼貌。
    五、军人乘坐公共汽车、电车、火车、轮船，遇有首长或老、弱、残、病、伤、妇、孺没有座位时，应主动让座。
    六、军人要言行举止端正，精神振作。着制式军服外出时，不得在街上边走边吸烟、吃零食、搭肩、挽臂、袖手和挥扇、猥集街头和嘻笑打闹。
    七、禁止军人酗酒，不得因携带物件而不讲究军风纪。
    八、军人在一切公共场所（如影院、剧院、图书馆、博物馆、展览馆、公园、医院、商店、旅馆、茶坊、饭店、车站、码头、街道等等），必须遵守公共秩序和交通规则，爱护公共财物，处处维护我军的荣誉。不得行为放荡，不守纪律，不遵守政策，抢购物资；不得争先恐后、争吵哄闹，随地吐痰、大小便，乱丢脏物；不得有翻越桌椅，躺卧椅凳上或蹲在市内公共汽车、电车、火车车站上等散漫行为。
    九、军人应经常注意保守军事机密，外出时特别要保管好枪支和文件。
    （三）参加集会时应注意的事项
    一、军人参加集会（报告会、晚会、群众性集会等），应按规定着装。
    凡参加军内的各种集会（军人大会、干部会、党委会、党团支部会、军人委员会、经济委员会等）、集训，应一律穿制式军服，开会和课堂上课时可脱去上衣和军帽，但参加非服务期间内的业余学习和周末娱乐晚会，军官可穿便服。
    凡具有代表军队性质参加军外的党政机关、人民团体举行的集会（如人民代表大会、政协会议、党代大会和群众性的各种代表会、英模会、庆祝、动员等集会）的军人，均应穿制式军服；如参加各级地方党委会，一般的传达报告会，可着便服。
    二、军人参加集会时，应按规定时间准时到达会场，不得迟到、早退，或私自中途退场。集体参加集会时，应进行整队，指定带队人，清查人数，检查着装，交代注意事项。
    三、军人到达会场后，应按规定进入自己的位置（区域），或按入场券的号码对号入座，不得乱占位置，入座时即自动脱帽，集体入场时，带队人应先向会场主持人报告人数，接洽位置，然后领队依次鱼贯入场。
    四、严格遵守会场规则，保持良好秩序，不得在会场内高声喧哗，随地吐痰，乱扔烟头、果皮、纸屑，严禁翻越桌椅、脚踩座位，躺在座位上睡觉，脱鞋脱袜抠脚，在开会时不得在场内逛来逛去。如规定在场内不准吸烟时，应自觉遵守规定。
    五、听报告或听首长讲话时，应保持会场的肃静，聚精会神听讲，不得私自谈话和打瞌睡。
    六、参加晚会时，在演出开始和表演结束，均应热烈鼓掌，表示敬意。特别是参加外国文艺团体的演出晚会时，对每个节目在演出开始和结束时，都应热烈鼓掌。演出之前，不得鼓掌和叫嚷催促开演。在演出过程中，不得大声谈话，更不得有鼓倒掌、叫倒好等不礼貌的行为。演出最后结束时，或当首长上台接见演员时，应自动起立热烈鼓掌，不得擅自提前退场。
    七、散会时，应让首长先行，然后依次鱼贯退出会场，不得抢先拥挤。
    （四）参加外事活动时应注意的事项
    军人参加外事活动时，应当作一项重要的政治任务，除遵守上述着装、礼节、集会等各项规定外，还应注意以下事项：
    一、军人参加一切外事礼节性的活动（迎送、接见、宴会、欢迎大会和晚会，以及参观国际体育比赛、陪同外宾参观军事项目等等），一律穿制式军服（是否穿礼服、大衣按主管机关的规定执行），佩带军衔肩章、领章、军种（兵种）与专业符号，勋章、奖章的略表，穿黑色皮鞋，不扎武装带。
    二、军官在参加上述活动前，要刮胡须，擦皮鞋，注意整洁。
    三、在机场、车站、码头、广场迎送外宾，当奏祖国国歌和外国国歌，仪仗队举行分列式，以及首长陪同外宾从队列前通过时，军官应行举手礼，列队士兵应行立正注目礼，非列队士兵应行举手礼。在礼堂、宴会厅奏祖国国歌和外国国歌时，应起立立正。
    四、军人如遇我党、政、军、民首长陪同外宾从自己面前经过时，不论在任何场合（包括机关、兵营、学校、街上、公园……等），均应敬礼，戴军帽时应行举手礼，未戴军帽时行立正注目礼。
    五、军人在同首长、外宾握手之前，应先敬礼后握手。如首长和外宾未伸手同你握手，不应主动伸手握手。
    六、军官会见外宾时，进入室内前应脱帽、脱大衣，放于衣帽间，无衣帽间时，应放在适当位置。进门时应先敲门。
    七、军人无论在机场、车站、码头迎接外宾或在礼堂、广场听讲话或看演出节目时，如外宾和我首长没有离开前，不得先行离开。
    八、军人参加宴会时，应按规定入座，举止端正。当首长或外宾讲话时，应肃静听讲，不得私自谈话，自由就餐。当首长和外宾举杯敬酒时，应举杯起立；在首长未敬酒前，不应抢先饮酒进餐。进餐时，应举止文雅，注意礼貌。咳嗽、打喷嚏、签牙时，应用手帕或手掌捂嘴。宴会未结束前，不得中途退席。宴会结束时，应待首长和主宾离席后方可退席。
    九、当我党、政、军、民首长同外宾谈话时，不要随便插话。
    十、军人参加外事活动，应严格注意保守国家机密，出席证件不得随意转让。
    总参谋部
    1960年12月16日
〖-ZW/正文〗
