〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺法共成立40周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/法共产党关系中共电贺法共成立纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 12月29日是法国共产党成立四十周年纪念日。中国共产党中央委员会在22日去电祝贺，贺电全文如下：
    〗 法国共产党中央委员会：
    值此法国共产党成立四十周年之际，中国共产党中央委员会谨代表中国共产党全体党员和中国人民，向光荣的英勇的法国共产党、法国工人阶级和法国人民致以兄弟般的祝贺。
    中国共产党人和中国人民，向来抱着十分关切的心情，注视着你们所进行的反对垄断资本、反对个人专权、争取民主和社会进步、支持民族解放运动、反对西德军国主义、保卫世界和平和争取和平共处的斗争。祝你们在斗争中取得进一步的胜利和成就。
    法国共产党和法国工人阶级万岁！
    中法两国人民的友谊万岁！
    国际共产主义运动的团结万岁！
    马克思列宁主义――战无不胜的旗帜万岁！
    中国共产党中央委员会
    1960年12月22日
〖-ZW/正文〗
