〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安东民兵开展打猎活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先檄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省安东地区广大农村人民公社的基干民兵，抓住冬闲季节，开展了群众性的打猎活动。
    安东大部地区，山脉连绵，森林茂密，野兽较多，加上当地群众有多年的打猎习惯和丰富的经验，入冬以来，不少公社都很快形成了打猎热潮。这个地区的各级民兵组织，在党的领导下，以基干民兵为骨干，请老猎手作顾问，成立了七百多个打猎小组。他们采取步枪打，土炮轰、绳子套、陷井捉、烟火熏，以及假日大围剿等办法，捕打各种害兽。据11月20日到12月5日的不完全统计，全区就捕打野猪、獾子、狈狸等各种害兽一万零九百多只。既增加了群众收入，又改善了生活，同时还为农作物除了兽害。
    为了进一步发挥广大民兵群众打猎的积极性，除当地财贸部门及时负责收购皮张和有关部门及时供应必要的打猎器材以外，对打猎人员还做到了及时供应他们需要的物品。为此，民兵们都高兴地说：打猎活动好处多，除害利民又利国。 （刘先檄）
〖-ZW/正文〗
