〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高人员政治觉悟保养机械细致经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某部连获四个安全飞行年593艇长期保持“安全艇的荣誉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝允时/杨祖畲/李文英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部在飞行训练中狠抓政治思想工作，保证连续四年安全飞行，成为航空部队一面安全红旗。
    在保证安全飞行中，开始有人主张先从提高技术入手，有人主张从加强政治思想工作入手。经实践证明这两者是缺一不可的，但是从人和技术的关系来说，技术是要人去掌握的，只有提高了人的觉悟，提高了政治责任心，才能更好地去掌握技术。正由于他们长期坚持把政治思想工作放在第一位，解决思想问题及时有力，才把一切危及安全的飞行因素消灭在萌芽状态，获得了四年安全飞行的优异成绩。
    1956年这个部队曾经发生过一些飞行事故。从这些事故中，他们得出一条重要教训是，政治思想工作做得不够有力。有些飞行干部和飞行员，单纯技术观点比较严重。1957年以来，经过一系列的政治运动，系统地揭发和批判了单纯技术观点和“事故不可避免”的错误论调，加强了飞行训练中的政治思想工作。此外，他们还建立了飞行日政治工作计划制度，在训练中发扬军事民主，采取民主讲评，民主制定训练计划等措施，大大提高了广大官兵的思想觉悟和政治责任心，使安全工作一次比一次做得更深入更细致、更扎实。今年，这个部队的党委对飞行训练中的政治工作抓得更紧了，强调政治挂帅、充分发挥人的主观能动性，事故是完全可以避免的。在这个思想基础上，群众的积极性，得到了进一步的发挥，机务人员认真贯彻了以预防为主的机务工作方针，扩大了检查范围，空勤人员细致地做好地面准备，加强了座舱练习，研究出特殊情况下的安全处置方案，因此，使事故征候不断减少，训练质量不断提高，报务长蔡干在地靶射击中，创造了95％的命中率后，许多同志自动地去采访他的经验，虚心请教，不久就出现了王根法地靶射击命中率100％的优异成绩。 （郝允时）
    本报讯 最近，南海舰队领导机关把一面绣着“集体安全二等功”字样的奖旗，授予593艇。由于他们政治责任心强，工作作风扎实，从1956年以来一直保持“安全艇”的荣誉。
    保证航行安全，是这个艇领导上十分重视的一项工作。他们从政治思想工作入手，以党小组为核心，开展了群众性的安全活动，加强思想互助，一人有问题，大家来帮助。他们在对战士进行安全教育时，经常用本艇保持安全航行的光荣历史教育新同志，号召大家保持光荣，争取更大荣誉。由于思想教育深入，全艇同志都树立了“以艇为家”思想，保证搞好安全工作。
    高度的政治自觉是保证安全的基础。每次出海，各部门都毫不马虎地制定周密的安全计划；党小组、团支部分别开会研究怎样做好安全保证；艇长反复向大家交代海区情况，使人人心中有底，做好预防性措施。几年来，在干部、党员的模范带领下，全体艇员一直兢兢业业地坚持了勤维护、勤检查、勤了望、勤评比的“四勤”制度。勤维护是：各种仪器装备，分工专人负责，每天小维护，每周中维护，每月大维护，做到“铁不锈，铜发亮，木制部分净又光”，使各种器材经常处于良好战备状态。勤检查是：航行中，各专业人员随时检查所使用的机件、仪器，发现事故征候，及时处理，干部分片包干，及时检查指导。勤了望是：航行时，加强对海区情况的了望观察，在复杂条件下，增设了望哨，不断研究海区情况。例如今年有一次夜间护渔航行中，天黑得象锅底，担任了望的共产党员周弟就侧着耳朵听。他从水声中发现迎面有木船照直驶来。他立即报告艇长，艇长马上打了个九十度急转弯，避免了碰撞事故。勤评比，也是保证安全的一项重要措施。他们坚持每周一次班务会，认真检查执行安全公约情况；每月五好评比时，安全问题是重要内容之一；每次执行任务之后，领导人首先进行安全工作讲评，发动群众，订出改进措施。
    593艇在四年零十个月的时间里，靠离码头一千多次，航程一万七千一百多里，并且半数以上是在复杂气象和复杂海区里航行的，一直保持着“安全艇”的荣誉，胜利地完成了战斗训练、护航、护渔、抢险救生等项繁重任务。 （杨祖畲、李文英）
〖-ZW/正文〗
