〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头驻军工作队热情协助公社贯彻党的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲自体验大好形势教育自己鼓舞部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董润身/李穆群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 认真宣传党的政策，热情帮助地方工作，用人民公社的大好形势，教育自己和部队，汕头驻军农村工作队，得到了良好的收获。
    这个部队的农村工作队，是在地方党委统一领导下，分别到潮安、潮阳、揭阳等县公社六十二个生产队帮助工作的。出发前，他们认真学习了党的政策。首长向他们进行了思想动员，要求他们虚心地向地方干部学习，发扬我军与人民同甘共苦的优良传统，做出良好的成绩。工作队的同志们牢牢记住了首长的嘱咐。到达公社后，他们首先与公社、生产队的干部和农村宣传员，运用各种形式，大力宣传党的政策。他们把党的政策的一些内容编成诗歌、快板等，到田间、食堂和社员家里去进行宣传；并且注意了社员做什么，就宣传什么，使党的政策深入人心。如社员开荒时，就宣传党关于扩大耕地面积、多种多收和允许社员有一小部分自留地的指示。某部工作组利用公社放假的时机，向社员宣传有关劳逸结合、组织农村集市等政策，受到社员们热烈欢迎。社员们说：“你们真是毛主席派来的人，完全知道我们的心愿。”
    工作队的同志，对一些能力较弱的干部，给予热情地帮助，给生产队干部出主意、想办法，当好参谋，做到一手抓生产，一手抓生活。他们具体帮助做生产计划，安排劳力，注意劳逸结合；他们一边参加劳动，一边做田间政治鼓动工作，使社员劳动热情始终高涨。各工作组还积极帮助食堂改善伙食，派专人到食堂传授改善伙食的经验，具体帮助会计、管理员制订用粮计划，改革炉灶，节省燃料，健全制度，帮助种菜等。如驻揭阳县磐岭公社新太生产队工作组，不仅选派了有管理伙食经验的干部，到食堂当炊事员，而且帮助食堂开荒种菜，使社员又吃饱又吃好。在他们热情帮助下，已经有九十五个食堂的伙食有了改善。
    工作队的同志们在思想上获得了丰收。他们通过帮助工作和参加劳动，不仅联系实际学习了党的政策，而且亲眼看到：由于认真贯彻执行了党的政策，农村出现了一片大好形势。公社和生产队的干部深入群众，深入实际，处处起模范作用。广大社员们见干部们作风转变了，便感到心情舒畅，大大提高了生产的积极性，迅速掀起了农业生产新高潮。潮安县铁铺公社八角楼大队在贯彻“三包一奖制”后，劳动生产率提高一倍，提前超额完成了秋收、冬种的任务。广大社员当家作主的思想也更加明确了。如某公社溪头小队，原先执行省委关于“过秤入仑”的指示较差，现在社员们自动提出要大队检查、小队过秤，社员监督，使党的各项具体政策真正变成了群众的实际行动。因此，许多生产队过去一天的任务，现在半天就能完成，一些较差单位正在迅速地改变面貌。
    工作队的同志们经常把农村这些活的现实，写信向部队首长和战友们汇报，对部队进行宣传教育。他们回部队后，又巡回向部队作报告，使广大干部、战士受到了很大鼓舞。 （董润身、李穆群）
〖-ZW/正文〗
