〖ZQ/总期〗1381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整整齐齐干干净净迎新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戌区进一步整顿军风纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戌区军风纪整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 20日下午，北京卫戍区召开驻京部队有关干部会议，决定进一步整顿军风纪，迎接新年和春节。
    驻北京各机关、部队和院校的军风纪，经过最近几个月的整顿，已取得显著成绩，到处出现了守纪律、守秩序、军容整齐的新气象。尤其是外出军人，在遵守公共秩序方面已有很大进步，会议总结了这些成绩，提出了当前存在的问题，决定根据新年和春节即将到来的情况，采取以下措施加强军风纪：①利用当前部队深入贯彻军委扩大会议决议的大好形势，围绕本单位的中心任务和结合培养三八作风，发动群众继续深入宣传整顿军风纪的目的和重要意义，提高群众的政治自觉性，发扬我军良好军风纪的优良传统；②培养典型，树立旗帜，大力宣扬好人好事，③在工作和生活中加强养成教育，全体干部带头，各业务部门不断进行督促检查，把加强军风纪作为经常性的任务，不要突击一下就完事，而要巩固起来，坚持下去。
    会议还提出，抓紧时机搞好卫生工作和防险保安工作，健全各种制度，保证大家整整齐齐、干干净净、安安全全地欢度新年和春节。 （杜志华）
〖-ZW/正文〗
