〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席畅游长江的伟大革命实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“先遣渡江英雄连”苦练水上作战本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 入夏以来，人民解放军沈阳部队某部“先遣渡江英雄连”在黄海海面上积极开展游泳训练活动，苦练水上作战本领，取得良好成绩。
    一九四九年四月，这个连队接受了先遣渡长江侦察的光荣任务。在敌人炮火的封锁下，全连干部战士凭着高度的阶级觉悟和熟练的游泳技术，斗狂风，战恶浪，征服了波涛滚滚的长江天险，出色地完成了侦察任务，荣获“先遣渡江英雄连”的光荣称号。从那以后，连队对游泳训练就一直比较重视。今年夏季游泳训练开训前，连队党支部首先组织干部和战士认真学习毛主席的有关教导和毛主席畅游长江的伟大革命实践，回顾了连队先遣渡江胜利完成侦察任务的光辉战例，愤怒批判了林彪一伙破坏和干扰部队进行军事体育训练的罪行，进一步提高了到大风大浪里锻炼的革命热情。三班新战士比较多，游泳技术比较差，班长李明春就引导大家回顾本班在先遣渡江前苦练水上作战本领的英雄事迹：那时，三班北方战士多，不会游泳。老班长张云鹏带领全班同志怀着对敌人刻骨仇恨，迎难而上，刻苦训练，在很短时间内就掌握了水上作战本领。在渡江时，船被敌人打沉了，他们奋勇跳到江里，冒着敌人的炮火奋勇向前，终于游到了对岸，完成了任务。三班战士听了这些英雄事迹深受鼓舞。他们以革命前辈为榜样，虚心学习，努力实践，很快学会了游泳技术。
    这个连的干部战士在游泳训练中，发扬连队官兵互教互学的光荣传统，互相学习，共同提高。干部深入现场，带头示范，带头实践，请一些游泳比较好的同志担任小教员，发动群众任教、试讲。战士李永森游泳技术比较好，他就主动帮助不会游泳的新战士，使三个新战友很快掌握了游泳技术。现在，全连干部战士都初步掌握了海上武装泅渡和救护伤员等战斗本领。（附照片）
    沈阳部队某部特务连指战员，遵照毛主席关于加强部队游泳训练的指示，积极开展游泳活动。这是连长给战士们做示范动作。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
