〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为进一步侵略阿拉伯国家和镇压巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列拼凑土匪特务武装“七月部队”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月十五日讯 特拉维夫消息：以色列犹太复国主义为了进一步侵略阿拉伯国家和镇压巴勒斯坦游击队，正在拼凑土匪特务武装“七月部队”。
    据西方通讯社报道，这个组织的发言人埃坦说：“我们打算建立一支能在敌人领土上行动的、不穿以色列制服的、没有任何识别标记和不向军队和政府负责的部队。”
    他叫嚷说，“我们的目标就是要清除黎巴嫩东南部的游击队据点”和在那里“建立一个非军事区”。“我们将杀死在那里发现的每一个男人。”
    这个组织准备招募一万人，并“聘请”阿里尔・沙龙少将当头头。
    沙龙在对记者发表谈话时证实说，以色列总理拉宾和国防部长佩雷斯计划要求他重新担负“积极的职务”，以帮助提高“士气”。他表示：“如果被召请，我将返回军队。”
    中东通讯社最近就此发表评论指出：“组织这支部队的目的是明显的，那就是配合以色列正规军对黎巴嫩南部的巴勒斯坦抵抗组织采取行动”，“但是这一措施不能帮助以色列政府逃脱对恐怖行动负责”。
〖-ZW/正文〗
