〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各条战线上继续歼灭朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量又获新成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月七日，人民武装力量在湄公河上猛烈地截击从南越开来为金边卖国贼运送粮食、弹药和燃料的敌人的一支船队。当这支船队进入柬埔寨境内时，就遭到了袭击，一艘运输粮食的大船被击沉，两艘敌船被击中起火，其他船只遭到重创后逃跑。在这次战斗中，人民武装力量打死、打伤船上的敌人五十三名。
    七月九日，人民武装力量从四面八方袭击距柬越边境十五公里的平佐敌军营地，打死、打伤朗诺伪军四十七名，缴获武器二十二件和大批其他战争物资。
    七月九日深夜，人民武装力量的炮兵和步兵袭击四号公路上磅赛拉敌军营地，打死、打伤敌军官兵四十二名。
    七月十日，驻扎在洛恩韦克营地的一个营的敌军企图打开一条通道向东逃跑，人民武装力量截击了这批伪军，打死敌人五十七名，残敌向他们的营地溃逃。
    七月十一日和十二日，人民武装力量在金边以北、金边东北和东南地区，还歼敌三百六十多名，并击毁敌船二艘。
〖-ZW/正文〗
