〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏来到“游泳之乡”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月盛夏，素称“游泳之乡”的广东省东莞县，稻浪滚滚，红荔满枝，田野间镰刀挥舞，机声隆隆，满载稻谷、荔枝、香蕉的车船穿梭往来。在这丰收大忙时节，仍然可见早晚工余假日，一群群游泳爱好者畅游在塘、池、河、涌上，他们当中有工人、农民、干部、学生，有白发苍苍的老人，有几个孩子的妈妈，有由家长带着的学龄前儿童，欢声笑语，击水畅游，为丰收的水乡增添了动人的色彩。
    东莞县位于珠江三角洲东部，全县河涌纵横，塘库密布，是开展游泳活动的好地方。东莞人民响应毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召，参加游泳锻炼的人越来越多。处于水网地带的十四个农村公社和圩镇，人们多半会游泳。丘陵地区的二十一个公社，随着生产的发展，建起了星罗棋布的山塘水库和大型引水工程，游泳活动也发展起来了。不论夏天，还是冬天，坚持参加游泳锻炼，已经成了这里群众的一种良好习惯。每年七月十六日，水乡人民为了纪念毛主席畅游长江，学习伟大领袖的革命实践，都广泛开展渡江、长游活动。参加者每年达几万到十几万人。
    在东莞，有个道蛉嗣窆社。这里河涌特别多，是“开门见水，举步登船”的地方。这个公社百分之七十的人都会游泳。由于群众性游泳活动的蓬勃开展，这个公社从一九五八年以来，为国家培养了六十多名优秀的游泳运动员。
    道蚬社的广大群众这样喜爱游泳运动，不是没有原因的。道蚬ひ粘女工杜苏妹，未参加游泳锻炼之前，患有神经性单边头痛病，身体瘦弱。一九七一年，杜苏妹参加了厂里的游泳队，结合药物治疗，每天坚持游泳锻炼。两年以后，她的头痛病逐渐消失，体格变得强壮，出勤率也提高了。永庆大队知识青年叶伟民，一九七○年从上海市来到水乡落户。初来时不会游泳。她想，在水乡，劳动、生活都离不开水，不会游泳怎么扎根！就下决心学。在贫下中农的指导下，她坚持从基本技术学起，一年之内学会了。后来，她参加了民兵，又学会了潜水、武装泅渡、水上射击、投弹等水上杀敌本领。今年四月，生产队载河泥肥的农艇被风浪掀翻，她和几个青年下河潜水，把船上装的河泥挖去，捞起了农艇，受到群众的称赞。象叶伟民一样，从城市来到这里落户的一千多名知识青年，现在个个都练了一身好水性，既给生产队带来便利，又锻炼了身体。
    今年一月份的一个晚上，大海潮袭击珠江口，道蚬社闸口大队的河堤被潮水冲开缺口二丈多宽。这个大队的民兵和社员闻讯及时赶到。他们依靠自己平时练就的水性，跳入急流筑人墙，与急流展开搏斗，终于顶住海潮，堵住缺口，保住了一千多亩稻田不受海潮的浸害。
    道蚬社的群众就这样在实践中体会到了游泳对于锻炼身体、落实战备和发展生产的好处，从而提高了参加游泳活动的自觉性。
    在群众性游泳活动中，水乡的少年儿童们更为活跃。莞城镇第八小学是其中一例。十多年来，这所学校的领导和教师，一直把开展体育活动当作全面贯彻党的教育方针的重要方面来抓。学生参加游泳锻炼，既提高了健康水平，促进了德育和智育的发展，又培养了游泳运动员。我国著名的游泳选手徐锦柱、梁秀琼就是当年在这所小学上学时从小打下基础的。现在这所学校的一千三百多名学生，百分之八十八都会游泳。
    群众性游泳的普及，带来了运动技术水平的提高。东莞县办起了好几个业余体育学校和基层游泳训练点。道蛞涤嗵逵学校就发生了这样可喜的变化：著名老运动员梁桂良十二岁在这里学习时，一百米蝶泳的成绩为一分四十五秒，而现在这所学校十一岁的学生该项的成绩就达到了一分二十九秒；著名运动员叶欢容十一岁时在这里学习时，一百米自由泳成绩是一分四十三秒，而现在这所学校十一岁的学生该项成绩已达一分二十一秒了。这些事实，反映了东莞县的游泳运动正在不断地发展和提高。 新华社记者
〖-ZW/正文〗
