〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列侵犯黎巴嫩的罪恶目的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/以色列/黎巴嫩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从六月中旬以来，以色列侵略者连续多次空袭和炮击黎巴嫩南部边境地区的村庄和设在黎巴嫩南部的巴勒斯坦难民营；七月八日，还出动海军，炮击黎巴嫩南部的蒂雷港和萨拉方德港，从海上侵略黎巴嫩。这是以色列对黎巴嫩和巴勒斯坦人民犯下的新的侵略罪行。
    黎巴嫩军队和巴勒斯坦突击队进行了英勇的反击。七月八日，当以色列侵略者从海上侵入蒂雷港时，黎巴嫩军队在沿岸阵地上使用各种武器予以回击；在巴勒斯坦民兵部队的密切配合下，当天就击退了入侵之敌。在这之前，六月二十日，巴勒斯坦抵抗运动的防空部队英勇迎击了轰炸巴勒斯坦难民营的十二架以色列飞机，击落其中两架。
    多年来，妄图扑灭巴勒斯坦人民革命烈火的以色列犹太复国主义者，曾经一再对黎巴嫩南部地区发动侵略，企图捣毁设在黎巴嫩南部的巴勒斯坦突击队基地，特别是阴谋借此挑起黎巴嫩当局和巴勒斯坦突击队之间的不和，借刀杀人，以达到最终消灭巴勒斯坦民族解放武装力量的目的。以色列的这次侵略行动，虽是故伎重演，但却是在它同埃及、叙利亚相继达成军队脱离接触协议不久之后进行的，因此，其罪恶用心，尤为引人注目。以色列总理拉宾就曾直言不讳地叫嚷：黎巴嫩“绝对有责任”赶走利用它作为同以色列作战的一个基地的巴勒斯坦突击队。他还叫嚷：黎巴嫩政府要对突击队进行的所有活动“负完全责任”。
    但是，人们也看到，以色列这回的侵略行动，反映了它色厉内荏的本质。自从去年在十月侵略战争中遭到失败以来，以色列统治集团内部互相争吵，乱成一团。拉宾就是在这样混乱的局面下于今年六月初勉强拼凑成一个新内阁的。以色列侵略者利用武装侵略黎巴嫩和轰炸巴勒斯坦难民营的另一目的，就是要为新政府打强心针，扭转被动局面，争取反对派的支持，摆脱统治集团内部的困境，维持其统治。
    以色列所以敢于在当前仍然猖狂侵入一个主权国家的领土，同两个超级大国的支持和怂恿是分不开的。人所共知，两个超级大国在露骨的争夺的同时，又鼓吹“缓和”，宣称要在中东地区建立所谓“公正和持久的和平”。然而，恰恰是由于它们的支持和怂恿，以色列犹太复国主义者才肆无忌惮地进行侵略，造成这个地区的持续的紧张。只要两个超级大国继续在中东争霸，以色列继续坚持其侵略扩张政策，中东地区就根本谈不上有什么“公正和持久的和平”。
    以色列的这次侵略行径，已激起阿拉伯国家的极大愤慨。阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁曾写信给不结盟国家元首和首脑、阿拉伯联盟秘书长和非洲统一组织秘书长，谴责以色列侵略黎巴嫩。埃及总统萨达特打电报给黎巴嫩总统弗朗吉亚，对以色列侵略黎巴嫩和巴勒斯坦难民营的消息表示十分关注。叙利亚总统阿萨德重申，“叙利亚对犹太复国主义侵略黎巴嫩不会袖手旁观”。七月三日，阿拉伯联盟联合防御理事会在开罗召开紧急会议，讨论以色列一再侵犯黎巴嫩南部的问题，会议坚决支持黎巴嫩和巴勒斯坦人民抗击以色列侵略者的斗争。其他阿拉伯国家也纷纷表示谴责以色列的侵略，支持黎巴嫩和巴勒斯坦人民的正义斗争。（新华社）
〖-ZW/正文〗
