〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜平壤青年学生和劳动人民举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒声讨朴正熙集团迫害南朝鲜爱国者的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝祖国和平统一委员会号召南朝鲜人民奋勇开展拯救爱国者的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年七月十四日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市青年学生和劳动人民七月十三日举行声讨大会，强烈谴责朴正熙集团镇压南朝鲜青年学生和民主人士的法西斯罪行。
    朝鲜党政领导人徐哲、林春秋，祖国统一民主主义战线中央委员会书记局局长许贞淑等出席了大会。
    朝鲜祖国和平统一委员会委员长洪起文在大会上讲话时指出，被朴正熙法西斯集团判处死刑和重刑的南朝鲜青年学生和民主人士，是为了国家和民族而献身战斗的真正的爱国者。
    他说：“朴正熙傀儡集团对南朝鲜青年学生和民主人士愚蠢的镇压暴行，表明这些法西斯暴徒受到人民的唾弃，完全处于孤立的境地。”
    洪起文强调指出，朴正熙傀儡集团必须立即停止为了杀害爱国青年学生和民主人士而进行的审判，无条件地释放那些遭到非法逮捕和无理判刑的青年学生和爱国人士。
    接着，平壤市的工人、学生和文化界的代表也在声讨大会上发了言。他们一致愤怒谴责朴正熙集团的暴行，表示积极支援南朝鲜青年学生和民主人士的正义斗争，决心为争取祖国自主和平统一而斗争。
    朝鲜祖国和平统一委员会在七月十三日、朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会和朝鲜学生委员会在七月十二日也分别发表声明，表示坚决支持南朝鲜青年学生和人民的斗争，并强烈谴责朴正熙集团的罪行。
    新华社平壤一九七四年七月十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国和平统一委员会七月十三日发表声明，严厉谴责朴正熙集团最近对南朝鲜爱国青年学生和民主人士判处死刑和重刑的罪恶行径。
    声明指出，朴正熙集团残酷迫害南朝鲜青年学生和民主人士的法西斯暴行，是违背七・四朝鲜南北联合声明的。“事实说明，朴正熙集团是没有谈论祖国和平统一资格的卑鄙的民族分裂主义者，是为了它的苟延残喘，而对赤手空拳的民主人士、宗教界人士以及正在学习的青年学生恣意进行残酷判刑的狰狞的法西斯集团，是民族的刽子手。”
    声明号召南朝鲜人民奋勇开展拯救爱国者的斗争。声明表示坚信，南朝鲜各阶层人民将高举反帝反法西斯、争取民主化的旗帜，为推翻法西斯独裁统治，完成自主和平统一祖国的事业而进行顽强的斗争。
    朝鲜《劳动新闻》七月十五日发表评论，坚决声讨和谴责朴正熙集团镇压南朝鲜爱国青年和民主人士的法西斯暴行。
    据新华社平壤一九七四年七月十二日电 南朝鲜朴正熙集团在七月九日和十一日悍然对所谓“全国民主青年学生总联盟事件”有关的五十三名爱国学生和各界人士判处死刑和重刑。
    据报道，七月九日，汉城“紧急军事法庭”对南朝鲜“全国民主青年学生总联盟”的负责人、汉城大学学生李哲和诗人金志河等七人判处死刑；对汉城大学的黄寅成、南朝鲜《中央日报》评论员柳根一等七人判处无期徒刑；对十八名大学生分别判处二十年和十五年徒刑。
    七月十一日，朴正熙集团又对同“全国民主青年学生总联盟事件”有关的徐道源等各界人士二十一人判处死刑和重刑。
〖-ZW/正文〗
