〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家在海洋法会议上发出反对海洋霸权主义的强烈呼声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展中国家/海洋法会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次联合国海洋法会议从六月二十八日起进行一般性辩论，两周来共有一百多个国家的代表在全体大会上阐述了本国对海洋权问题的立场。广大的发展中国家在胜利地挫败两个超级大国在议事规则问题上企图攫取事实上的否决权的图谋之后，在一般性发言中发出了反对海洋霸权主义的强烈呼声。
    许多国家的代表愤怒地揭露和控诉了苏美两个超级大国在海洋上进行激烈争夺、严重损害和威胁别国主权和经济利益的种种罪行。他们指出：超级大国的侵略和争夺是今天世界不安宁的根源；超级大国向全球各地区派遣军舰、潜艇、间谍船，炫耀自己的力量和吓唬各国人民，从而使自己处于同世界各国人民相对立的地位。
    许多发展中国家的代表义正辞严地驳斥了超级大国为维护其海洋霸权而炮制出来的种种谬论。厄瓜多尔代表据理批驳了那种硬说二百海里海洋权“危害国际大家庭”以及按捕捞能力分配水生资源等谬论，秘鲁代表谴责那种以建立“非专属经济区”为名继续维护超级大国利益的企图是“特洛伊木马”。泰国和坦桑尼亚的代表一针见血地指出：超级大国所坚持的所谓“海上自由”实际上是调遣武力的自由，争夺权力的自由，对海洋资源的开发实行垄断的自由，以及污染的自由，这种“自由”“已变成压迫、掠夺、非法致富和进行统治的一个工具”。
    许多发展中国家、特别是新独立的国家对于在没有它们参加的情况下制订的旧海洋法制度纷纷表示不满，强烈要求彻底改变以海洋霸权为基础的旧海洋法制度、建立尊重各国主权、维护各国经济权益的公平合理的新海洋法制度。由拉丁美洲国家带头提出的二百海里海洋权的正义主张，在这次会议上不但得到第三世界几十个沿海国家的广泛响应，而且得到了赞比亚、玻利维亚等内陆国和第二世界一些国家的赞同和支持。
    代表们还要求，海峡沿岸国的权益应当受到尊重和保护。马来西亚代表指出：“有人以商业航运的利益作为幌子，掩盖那些一心想着军用舰只的人们的意图”。也门民主人民共和国代表指出：沿岸国拥有对海峡实行控制和管理的充分主权，非商船未经允许不得通行。还有一些国家的代表谈到，内陆国的合理权益应当受到尊重。
    许多亚、非、拉国家的代表在发言中相互声援，显示了第三世界的团结。有的代表当面斥责了超级大国在第三世界当中进行挑拨离间的卑鄙企图。正如萨尔瓦多代表指出：“非洲人、亚洲人和拉丁美洲人已经在一个与他们的发展前景休戚相关的共同事业中团结起来了。”
    发展中国家反对海洋霸权的汹涌怒潮，使两个超级大国惊惶失措。它们不敢正面反对第三世界国家的正义要求，而是玩弄花招，兜售“一揽子交易”，企图继续坚持它们的海上霸权。苏修代表在会上作了尤其丑恶的表演。苏联代表团团长科洛索夫斯基在发言中装出要“承认”二百海里经济区的样子，同时却提出了种种限制和先决条件，骨子里仍然是要当海上霸主。但是，这个骗局一经抛出就被揭穿。苏修代表蛮横阻挠阿尔巴尼亚代表团团长发言，当即受到会议执行主席的制止，并且遭到阿尔巴尼亚代表的强烈抗议和中国代表的严词谴责。苏联代表的种种丑恶表演只是再一次暴露新沙皇的本来面目，使第三世界各国进一步擦亮他们的眼睛。
〖-ZW/正文〗
