〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度扩张主义吞并锡金的野心暴露无遗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度锡金关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度扩张主义者为了实现它吞并锡金的野心，最近在锡金导演了一幕名为“民主化”实为殖民地化的丑剧。
    锡金位于喜马拉雅山南麓，面积七千一百平方公里，人口约二十万。印度在一九四七年独立后，继承了英国在锡金的殖民主义衣钵，在一九五○年强迫锡金同它签订所谓“印度和锡金和平条约”，规定锡金为印度的“保护国”，锡金的军事、外交等大权都掌握在印度政府手里。
    多年来，锡金人民展开了要求废除锡印条约、争取民族独立的斗争。锡金国王纳姆加尔也曾经提出“锡金要锡金化”的口号。印度政府为了压制锡金人民的民族愿望，于一九七三年四月把军队开进锡金首都甘托克，强行接管锡金政府的一切权力。
    印度对锡金实行军事占领后，又打着在锡金推行“民主化”的幌子，以便实现它进一步控制和吞并锡金的野心。今年四月，在印度政府的操纵下举行锡金议会选举，亲印的锡金国民大会党在三十二个席位中占了三十一个席位。五月二十一日，印度政府派了一名印度的所谓“宪法专家”，在不到一个月的时间内炮制出一部锡金“宪法”草案。如果这部“宪法”付诸实施，锡金国王就成了挂名的“国家元首”，一切大权由印度指派的首席行政官独揽，这个印度官员既是锡金政府的首脑又是锡金议会的主席，锡金政府的首席大臣和其他大臣实际上都要由他指派。“宪法”还荒谬地规定“锡金政府可以要求参加印度的政治机构或代表人民在其中取得代表权”。换句话说，锡金这个印度的“保护国”随时都可以实际上变成印度的一个邦，被印度所吞并。
    六月二十日，印度政府企图操纵锡金议会强行通过这部“宪法”。这一天，锡金人民不顾印度军警的武装镇压，在甘托克开展了反对通过“宪法”的英勇斗争。他们在议会门前坚持示威斗争达七八小时之久。六月二十一日，甘托克的全体政府雇员和汽车司机罢工，商店罢市，使锡金首都陷于瘫痪。
    锡金国王纳姆加尔一再表示他不同意印度炮制的锡金“宪法”。他在印度首都新德里指责“宪法”草案把锡金作为一个“保护国”单独存在的地位也剥夺掉。但是，印度政府仍然在七月三日操纵锡金议会强行通过了“宪法”草案。七月四日，锡金国王于多次发表他对“宪法”的强烈保留意见后，在印度的强大压力下被迫签署了这部“宪法”。
    印度政府一手制造的所谓“锡金民主化”的过程，只不过是在印度军队的刺刀下迫使锡金政府在一张卖身契上签字画押的过程。印度政府的这种欺负小国的伎俩，和苏修社会帝国主义在一九六八年侵略捷克斯洛伐克的做法如出一辙。但是，在国家要独立，民族要解放，人民要革命的历史潮流汹涌澎湃的今天，任何这样逆历史潮流而动的行径，终将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
