〖ZQ/总期〗6031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国《亚洲新闻评论》周刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联推行海上霸权主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，最近，苏联正在有系统地宣传它的所谓关于海洋问题的理论，把矛头指向为维护自己沿海资源而进行斗争的第三世界国家。
    文章说，苏联的海军头目在《战争年代与和平时期的海军》一书中露骨地说：“今天仍然存在着进一步瓜分世界海洋的严重威胁。现阶段最突出的特点是某些发展中的亚非拉国家坚持要重新审查利用世界海洋的现行法令。”
    文章指出由此可见，“莫斯科的利益明显地与第三世界的利益相对立。苏联统治阶级的言论反映出它需要的只是由帝国主义大国自己制定的不经第三世界同意的领海权地位。”其目的就是要使它的军舰在全世界海洋上横冲直撞，与美国争夺霸权。
    文章说，“因此，第三世界国家为自己的权益而展开的各种合理斗争，都一直遭到社会帝国主义的反对、阻挠和恐吓。苏联的所作所为把它冒充‘第三世界的真正朋友’的面目揭露无遗。”
    文章说，苏联当局正在卖力地鼓吹什么“航行自由”、“捕鱼自由”、“航空自由”、“科学研究自由”。“这些宣传的目的就是为了支持它的扩张海上势力的政策”。文章指出，苏联所鼓吹的这些“自由”，实际上是它进行间谍活动、干涉颠覆别国的“自由”，以便它侵犯别国领海、领空，使用它的现代化工具和科学技术去掠夺别国海洋资源。
    文章说，在加拉加斯召开的海洋法会议上，“第三世界正紧密联合起来制定一份符合世界大多数国家利益的新法章。然而，每当第三世界国家提出建议，美国和苏联就一起极力反对。”
    文章最后说，“不管苏联当局怎样发出恐吓之声，不管莫斯科和华盛顿怎样互相勾结”，都绝对无法阻挡第三世界团结反霸的历史潮流。两个超级大国在海上称霸的末日已经越来越临近了。
〖-ZW/正文〗
