〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“看出来了”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒华/谢哉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“看出来了”想到的
    ●舒华谢哉
    有位老同志讲述过这样一件事：1949年搞土改，当时农村的党员是不公开的，土改之后才公开。分完了地，一个党员站出来说：“这么多年咱们一直在找共产党，现在可以说了，我就是共产党员。”这时群众在下面七嘴八舌地高声喊道：“别说了，我们早看出来了。”“你支援前线往前跑，自己吃不饱还省下粮食给没粮的人吃。不用说，你肯定是共产党员。”那位“表明身份”的党员话没说完，群众就让他“别说了，我们早看出来了”，而他让群众看出是党员的地方并不多，只两件事：一是支前往前跑，二是吃粮靠后站。然而，这两件事恰好是我们党的党章上所载明的：吃苦在前，享受在后。
    近年来，全国涌现出了许多令人崇敬的模范党员：孔繁森、李国安、徐虎、吴天祥、李素丽，等等。他们各有各的先进事迹，各有各的成长道路，每个人都具有自己鲜明的特点。虽然他们的行业、职务各不相同，工作地点天南海北，家庭情况更是大不一样，但是，有一点却是共同的，那就是，他们都念念不忘自己是共产党员，念念不忘为党增光，时刻把自己的一言一行同维护党的形象联系起来。他们所做的也恰恰是党章载明的：全心全意为人民服务。有道是“桃李不言，下自成蹊”。这样的党员，“不用说”群众当然能“看出来”；这样的党员，“不用多说”，群众就能信服他、贴近他，并跟着他一起干。因此，经新闻媒体一宣传，他们的事迹很快便深入人心，为各行各业的人所接受，并产生了巨大的影响力和号召力。
    共产党员“不能暴露身份”的时代早已成了过去，今天我们的党早已成了执政党，党员队伍也由最初的50多个党员发展到5800多万。毫无疑问，这是我们党兴旺发达的重要标志。按理说，不需要再隐瞒身份了，人民群众对每个共产党员应该都能够很清楚地“看出来”。然而，我们应实事求是地指出，在这个光荣而伟大的队伍中，有那么一部分人已经不那么先进、不那么合格，让群众很难再“看出来了”。且不说早已化为粪土的刘青山、张子善，也不说万人唾弃的王宝森、张金柱，就是在普通工作岗位上，那些表现平庸、混同于一般老百姓的人，群众纵然有“火眼金睛”，也很难看出来他们是“共产党员”！
    党的形象关乎党的威信，关乎党的事业的兴衰成败，而每个党员的一言一行，又都关乎党的形象，这是我们每个共产党员都应该牢牢记住的。我想，只要每个党员都能够从一点一滴做起，用实际行动去实践党的宗旨，绝大多数共产党员还是能够让人民群众“看出来”的。
〖-ZW/正文〗
