〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交得清白接得明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站实行基层主官离任监交制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉新/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林玉新、特约记者陈汉忠报道：春节前夕，南空某场站汽车连指导员调机关任股长。场站党委派出由纪检干事及财务、军需、营房助理等人组成的监督交接小组，对该连的文件材料、往来账目、营产营具进行了核查交接。3年来，该站坚持“四方”监交制度，解决了过去主官离任前“不说清”、离任后“说不清”的难题，促进了基层的廉政建设。
    该站每年都有许多基层主官因工作需要转业离队、提升使用或调离等。以往主官离任只由政治机关派人谈话交接，工作则由主官之间自行交接，结果事后冒出一些说不清道不白的遗留问题。针对这种情况，场站党委在搞好调查摸底的基础上，制定了基层主官离任前实施监督交接的规定：主官离任交接时必须由一名站领导在场，并由政治机关派出纪检干事，财务、军需、营房等部门分别派出一名助理员，组成监督交接小组，对人员安排、文件材料保管、财务往来、营具清点、农副业生产结余等问题，逐一当面交接，明确责任。近年来，该站先后有16名主官离任，由于建立了监交制度，没有发生过交接后的遗留问题。
〖-ZW/正文〗
