〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造生命奇迹的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院医护人员救护昏迷战士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙利/杨鸿/郑淑瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙利杨鸿郑淑瑛
    1月15日上午，和暖的阳光驱走了冬日的严寒。在石家庄白求恩国际和平医院，北京军区某部警卫连战士马金立泣不成声，向医护人员依依惜别。他和另一名战士能在患脑病分别昏迷136天和85天后醒来，堪称人类生命的奇迹，而创造此生命奇迹的正是他面前这些白求恩的传人们。是他们用精湛的医术和精心的护理，给了两名年轻战士第二次生命。
    毒蚊轻轻一个“吻”战士从此“睡不醒”
    去年8月的一天，某坦克旅战士李风在参加野外训练时，被一只蚊子叮咬了面部，当时，李风没有将此事放在心上，只是拿出风油精在面部隆起处抹了抹。谁知几天过后，李风发起了高烧，同时出现抽搐和脖子僵直等症状。部队医院怎么查也查不出原因，只好眼睁睁地看着他逐渐呼吸衰竭，陷入昏迷之中。8月24日，已经昏迷了14天的李风被转入白求恩国际和平医院。事也凑巧，与此同时，驻地某部警卫连战士马金立在400米障碍训练中，突然一头栽倒在训练场上，当战友将他送到白求恩国际和平医院时，已是瞳孔散大，处于深度昏迷状态。
    国际和平医院的领导见两名战士病情严重，当即简化程序办理入院手续，并紧急抽调传染科和神经科的精兵强将分别对李风和马金立进行检查诊断。结果表明：李风为流行性乙型脑炎，伴发霉菌性败血症、痴呆嫁接精神障碍等8种并发症；马金立为突发性颅内血肿，大脑左侧形成大面积脑梗塞。俩人病情都十分严重。
    小李和小马年仅20岁，俩人都是部队思想表现好、训练成绩突出的优秀士兵。看到平时生龙活虎、爱说爱笑的帅小伙就这样昏迷不醒，生死未卜，送他们来的连队干部哭红了双眼。医院领导和医护人员的心情也十分沉重，救死扶伤的神圣职责又一次压在他们的肩头。
    战士生命重如山
    经过整整一个不眠之夜，两位战士的治疗方案出来了。传染科主任王法印会同医务部，根据李风现已形成多种并发症的情况，建议组建以传染科为中心，由血液内分泌科等8个科室的医护人员协作的抢救治疗小组和特级护理小组。当他把整套治疗方案送到院长赵金相办公桌上时，神经外科主治医师程建业也送来了马金立的治疗方案：建议立即对马金立进行左额硬膜下血肿清除术。
    赵院长当即在两套治疗方案上批上“同意此方案”五个字。他和政委崔尚余一致表示：“战士生命重如山，不管用多贵的药，花再多的钱，一定要全力以赴把他们从死神手里夺回来！”院领导的话，使传染科和神经外科分别吃了定心丸。他们立即组织科内最优秀的人员和最先进的设备，全力抢救。一时间，8个科室的专家汇集在传染科：血液内分泌科制定了降血糖治疗方案；中医科针对抽搐状况配制了中药制剂；心脏内科制定了保护心肌方案；结核科制定了降颅压的措施；口腔科制定了治疗口腔炎症的方案……
    另一间手术室里，马金立顺利地被进行了开颅手术，颅内血肿被清除。术后，救治小组对小马使用了大量抗生素应用。十几天过去了，小马的昏迷仍然不见丝毫好转，而且体温持续在38摄氏度以上。为防止高热引起的脑水肿，他们又采取“冬疗法”，在小马的身体周围放上冰袋。
    半小时翻一次身
    李风和马金立都处于深度昏迷状态，为防止脑部细胞因昏迷时间过长而死亡，医护人员在采用多种昂贵的活血药物进行治疗的同时，注重通过护理来促进清醒。护士们每天为他们洗两次身子，为防止肌肉萎缩，还要隔半小时为他们按摩一遍全身肌肉。在护理中，最困难的是每隔半小时的翻身。俩人的体重都在65公斤以上，由于他们没有任何思想意识，加之身上还插着3条液管，每翻一次身，护士都会累得气喘吁吁。在小李85天的昏迷中，护士为他翻身4080多次，小马则达到了6500多次，实在是难为了这些纤弱的女孩子。正是因为护士们的精心护理，在李风和马金立长达百余日的昏迷中，他们的皮肤竟无一处破损或长褥疮，这不能不说是一个奇迹。
    医术和真情终于让死神却步
    面对如此的精心治疗和护理，李风的父母首先对儿子的苏醒失去了信心，他们劝医生：“他不会醒来了！这样下去，让你们又劳神又费钱，我们实在不安啊！”但医护人员没有理会劝告，仍日复一日对李风和马金立精心治疗与护理着。
    去年10月24日，护理马金立的小护士惊喜地发现他的眼睛能睁开了。这突如其来的惊喜使医护人员非常振奋，也增强了他们能够让李风与马金立苏醒的信心。10月30日，为李风做肌肉按摩的护士发现他的手有了知觉，能够乱抓。紧接着几天，李风的手脚恢复了知觉，眼珠能够转动。11月5日清晨，当值班医生来到李风床前、准备为他检查时，手刚一触李风的手，李风竟然睁开双眼，含着泪花喃喃地喊“大夫，大夫！”医生和护士激动得奔走相告，昏迷了85天的李风苏醒的消息立即传遍整个医院。
    神经外科立即召开科室人员会议，用李风苏醒的消息为自己科室的医护人员鼓劲。他们针对小马的特殊病状，改变治疗方案，制定出一套独特的“促清醒治疗”方案。又经过几十天的治疗和护理，1月5日，整整昏迷了136天的小马终于苏醒过来。如今，两战士已分别回到原部队休养。
    据统计：李风和马金立在医院治疗期间，共进行各种化验500余次，做CT等大型检查20余次，仅药费就花去近10万元，这笔费用全部由医院自己承担。政委崔尚余说：“钱是小事，战士的生命是无法用金钱来衡量的。”两名战士的家长感激不尽，逢人便说：“62年前，白求恩同志把自己的医术和精神留在了中国。62年来，白求恩的传人们用这种精神创造着一个又一个奇迹。”
〖-ZW/正文〗
