〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯短池游泳赛角逐激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈桦再夺一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与昨天女子800米自由泳一样，今天的女子400米自由泳冠军争夺战也是在陈桦与哥斯达黎加选手波尔之间展开的。同样，一开始，两人几乎是齐头并进，难分上下，一度波尔还处于了稍稍领先的地位。但从第二个100米开始，陈桦逐渐占据优势，最后以4分4秒78的成绩再次战胜波尔，为中国队摘取今天比赛的唯一一枚金牌。波尔则以1秒31之差屈居亚军。
    中国选手朱毅在男子100米蛙泳比赛中以1分1秒46的成绩为中国队增添一枚银牌。
    在今天进行的17个项目的比赛中，澳大利亚选手表现最为出色，除创造一项新世界记录外，还摘取了4枚金牌。德国选手也表现不俗，同样有4枚金牌的进账。加拿大选手拿到了两枚金牌。中国、英国、瑞典、巴西、丹麦、比利时和芬兰的选手都各赢得一枚金牌。
    另一名中国选手在女子50米蛙泳比赛中还赢得一枚铜牌，成绩为31秒84。
〖-ZW/正文〗
