〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部负责人提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以整风精神开展“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以整风精神开展“三讲”教育
    据新华社北京2月18日电（记者陈雁）中共中央组织部部长张全景近日提出，各级组织部门要把开展“三讲”教育作为今年组织工作的头等大事抓紧抓实抓好。
    张全景指出，这次“三讲”教育是党中央为深入贯彻落实十五大精神、全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的一个重大决策；是在新形势下加强领导班子思想政治建设，提高领导干部素质的一项重要举措；是兴起学习邓小平理论新高潮的实际步骤；是跨入新世纪、迎接新任务、经受新考验的需要。搞好这次“三讲”教育，具有重大的战略意义和现实意义。
    张全景强调，要认真贯彻整风精神，坚决防止“三讲”教育走过场，要切实抓好以下五个环节：一是把学习摆在首位，贯彻始终；二是紧密联系实际，有针对性地解决领导班子、领导干部在党性党风方面存在的突出问题；三是认真开展批评和自我批评，进行积极、健康的思想斗争；四是坚定地依靠群众，实行群众路线；五是上级党委对下级党委开展“三讲”教育的情况，加强督促检查。
〖-ZW/正文〗
