〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强质量建设走有中国特色精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席“关于二十年来军队建设的历史经验”的体会（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢春祥/仇万红/程坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习江主席“关于二十年来军队建设的历史经验”的体会（四）
    ●卢春祥仇万红程坚
    辩证认识和正确处理军队数量与质量的关系，是我军建设的一项重大历史性课题。军委江泽民主席站在历史高度，深刻总结了二十年来我军建设正确处理数量与质量关系的根本经验；站在时代高度，提出了加强我军质量建设的根本要求；站在战略高度，指明了科技强军的根本方向。认真学习贯彻江主席这方面的重要论述，对于进一步解放思想、深化改革，全面贯彻新时期军事战略方针，积极探索新时期军队建设的特点和规律，大力加强质量建设，实施科技强军战略，坚持走有中国特色的精兵之路，具有十分重要的意义。
    一
    根据国家的安全环境及综合国力，来科学确定军队的数量与规模，是处理我军建设数量与质量关系的重要原则。
    我国幅员辽阔、地形复杂，我军装备性能比较落后，机动能力比较低，不保持一定的数量和规模，军队就难以有效地履行职能。我国有960万平方公里领土，38万平方公里的领海海域和300万平方公里的管辖海域，与15个国家接壤，有长达2万公里的边防线和1.8万公里的海防线，周边有的国家与我国尚存在领土和海洋权益争议。因此，我军要有一定的数量来适应复杂形势的要求，以满足军队有效地履行其职能。
    我国是发展中的社会主义国家，军队的数量和规模以满足防御和自卫为目的。在国际关系中，我国坚持和平共处五项原则，主张用和平方式解决国与国之间的矛盾和争端，我们永远不称霸，不对别国进行军事威胁，不对外搞军事扩张，不需要拥有一支规模和数量很大的战略进攻型的军队。同时，我国又是反对霸权主义、维护世界和平和地区稳定的重要力量，军队承担着巩固国防，抵御外敌侵略，保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护国家统一和安全的重要任务，保持一定的规模和数量是十分必要的。
    国家以经济建设为中心，军队的数量与规模必须控制在国家安全需要和国力所能允许的范围之内。“兵少不足卫，兵多不胜养”。军队数量太多、规模过大，会导致军费开支占国家预算的比重过大，人头费占军费比重过大，既影响到国家经济的发展，又制约军队武器装备的改进。我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，在相对和平的国际环境下，党和国家的中心工作是集中力量发展经济，需要把有限的财力、物力和人力更多地用于经济建设，对军队建设的投入不可能太多。邓小平同志在主持军委工作期间，领导了几次较大的调整精简，包括1985年裁减军队员额100万，在精兵的道路上走出了关键的一步。1997年，江总书记在党的十五大报告中向全世界郑重宣布：“我国将在今后三年内再裁减军队员额50万”。这充分显示了中国政府和中国人民维护世界和平的诚意，充分显示了加强军队质量建设，走有中国特色精兵之路的决心。
    二
    随着世界军事变革的加速发展和武器系统效能的空前提高，加强我军的质量建设显得愈来愈重要，愈来愈紧迫。80年代以来，发达国家高度重视信息技术、新材料技术和空间技术等高新技术在军事领域的广泛应用，积极研制和发展高技术武器，使之向信息化、智能化方向发展。与此同时，西方一些军事强国纷纷调整军事战略和建军方针，把装备精良、灵活机动、训练有素、精干合成、军事理论先进等军队质量建设指标作为建军目标和原则。这种发展变化对我军的质量建设和军事斗争准备提出了严峻挑战。改革开放以来，我军不断加强质量建设，走有中国特色精兵之路，在减少数量、提高质量上迈出了重要步伐，取得了重大成就。但是我们必须清醒地认识到，现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾依然存在，其中最突出的是武器装备的科学技术水平与发达国家相比还有很大的差距。目前我军以机械化为基本特征的军队现代化任务尚未完成，而世界军事发展中机械化战争向信息化战争的转变已是大势所趋。我军要在较短的时间内完成向信息化的转变，只有始终坚持以质量建设为基本指导方针，努力提高军队各方面建设的质量水平，才能加快现代化建设进程，缩短与发达国家的差距，掌握未来军事斗争的主动权。
    要充分认识军队质量在现代战争中具有的决定性意义。世界军事变革将带来未来战争质的变化，战争形态和作战样式将呈现新的特点：作战空间空前扩大，战场朝着大纵深、高立体、非线式方向发展；作战行动向高速度、全天候、全时辰方向发展；战场处于广阔的电磁环境中，信息电子战将贯穿于战争全过程，争夺信息优势、取得制信息权将成为作战的重心。数量优势原理、“多兵之旅必获胜”的法则在未来战争中需要修改，质量建设成为决定战争胜负的重要原因。凭借人多势众、依靠数量规模取胜已成为历史，拥有“精兵利器”，寻求质量优势制敌才是根本出路。注重质量建设，是邓小平新时期军队建设思想的一条主线，是江泽民同志主持军委工作以来指导军队建设的一条基本方针。江主席在1991年就深刻指出：“要加强军队质量建设，走精兵之路，通过提高部队质量来提高部队的战斗力。”在总结军队二十年建设的历史经验中，他又明确指出，必须把加强质量建设作为实现我军现代化的基本指导方针，摆在更加突出的位置。这是以江泽民同志为核心的党中央，根据世界军事发展趋势和我军建设的实际，对军队质量建设提出的新要求和新希望。首先，思想认识要进一步提高。把加强质量建设作为基本指导方针突出出来，集中反映了新的历史条件下军队建设的特点和规律，决定着军队现代化建设的方向、目标、步骤和途径，具有统揽全局的决定性作用。我们一定要解放思想，更新观念，确立起“质量、效益”的新观念，始终把加强质量建设贯穿我军现代化建设的全过程，按照未来战争的要求，真正实现思想认识上的质的飞跃。其次，工作指导思想要进一步明确。要始终把注重质量建设作为一个基本指导方针在军队建设各个方面确立起来，作为各项工作的基本出发点和立足点，长期坚持下去。要坚持“精兵”的原则，提高广大官兵的整体素质；坚持“利器”的原则，下大力提高武器装备水平；坚持“合成”的原则，进一步提高科学编成，增强联合指挥和协同能力；坚持“高效”的原则，提高工作效率和指挥水平。再次，工作重点要进一步加强。加强质量建设，中心仍然是解决军队现代化的问题。要克服“贪大求全、全面开花”的传统模式，坚持“有所为，有所不为”的原则，集中人力、财力、物力，在一些事关军队现代化建设全局的重点问题上取得突破，尽快形成战斗力，以重点突破带动军队质量建设的全面发展，使我军的作战能力提高到一个新水平。
    三
    加强质量建设的关键，是实施科技强军的战略。实施科技强军战略是邓小平同志“科学技术是第一生产力”思想在军事领域的集中体现。当前，科学技术不仅正在改变着社会经济结构，也正以其强大的威力影响着军队建设的方方面面，渗透于战斗力诸要素之中。这种特殊作用主要表现为，作战样式将由常规武器战争转变为以信息为核心的高技术战争；军队的体制编制将由注重作战功能单一的重兵集团向作战部队高度合成化、小型化、轻型化和多样化方向转变；武器装备将由重视装甲机械化程度和火力毁伤化向数字化、智能化和实施精确打击方向转变；作战指挥体制将由传统的纵向逐级多层的指挥关系向减少层次、更加灵活高效的网络指挥关系方向转化。实施科技强军战略正是抓住了世界军事变革发展的本质和趋势，是贯彻新时期军事战略方针的根本要求，是实现我军建设逐步由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的可靠保证，标志着我军建设总体思路和发展模式的重大变革。
    加强质量建设，贯彻科技强军战略，就要注重从人员、装备和编成等各个方面、全方位地增加科学技术含量。要集中力量，发挥优势，有重点地研制和生产精确制导和远程打击武器以及指挥控制、情报侦察、通信和电子战等高技术武器装备。要用科学的方法优化结构，理顺体制编制。在结构调整中要增加技术含量较高的部队，减少一般部队。要勇于创新，开展科技大练兵，努力提高教育训练质量。要充分利用信息技术、计算机网络技术、仿真技术等现代科学技术发展的成果，模拟战场环境和作战对手，改变训练过程和训练方式。高技术战争不仅是高技术兵器的“硬”对抗，更是人脑之间的“软”较量。加强人才培养，是实现我军质量建设的关键环节。我们要面向现代化、面向世界、面向未来，进一步兴起学习和运用军事高科技知识的热潮；创造吸引和鼓励高素质人才脱颖而出的机制和环境；加强和改进院校教育，提高人才培养层次和综合办学效益，努力造就一批适应未来战争要求的复合型人才和过硬的技术骨干队伍。
    加强质量建设，贯彻科技强军战略，要落实到不断增强我军现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力上。先进的武器装备是未来战争的重要因素，在保持必要的核威慑能力的同时，要使我军拥有一批威力强大的“杀手锏”。在国力有限，军费不可能大幅度提高、新式武器造价越来越昂贵的情况下，要重视运用现代技术改造传统武器，这是花钱少、见效快，更好地提高现有武器装备整体效能的有效途径。合理的体制编制是未来战争的重要保证。要合理制定各级机关的职能，减少领导指挥层次，加强和完善联合作战指挥体制建设，提高作战部队的协同作战能力、快速反应能力和综合保障能力。教育训练是和平时期提高部队战斗力的重要途径。要实现训练内容规范化、训练秩序正规化、训练场地基地化、训练方法模拟化、训练保障节约化、训练质量标准化，全面增强教育训练的实战能力。
〖-ZW/正文〗
