〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐祥和过大年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子报刊进哨所等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子报刊进哨所
    本报西安2月18日电马晓春报道：新春佳节之际，位于秦岭深处的总参某部哨所的两名战士享受了丰盛的精神套餐。
    两人坐在一台微机前，饶有兴致地阅览当天的《人民日报》电子版。随着战士手中鼠标的移动，微机屏幕上显示出报纸内容。
    据哨长张荣强介绍，这套多媒体信息接收系统，是西安交通大学数据广播研究中心的老师们，历时12年研制开发的。春节前夕，他们为部队免费安装了这套设备。
    有了这套设备，两位战士可以接收几百万字的信息，包括当天的《人民日报》、《光明日报》、《经济参考报》等多种报刊，还可以观看影视和欣赏音乐等。
    新兵营里笑声朗
    本报福州2月18日电王业洲、肖锋报道：大年初一，武警福建总队二支队新兵大队的文化活动丰富多彩。
    上午8时30分，新兵大队欢庆新春游园活动开始了。钓鱼、自行车慢骑、猜谜、足球射门等十几个游艺项目吸引了许多新战士，操场上一片欢声笑语。10时许，春节游园活动刚刚结束，新兵春节联欢会又拉开了帷幕，节目虽都是新兵们自己创作的，但水平可不赖。广西籍战士梁剑一曲竖笛吹奏《真的好想你》，三次被掌声打断。新战士朱健波为战友们表演的“手臂断砖”、“太阳穴打砖”，赢得了战友们阵阵喝彩。
    当天下午，新兵大队还组织新兵到驻地附近的福州森林公园，参加了以“卫士心系环保”为主题的环保宣传活动。
    支队政治处主任谢党生介绍说：“晚上安排了书法现场表演和《争当跨世纪合格卫士》的征文比赛活动。这样的文化娱乐活动每天都有，一直安排到大年初五。”
    书记献花到哨位
    本报合肥2月18日电特约通讯员金运明报道：除夕之夜，安徽省委书记回良玉和家人一起带着花篮，专程来到被誉为“江淮第一哨”的武警安徽总队四支队一中队一号哨位前，向坚持节日战备执勤的哨兵献花。
    回书记一直十分关心和重视武警安徽总队全面建设，经常深入警营，过军事日，现场办公，为官兵排忧解难。每逢佳节倍思亲。每到重大节日，当他看到十八九岁的士兵远离家乡，远离家人，精神专注地守卫在江淮大地的各个哨位上时，就油然而生欣慰和崇敬之情。每年除夕，他都要委托家人到花店，专门为执勤战士订购花篮，然后和家人一起到哨位上亲手献给哨兵，与他们一道“守岁”。此时，当班哨兵宋福勇见到回书记全家专程来为他这位普通士兵献花，十分激动。他站在哨位上，满怀敬意地向省委书记敬了个军礼。
    新春佳节，驻守在祖国西藏边陲的查果拉哨所官兵，在查果拉主峰向全国人民拜年。袁学军摄
〖-ZW/正文〗
