〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“基础工程”根基牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军抓好邓小平理论普及教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭景龙/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；邓小平理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“基础工程”根基牢
    成都军区某集团军抓好邓小平理论普及教育
    本报讯郭景龙、特约通讯员何永红报道：成都军区某集团军在抓好团以上领导干部理论学习这一重点的同时，重视用邓小平理论培养教育基层官兵，抓好这个“基础工程”。2月上旬，来自军内外思想宣传战线的10多名专家对此做法给予充分肯定。
    这个集团军党委坚持围绕打牢培养跨世纪接班人思想政治建设的根基，引导官兵学习邓小平理论。集团军及时将本级中心组学习情况印发基层党员干部，以此带动基层部队的理论普及。从去年初以来，他们先后组织3批领导干部和基层干部、党员理论学习的先进典型，到部队巡回演讲。他们每年都结合年终总结，大张旗鼓地表彰奖励一批学理论的先进典型。
    这个集团军在抓邓小平理论普及教育中，注意从基层党员、干部的理论基础、工作任务、接受能力、学习条件等实际出发，科学地制定学习目标，增强学习的针对性和有效性。对基层干部，着重帮助他们解决世界观和方法论的问题，不断提高其认识能力和工作水平，使官兵理解掌握邓小平理论的基本观点。在反复读原著、串讲辅导的基础上，加深对基本观点的理解，帮助官兵从整体上和精神实质上把握理论。
    在抓普及教育中，他们注意把理论学习和政治教育有机地结合起来，依据政治教育的主题选学《邓小平文选》的有关篇章，引导官兵用邓小平理论的基本观点去认识、分析和解决问题。去年下半年以来，集团军结合纪念改革开放20周年专题教育，开展了“话改革开放，看邓小平理论的历史地位和作用”，“学理论与个人成长进步”等问题的大讨论，让官兵从身边的大量事实中，从理论与实践的结合上，进一步认清邓小平理论的历史地位和作用。
〖-ZW/正文〗
