〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北五省区春节拥军掀热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/马青山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志刚、马青山报道：春节期间，西北驻军军营和边防哨所，随时随地都可以听到各地政府和各族群众慰问部队的锣鼓声、唢呐声，大西北拥军优属活动搞得红红火火。
    西北五省区在组织文艺团体深入各部队演出慰问1000余场文艺节目的同时，还开展了多种形式的拥军优属活动。陕西省春节期间开展的“万件好事进军营”活动如火如荼。新疆3500多名个体户组成拥军服务小组，顶风冒雪走遍天山南北，为部队送去了50吨新鲜水果、牛羊肉、粮油，并向官兵们赠送了1000套科学书籍和学习用品；各地“希望小学”组织了80多个红领巾小分队向子弟兵献花。宁夏各级政府为驻地部队价拨了150吨上等大米。青海各族群众还自发组织120多个“军属帮困服务小组”，为军属下岗职工送去节日用品，许多志愿者还和官兵亲人一起包饺子过年，军属和官兵一样度过了一个欢乐、祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
