〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任弼时自刻印章的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆，陈列着一枚任弼时同志亲手篆刻的印章，虽然展出30多年了，但其中的感人故事却鲜为人知。
    1940年，任弼时同志在延安同中央其他领导一起，忙于指挥中国的抗日战争，每天要审阅不少文件和签署作战命令。3月20日上午，秘书向任弼时同志建议说：“首长，您平时签署命令总是用手写，要是有枚印章就方便多了，而且也显得庄重。”征得任弼时同志同意，秘书便忙着去找地方刻章，但跑遍了整个延安城，只有新市场一家刻字铺，而且刻字用的材料和技艺都不理想。秘书只好空手而归，准备再到西安去刻。当时敌人封锁很紧，去西安必须绕道走，又不安全，此事只好暂时作罢。
    一天下午，秘书又呈送几份重要文件让首长签发。任弼时同志高兴地说：“这次就不用手签了。”“那用……？”没等秘书把话问完，一向风趣幽默的任弼时同志像变戏法似的从身后取出一枚印章拿在手里。秘书十分惊喜：“谁刻的？”任弼时笑着说：“你看这比刻字铺刻得好不好？”秘书看了连声称好。
    原来，任弼时同志看到秘书为给自己刻印章的事很犯难，心里也挺着急，就想法找了一块儿硬木头和一把刻刀，利用中午和晚上休息时间，精心雕刻，终于刻制出了这枚印章。从此，这枚由任弼时同志亲手刻制的印章，伴随着炮火硝烟，陪同他转战大江南北，签发了大量的作战命令。
    新中国成立后，任弼时同志仍用这枚印章签发文件。
〖-ZW/正文〗
