〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马未动科技先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师科技练兵先行连探索新训法等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师科技练兵先行连探索新训法
    ●某防空旅开展训练器材革新活动
    ●某舟桥团适应科技练兵备齐新教案
    本报讯莫应龙、特约记者陈唐盛报道：450多份新的训练教案和数十种科技练兵组训法，经过某师5个训练先行连检验论证后，在部队推广。
    这个师抓先行连的指导思想十分明确：先行连要当科技练兵开路先锋。他们组织先行连官兵认真学习高科技军事理论和外军战术战法，广泛开展学术研究、课题攻关、疑难问题会诊等活动，总结出数十种新的训练方法和手段。他们还突出抓好训练先行连的体能、技能、智能一体化训练，突出新技能、新装备训练，加大训练的科技含量。他们制定出规范的新装备训练计划，并将卫星数据传输、炮兵雷达识别、微光夜视侦察等30多项新的科研成果拿到训练场由先行连大胆实践，使之成为战斗力生成的“倍增器”。
    本报讯樊幸福、张建新报道：某防空旅大力开展训练器材革新活动，研制革新的43种680多件各类新装备训练器材，相继通过了上级有关部门和专家检验论证，为新年度开展科技大练兵提供了器材保障。
    这个旅分专业成立了6个训练器材技术革新小组，让他们在技术革新活动中挑大梁。多年来，雷达抗干扰训练一直是影响新装备训练的一大难题，他们把这一难题作为技术革新的重点，经过反复论证，研究开发出了27种抗干扰软件系统。他们还在有关专家、教授的帮助指导下，成功革新了夜间自动报靶综合显示台等18种夜视器材，为部队夜训提供了有效保障。
    本报讯严水泉、张文报道：某舟桥团针对本单位新装备多、训练教材不全的实际，组织精兵强将开展课题攻关，编写适应新装备训练的教材教案共56份，以适应科技练兵的急需。
    这个团改变过去把老教案拿出来改一改作为新年度训练教材的做法，着眼科技练兵的内容特点，组织80名训练尖子结合部队训练实际，编写了适合不同层次、不同专业的160多份科技练兵教学讲义，绘制教学图片、幻灯片2200多张，摄制录像教学片8套，将资料和教案统一输入电脑，建立科技练兵数据资料库。他们还投资修建了图书馆、教学室、研究室等，为科技练兵提供学习条件。
〖-ZW/正文〗
