〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的吊脚楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿婆家的吊脚楼依山傍水，前后住着十多户人家。我5岁那年，阿妈就跟着当海军的阿爸随军了，把我托付给阿婆。那时的我刚离开阿妈的怀抱，对阿婆家的那种吊脚楼生活不太适应。
    吊脚楼里的村民对我这个城里来的小孩格外照顾，常是哪家有什么好吃的，哪家都要送些给我品尝。譬如，张阿婆家知道我爱吃酸萝卜，就特地腌了一大缸；李阿婆知我爱吃红薯就给我捎来满满的一篮子薯干；刘阿婆家则摘下她家的香柚送给我品尝……
    村民们对我这个小女孩体贴入微，让我不仅感受到了村民的淳朴，也感受到了大家庭的温馨，不再想念阿爸阿妈了。吊脚楼的村民们门挨门地住着，谁家有个大事小情的，大家一齐帮着忙乎。记得那是个大雨滂沱的夜晚，我感冒发烧到40℃左右，阿婆望着窗外的大雨，急得直掉泪。这时，听到叩门声，阿婆开门看见李大爷披着蓑衣站在我家门口。李大爷进屋摸着我烧红的小脸蛋忙说：“还不快上医院！”李大爷帮着阿婆把我包好，打着伞送到医院。经过两天的治疗，我的体温才降下来。阿婆告诉我，要不是李大爷及时赶来，我恐怕就没命了。
    阿婆的吊脚楼前还住着一位王阿婆，她让我深深怀念，因为是她教会我如何看待生活中的酸甜苦辣。她家背后有好几架葡萄。藤上挂着的葡萄颗粒饱满，晶莹剔透，让人见了直流口水。每到傍晚，我都要趴在自家吊脚楼前凝视良久。于是，我常在梦里梦见自己长了一对翅膀，像孙悟空变戏法那般飞到葡萄架上，把它们吃了个精光，美滋滋的感觉胜过孙悟空当年偷吃王母娘娘的仙桃。
    为了能早点吃到葡萄，我决定“偷袭”葡萄园。于是，我趁王阿婆到后山干农活之际，邀上几个小伙伴，蹑手蹑脚地来到葡萄园，小心翼翼地掀开竹园门，如猴子般爬上架子，边摘边吃。兴趣正浓时，忽然有人喊：“快跑！王阿婆回来了！”听到喊声我惊慌失措，一下子从架上跌下来摔伤了左腿……伤好后，王阿婆提了一篮子葡萄送给我，她说：“葡萄不到时候是酸的，就如生活一般，没有经过苦，哪有甘甜？”那时的我还不懂这些，待长大以后，每当我遇到困难时，我就会想到这句话。
    后来，我听人说王阿婆的儿子在自卫反击战中光荣牺牲了，村里的人都很敬重她。我正是受王阿婆儿子的影响，走进了绿色军营，在这片绿色方阵中，我也渐渐学会了坚强和刚毅。
〖-ZW/正文〗
