〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃谈判僵局依旧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国向欧洲增派战机准备随时攻击南联盟
    俄总统国家杜马反对武力解决科索沃问题
    据新华社朗布依埃（法国）2月17日电（记者沈孝泉）正在法国朗布依埃举行的科索沃问题和谈，在离最后期限还有3天的时候依然未能打破僵持局面。主持和谈的法国外长韦德里纳和英国外交大臣库克呼吁谈判双方抓紧最后机会，如期达成政治解决科索沃危机的协议。
    据悉，南联盟和科索沃阿族代表在讨论前南问题联络小组提出的政治解决方案时，分歧集中在有关安全和军事方面的安排问题上，南联盟坚持反对外国驻军的立场，科索沃阿族则反对解除它的武装力量。
    前南问题联络小组14日决定把2月20日中午12点作为谈判的最后期限。随着这一期限日益临近，北约的军事部署加紧进行。据来自布鲁塞尔的消息说，北约组织大使级常设理事会17日审议通过了一项向科索沃派遣多国部队的“行动计划”。根据这项计划，朗布依埃谈判达成协议之后，北约将在几天之内向科索沃派出首批6000名士兵执行维和任务。这支维和部队的总兵力最终将达到2・6万人。
    据新华社华盛顿2月17日电（记者符泉生）美国国防部长科恩17日签署命令，向欧洲增派51架飞机，以备在科索沃和谈周末仍未达成协议的情况下，北约能随时出动飞机轰炸南斯拉夫联盟。
    国防部就这一命令发表声明说，之所以在南联盟政府同科索沃阿族代表仍在谈判的时候作出这一部署，是要让贝尔格莱德知道，“北约可以随时采取行动”。
    声明说，美国这次向欧洲部署的51架飞机中有12架F-117“夜鹰式”隐形战斗机、10架EA-6B“徘徊者”战斗机、4架KC-10空中加油机和25架KC-135空中加油机。
    据新华社莫斯科2月18日电（记者李德平）俄罗斯总统叶利钦18日告诫美国总统克林顿，不要对科索沃进行军事干预。叶利钦是在当天同克林顿通电话时作这一表示的。
    据新华社莫斯科2月17日电俄罗斯国家杜马（议会下院）17日一致通过决议，坚决反对武力解决科索沃问题。
    据俄通社―塔斯社报道，杜马代表们通过的决议强调，如果北约成员国未经联合国安理会授权便对南斯拉夫联盟采取军事行动，俄罗斯就有权向南联盟提供有效援助，以帮助其反击侵略。
〖-ZW/正文〗
