〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学种植结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队肉菜自给率达到75%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万太江/陈世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队肉菜自给率达到75％
    本报讯万太江、陈世华报道：新年伊始，祖国南疆传出一条振奋人心的消息：经过三年艰苦奋斗，因高温多雨一度困扰云南边防部队多年的种菜难问题已成为历史，绝大部分建制连队的农副业生产收益均比过去增加1至2倍，肉菜自给率达到75％。
    云南边防部队大部分驻守在高温多雨的山岳丛林地区，年平均气温太高，是极不利于农作物生长的，种菜难、吃新鲜肉菜难的问题一直困扰着边防部队各级领导。为尽快改善边防官兵的生活条件，成都军区从1996年开始，率先在云南边防部队实行了增加经费、物资和科技投入的三年“菜篮子”工程建设计划。军区联勤部的农技专家常年蹲在边防一线连队，指导边防官兵在高温条件下科学种植蔬菜。蒙自军分区建成了科技型农副业生产基地，蔬菜亩产达到了2000多公斤。驻守在红河岸边的某边防团一营官兵在专家的指导下，大力发展科技种植养殖，不仅使部队肉、菜和鱼蛋实现基本自给，而且带动了当地少数民族地区科学种植业的发展。
〖-ZW/正文〗
