〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军医和“编外爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军医和“编外爸爸”
    ●蒋守昌
    每周一星
    每周一星
    “尊敬的部队首长，我们今天特写信给你们，感谢贵部队卫生所汪军医对我们8年如一日的无偿照料……”日前，一封署名为“两老汉”的来信寄到了南京军区某综合仓库主任李百鸣和政委季朝平的手中，在所在部队引起了轩然大波，由此引发出一个珍藏了8年之久的感人故事。
    经过查访，原来“两老汉”是一对孤寡兄弟，他们是浙江省长兴县小浦镇光耀村人，哥哥吴金祥今年84岁，3岁起便已双目失明。弟弟吴金德今年76岁，是位1944年入党的老地下党员，在战争年代，曾经冒着生命危险为新四军送过信、带过路。兄弟俩仅靠种着一亩耕地来维持生活。由于家贫，他们仍住在一间不足8平方米的破陋砖草屋中，屋里只有一张破竹床、一床破衣被和一张破桌子。
    1992年冬日的一个下午，西北风呼呼地刮得人睁不开眼睛，此刻，吴金祥老人的哮喘病又犯了。正当弟弟吴金德急得不知如何是好的时候，一位戴眼镜、穿军装、背着药箱的女同志突然敲开了家门。一见此状，她便迅速放下药箱，来到老人床前一边仔细观察，一边询问老人的病史。而后，她打开药箱，取出几粒药丸用温开水给金祥老人吞服。果然，不一刻，老人的咳嗽便减缓了。女军医见到屋里乱得不成样子，便帮着两位老人把屋里屋外彻底清扫了一遍，临走时又塞给金德老人100元钱，让他给病人买点东西滋补身体。
    过后的几天，这位女军人为老人送来了两床棉被和25公斤大米、5公斤花生油，还带来她的丈夫（后来才知道）帮助修补了破损的门窗。慢慢地两位老人才得知，她叫汪金陵，是驻地某仓库卫生所的所长，因为不恋城市恋山沟，被评为全军学雷锋标兵、全国“三八红旗手”，前年还被选为党的十五大女代表呢。
    1996年5月10日，对于吴金祥老人来说，真是个大喜的日子。因为，这一天，老人迎来了他80岁的生日，也是他有生以来过的第一个生日。
    前一天晚上，汪金陵就来到老人家，说明天给他过生日。因为老人听力不好，当汪金陵贴近他耳朵大声说“明天我们给你过生日”时，老人一下听不明白，直瞅着金陵问：“过啥生日啊？”“就是给你祝寿呀！”“祝寿、祝寿！”年已八旬的古稀老人此刻再也控制不住自己的情感，唏嘘着久久说不出话来，两眼落下浑浊的泪水。
    10日傍晚时分，金陵带着她的丈夫和女儿一起来了。女儿忙着和妈妈生火做饭，她们特意下班后从镇上买来了鱼肉鸡鸭以及寿桃、寿面，还有一个刻着“寿”字的大蛋糕。丈夫则忙着为两位老人理发、梳洗。晚上7时整，晚餐终于做好了。此刻，他们一边不停地品尝着金陵全家敬献的“祝寿酒”和寿桃、寿面，一边不停地哼唱着古老的戏曲。汪金陵还为老人买来助听器和收音机，使两位老人快乐得像个孩子似的，咯咯咯的笑声不时传出小屋，吸引了众多的左邻右舍。
    8年来，金陵把金祥老人的家当成自己的家，挑水劈柴的事总抢着干。每桶水，她都要到山涧小溪里去挑。山涧小道，坡陡路险，每次回来，她活脱脱一个“水人”。老人看不过去，便叫她以后不要再挑了，那都是男同志干的活。哪知，她一听，竟笑开了：“谁说那是男同志干的活？您瞧，我不是挑得挺好嘛！”
    为两位老人体检，已是汪金陵每周的“必修课”了。
    当笔者问及她这些年有什么感受时，这位上校女军医十分平静：“尊老敬老是我们中华民族的优良传统和美德，虽然平日也有不被人理解的时候，但我不在乎。因为，我这些年所做的一切已经作了最好的回答。”
〖-ZW/正文〗
