〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险透视出新时期士兵的特点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪抢险透视出
    新时期士兵的特点
    在’98抗洪抢险这场特殊的战斗中，我军广大官兵不畏艰险，不怕牺牲，用血肉之躯筑起了一道道冲不垮的坚固防线，他们以撼天地、泣鬼神的英雄业绩证明了90年代的战士无愧为当代青年中最优秀的群体，是新时期“最可爱的人”。章立品在《基层建设通讯》1998年第10期上撰文，就此论述了新时期士兵的特点。1.90年代的战士主流是好的，本质是优秀的，他们尽管有着与过去不同的特点，但乐于奉献、吃苦耐劳、严守纪律的本质没有变，完全能够完成党和人民赋予的一切任务，是党和人民“放心的兵”。2.看待90年代的战士要有全面的眼光，切忌以偏概全。抗洪抢险中一些平时被认为“不听话”的“后进战士”也有闪光的一面。这就启发我们不能用老眼光去看待战士，要克服思维定势，自觉地把他们放到大背景中去观察、认识，多看本质、多看长处。只要扬长避短，因势利导，“拖后腿的”也能变成“打先锋的”。3.青年战士没有“定型”，要用正确的、健康的、积极向上的力量教育培养他们。抗洪抢险的事实再次证明，青年战士可塑性强，关键取决于带兵人工作是否做得认真细心。只要工作做深做细，90年代的兵同样好带。（杜润安）
〖-ZW/正文〗
