〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梅列茨科夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐姓化名的元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年4月，一列满载军人的特快专列从莫斯科开出，向东方进发。车厢两旁，挂着“6次普通列车”的牌子。列车东拐西拐，经新西伯利亚，过克拉斯诺亚尔斯克，穿伊尔库茨克，越哈巴罗夫斯克，每到一地，车站就预先挂出“票已售完”的告示牌。日本关东军情报部门侦探的结果是，这批军人为首者是马克西莫夫上将，可能是滨海地区某集团军的首脑。其他情况，一无所知。
    其实，这些军人的真正身份，是未来苏军远东第一方面军军事指挥机构的成员。为首的将领，是斯大林刚刚从北极圈的冰天雪地里召来的年轻元帅梅列茨科夫。
    早在二战欧洲战事结束之前，苏军统帅部就已经开始向远东地区调兵，以履行对盟国的义务――歼灭中国东北地区的日本关东军主力。但是，备战遇到极大困难：为达到对日的兵力优势，需要向远东地区输送近百万军队、数千辆坦克、万余门火炮、大批飞机和各种弹药、物资，运输距离长达一万公里左右。长途行军乃兵家大忌。再者，150万人及其装备在漫长的国境线上展开，如何才能保守军事机密？这是摆在苏军统帅部面前的一个严峻的问题。
    斯大林首先想到了梅列茨科夫，“相信他这个矮个子的雅罗斯拉夫人一定有办法打败日本人”。
    梅列茨科夫走马上任。大规模战役前的人事调动极为频繁。为防止泄露作战意图，梅列茨科夫化名为马克西莫夫上将（滨海地区苏军确有其人）。梅列茨科夫曾长期在远东地区工作，老战友们看到元帅带着上将军衔，迷惑不解；老部下面对熟悉的前任首长改名换姓，议论纷纷，甚至向他当面打听“梅列茨科夫”。“没见过，”“马克西莫夫”总是认真地回答。“马克西莫夫”禁止第一方面军下达与战役有关的任何书面命令，发送不必要的信件；禁用无线电联络；军用列车以民用列车为掩护，在日军光学仪器观察范围内的路段采取夜间行车；军队集中地域与国境线保持相当距离。就这样，增援远东的部队从元帅到士兵，从人员到装备，悄悄地从西线运来，又无声无息地消失在远东地区。
    在极其严格的保密与伪装下，“马克西莫夫”成功地达到了目的。日军未能从苏军著名将领的调动中，察觉到苏军从欧洲战场大规模向远东移兵的行动，对苏军在远东到底增加了多少兵力也未能得到确切情报，对苏军可能向日军发起进攻的时间和主攻方向更是不甚了了。1945年8月9日，当苏军远东第一方面军与其他方面军向日军发起战役进攻时，日军的防御尚未调整就绪，部队还未完全展开，有的部队仍在整编之中。“马克西莫夫”的每一次攻势，均使日军猝不及防。
    远东战役结束后，被俘日军将领还在询问“马克西莫夫”是谁。他们怎么也想不通，难道强大的苏军远东第一方面军只是由一个上将指挥的吗？（连载五十二下期请看：闪击日本关东军的马利诺夫斯基）
〖-ZW/正文〗
