〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的体会（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的体会（五）
    ●李文海
    军委江泽民主席的重要讲话，精辟论述了常备军与国防后备力量的关系，科学总结了新时期国防后备力量建设的根本经验，为加强新形势下的国防后备力量建设指明了方向。他强调指出，要“坚持和创造性地发展人民战争的思想”，“实行精干的常备军和强大的国防后备力量相结合，在加强军队建设的同时高度重视国防后备力量建设”。
    一
    常备军和后备力量是现代国防的两大基本要素。常备军是最基本的要素，是国家武装力量的主体，是军事实力的重要标志和重要保障；国防后备力量是国家整体国防实力的重要组成部分，是常备军的力量源泉和动员扩编的基础，是维护国家安全稳定的一支战略力量。我国实行由解放军、武装警察部队和民兵“三结合”的武装力量体制，实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，就是要在保持适度规模的常备军的同时，加强国防后备力量建设，形成以常备军为骨干、以后备力量为基础，常备军与后备力量互为补充、相互依赖、协调发展的国防建设的统一整体，做到平时少养兵、养精兵，战时多出兵、出好兵，迅速将军事潜力转化为军事实力。
    正确处理常备军与后备力量的关系，我们党的三代中央领导集体的核心有过一系列精辟的论述。毛泽东同志早就指出：“兵民是胜利之本”。进入新的历史时期以来，邓小平同志多次强调，“我们还是坚持人民战争”，“野战军、地方军和民兵相结合，就是人民战争。民兵就是要提到战略地位”。江泽民同志担任军委主席以来，用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想统揽军队和国防建设，高度重视新形势下的国防后备力量建设，指出：“人民战争的思想任何时候都不能丢。”“各级党组织、政府和人民群众要关心、支持国防和军队建设。加强国防教育，增强全民国防观念。”党的三代中央领导集体核心的这些论述，不仅高度概括了后备力量的地位和作用，也深刻阐明了这样一条颠扑不破的真理：无论武器装备如何发展，战争形态如何变化，人民战争具有的正义性质不会改变；决定战争胜负的主要因素是人而不是物的基本规律不会改变；相信群众，依靠群众进行人民战争的根本立场不能改变；坚持人民战争思想，重视发挥民兵和人民群众在战争中的作用始终不可动摇。人民战争永远是我们克敌制胜的法宝。
    还应看到，实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，也是当今世界国防发展战略的重要趋势。冷战结束以后，世界各主要国家都在裁减常备军，同时发展先进的武器装备，加强国防后备役建设和国防动员准备，战时迅速动员补充。80年代以来世界爆发的几场局部战争，都动员了后备役部队、民船及其它物资，就连美国这样的军事强国也不例外。我国是一个发展中的国家，处在社会主义初级阶段，必须下大力发展社会生产力，集中力量把经济建设搞上去，增强综合国力。和平需要利剑，也需要盾牌。尤其是在我们这样一个幅员辽阔、海边防线长、周边情况复杂的大国，在常备军减少的情况下，没有后备力量的国防不是完整的国防，加强后备力量建设更具有重要的战略意义。因此，常备军必须保持适度规模，把有限的军费用在刀刃上，努力改善武器装备，实行科技强军，走精干、合成、高效的道路；同时，加强后备力量的建设和储备，积蓄军事潜力，一旦有事，能迅速实现平战转换。实行精干的常备军和强大的后备力量相结合的方针，是从中国国情、军情出发作出的正确抉择，是时代的选择，历史的选择，战略的选择。
    二
    党的十一届三中全会以来，在邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于加强国防后备力量建设的一系列重要论述指引下，我们坚定不移地走有中国特色的精兵之路，军队员额作了两次大的压缩，军队体制编制作了重大调整。在加强常备军建设的同时，党中央、国务院、中央军委采取一系列重大举措，使我国的国防后备力量建设积极适应新时期经济建设和军事斗争准备的需要，取得了令人瞩目的成就：确立了国防后备力量在国防建设中的战略地位，形成了一套科学的理论；实现了指导思想从“早打、大打、打核战争”、“全民皆兵”到“服从国家经济建设大局，适应国防建设需要”的战略性转变，确立了新时期民兵预备役工作的正确指导思想、工作方针、基本原则、发展目标和建设重点；在坚持民兵制度的基础上，国防后备力量建设不断深化改革，提高质量，加强基础设施建设，完善领导体制，制定了一系列法律法规，健全预备役制度，组建了预备役部队。目前，我国已形成了适应未来战争和国家战略需要的国防动员体制，建设了一支素质较高的民兵、预备役队伍。民兵已发展成为一支拥有炮兵、防空兵、通信、工兵、防化以及海、空军等专业技术分队的强大群众武装。预备役部队已拥有各军、兵种和专业技术部（分）队，其快速动员和遂行作战任务的能力大大提高，使我国的国防后备力量建设走上了健康稳步发展的轨道。在新形势下，广大民兵、预备役人员积极投入改革和发展经济的大潮中，在生产建设、维护稳定、抢险救灾和承担急难险重任务中作出了巨大贡献。
    二十年来国防建设的历史经验证明，党中央、中央军委制定的实行精干的常备军和强大的后备力量相结合的方针，是建设现代化国防的必由之路，符合我国国情，顺乎世界军事发展方向，必将随着国家实力的增强，愈益显示出巨大作用和威力。
    三
    按照江主席重要讲话的要求，适应未来军事斗争的特点和发展社会主义市场经济的要求，当前和今后一个时期，加强国防后备力量建设必须牢牢把握以下重点：
    注重提高质量，完善组织体制及相关的政策制度。当前，争夺质量优势已成为世界上许多国家国防和军队建设的共同趋势。在新世纪即将到来之际，在世界军事领域深刻变革和我国社会主义市场经济不断发展的情况下，加强我国国防后备力量建设，减少数量，提高质量，抓好重点，打好基础，是我们必须遵循的方针。我们一定要珍惜机遇，抓住机遇，加快国防后备力量建设的步伐。预备役部队和民兵要保持适度规模，优化结构，提高快速动员能力和训练水平，真正做到召之即来，来之能战。要根据国家经济发展可提供的物质条件和国防现代化建设的要求，努力提高国防后备力量的政治素质和军事素质，逐步改善武器装备，增强后备力量执行任务的能力。要立足现有条件，着眼未来发展，集中有限财力物力，搞好重点地区和主要方向的后备力量建设，为国防后备力量长远建设打好基础，逐步实现国防后备力量建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，从而形成以广大的预备役军人为基础，以民兵为基本组织形式，以预备役部队为主要动员和参战力量的多层次、规模适度的后备武装力量结构，使后备兵员的军政素质有很大的提高，在武器装备上更新和配套，不断提高应付突发事件和遂行作战任务的能力。
    要按照“平战结合、军民结合、寓兵于民”的方针，进一步调整和完善国防动员体制，提高国防动员能力。人类战争的实践表明，一个国家国防动员能力的强弱，取决于平战结合、军民兼容的程度和把战争潜力转化为战争实力的时效。未来战争既是高新技术的较量，也是综合国力的较量，战争实力既寓于综合国力之中，更寓于完善的国防动员机制之中。完善的国防动员机制和快速国防动员能力，是军事潜力转化为军事实力的关键，也是强大的后备力量的重要标志。因此，只有把国防动员纳入国家经济和社会发展的总体规划，纳入国防建设、军队建设和后备力量建设之中，建立集中统一、灵敏高效、上下贯通、军地结合，具有高度权威的领导机构，实行集中领导，统筹规划，形成完善的机制，才能形成精干的、有权威的动员指挥机构，形成垂直领导、指挥顺畅的动员指挥体系，以保证平时国防动员工作的顺利开展和战时动员工作的快速实施。要抓好平时动员转换各项工作的落实，搞好平战转换演练，做到遇有战事，能够快速、有序、高效运转，为打赢高技术条件下的局部战争创造条件。
    要进一步加强和完善国防动员的法律法规建设，依法保证国防动员工作有效开展。要根据国家依法治国的总体思路，依据国家已经和将要颁布实施的法律法规，不断制定和完善地方性国防动员法规、制度，逐步形成上下衔接、门类齐全、完善配套的国家国防动员法规体系。同时，要加大执法监督力度，坚决克服有法不依、执法不严、违法不究的现象，使国防动员工作摆脱仅靠行政命令和“感情”、“关系”做工作的被动局面。要把国防教育纳入全民教育总体系，加大其力度，增强全民的国防观念，提高广大人民群众致富不忘国防、致富不忘保国的觉悟，保持对战争危险的警惕，培养居安思危的意识，确立有备无患的思想。要加大国防法规法律的教育力度，提高公民的国防法律意识，真正形成各级领导和机关依法支持国防后备力量建设，人武部门依法开展民兵、预备役工作，民兵和群众依法履行国防义务的良好局面。要加大爱国主义教育的力度，弘扬为国立功的英雄主义精神，强化公民的国家利益观，树立国家利益高于一切的思想，积极关心和支持国防建设。
〖-ZW/正文〗
