〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放好军嫂喜事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明举办下岗军嫂再就业洽谈会等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明举办下岗军嫂再就业洽谈会
    本报讯姚蓉、记者杨彪报道：2月9日，春城昆明出现一道亮丽的风景――刚刚通过就业培训考试，拿到再就业卡的百余名下岗军嫂，挺胸走进昆明人才劳动力市场。昆明市首次为下岗军属举办的专场再就业供需见面洽谈会在此举行。
    这个人才劳动力市场主管部门决定，对参与市场竞争的军嫂免收一切费用，并专门为她们建立个人档案，定期在求职信息上公布，直到她们找到合意的就业岗位为止。昆明市还规定，凡安排下岗军嫂达到一定比例的单位，给予减免营业税、所得税待遇。此次通过一个上午的供需见面洽谈，有92名军嫂与25家用人单位达成协议。走出市场的军嫂们，个个满面春风。一些一时没找到满意岗位的军嫂表示，以后她们还要常来走走。
    通化成立军官家属 再就业培训中心
    本报讯田应新、刘学政报道：曾经多次被评为“全国双拥模范城”的通化市拥军又有新举措，率先成立了8个军官家属再就业培训中心。
    通化市政府出台了《关于军官家属再就业培训工作的意见》，把军官家属的就业培训纳入社会再就业培训之中，建立了8个军官家属再就业培训中心。驻军部队的军官家属凭团以上政治机关出具证明，均可到该中心参加培训。参加同一专业培训达20人以上的，可单独办班。去年以来，8所培训中心共培训随军家属近千人，减免培训经费数万元。
    上海军嫂志愿者 服务队报答社会关爱
    本报讯江跃中、林存美报道：在上海市南市区董家渡街道，有一支军嫂志愿者服务队小有名气。春节前夕，这支成立已有两年的服务队深入社区，大力宣传精神文明，积极参加社区治安巡逻，为孤寡老人、残疾人排忧解难，深受居民欢迎。
    1996年下半年，董家渡街道柳市地区的16名现役军官家属，为了回报社会对军人及军属的关怀优待，自发成立了这个军嫂志愿者服务队。在居委会的支持下，军嫂服务队利用双休日等休息时间，开展树立新风尚、防火防盗等宣传活动。她们帮助社区布置宣传橱窗，整治环境卫生，参加居委会夜间值班，协助改善社区治安状况。军嫂们还与孤寡老人、特困家庭结对，为他们排忧解难，奉献一片爱心。
〖-ZW/正文〗
