〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕老・不卖老・不服老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    不怕老・不卖老・不服老
    ●田永清
    本人的年龄比上不足，比下有余。按四舍五入计算，可算“花甲之年”。但准确地说，目前还算个“准老年”。所以，对老年人说起话来，就多少还有些诚惶诚恐，不像对中年说“共勉”、对青年说“寄语”那样理直气壮。
    我喜欢和老年人交朋友。我觉得，有些德高望重的老人，就是一部历史，一座丰碑。不论这些老人原来处于什么样的社会地位和角色，他们生命的经历和对待生命的态度，都使我受益匪浅。
    一位退下来的老同志说，人退休的时候，是知识和经验最丰富的年龄，是负担最少的年龄，是功名利禄之心最恬淡的年龄，也是人生第二个青春正待开始的年龄。可谓“人间最美夕阳红”！
    作为一个老同志，退下来之后，当然还可以做些事情，但最重要的是保持身心健康。身心健康，你就是自己的财富、家庭的财富、社会的财富；相反，如果疾病缠身，苦不堪言，那你就是自己的包袱、家庭的包袱、社会的包袱。而要保持身心健康，秘诀就是要不怕老，不卖老，不服老。我很赞赏这种说法。心想，到我退下来之后，正式步入“老年”之时，也要努力做到“三不老”。
    首先是不怕老。年有春、夏、秋、冬，人有幼、青、壮、老。生老病死，是自然规律，无法抗拒，也用不着怕。过去有一句古诗，叫作“夕阳无限好，只是近黄昏”，多少有点悲观情绪；朱自清把它改为“但得夕阳无限好，何必惆怅近黄昏”，充满了乐观主义精神。年轻是资本，年老是财富。德国哲学家康德有句名言：“老年人像青年人一样高高兴兴吧！青年人好比百灵鸟，有他们的晨歌；老年人好比夜莺，有他们的夜曲。”
    二是不卖老。就是不倚老卖老，摆老资格，动辄说“我走的桥比你们走的路还长，我吃的盐比你们吃的粮还多”。俗话说“家有一老，赛过一宝”。青年人应该尊老敬贤，这是我们中华民族的优良传统。老年人见多识广、阅历丰富，值得年轻人学习请教。但作为老年人自己却不应该吃老本，最好与一些年轻人交朋友，成为忘年之交，与他们打成一片，这样对自己的身心健康大有好处。
    三是不服老。年纪大小，本来就是相对的。与年轻人相比，自己无疑是老了。但与年纪更大的比，就会觉得自己还算年轻。最要紧的是与自己比，这样过多少年之后，就会觉得你今天是多么年轻。老年人应该抛弃一切暮气、自卑和悲观心理，以年轻的心态去拥抱明天，享受生活。三国时的曹操诗云：“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”郭沫若也曾说过：“谁能保持永远的青春，谁便是伟大的人。”老年人要有一种不服老的精神，洒脱、乐观地走完人生的全过程。这样，当你临终的时候，你也可以像贝多芬那样，坦然地面向人们说：“诸君，喜剧结束了。”
〖-ZW/正文〗
