〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶遇新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的军旅生涯中，有件事一直珍藏在我的记忆里。
    那是1995年的一个天高气爽的上午，我所在的仓库举行了一年一度的秋季运动会。运动会接近尾声时，仓库领导临时决定搞一次10公里越野比赛。我心里明白，这次比赛的成绩是年终立功受奖的重要依据，于是，我暗下决心，一定要在这次比赛中夺魁。黄参谋让我们简单地做了准备，便打响了“开始跑”的发令枪。战士们如沙漠中的骆驼嗅到了水源，拼命向前奔跑。途中尽管我遥遥领先，但为了争第一我仍不敢松懈。大约跑到5公里处，我感到有些头晕，接着，又感到浑身无力，头重脚轻，突然，身子一软，脚下一滑，便什么也不知道了。
    当我苏醒过来时，发现自己正躺在卫生所里。我问身边的战友：“我怎么到了这里？”同班小王说：“你是被新娘的面包车送来的，是新娘子救了你！”“怎么是新娘子救了我？”我一下子愣住了。战友们见我吃惊的样子，向我详细地讲述了事情的经过――
    原来，我晕倒的那个地方前不着村后不着店，战友们见我口吐白沫，两眼翻白，个个心急火燎。危急关头，一辆披着大红花的面包车“吱”的一声停在我们面前，从车上走下一位身披婚纱的新娘，她问明情况后，毫不犹豫地说：“快把病人抬上车送医院。”
    黄参谋一看是婚礼车，急忙谢绝：“这不行，这不行，还是我们轮流背他去医院吧。”黄参谋知道，按当地的风俗，新娘从娘家到婆家中途是不能下车的，鞋不能沾土，婚纱上也不能染上任何脏东西。此时，从车上下来一位中年妇女提醒新娘：“那就快上车吧，时间长了新郎家里人会等急的。”
    “那怎么行？”新娘的态度坚定而果断。她一边劝那位妇女，一边俯下身帮战友把我抬上了车。新娘一声“快！”司机便加大油门，飞速驶向仓库卫生所。途中，我吐的白沫弄脏了新娘的婚纱，但她毫不嫌弃，还不时用手绢帮我擦嘴中粘液……
    听了战友们的叙述，我仿佛置身梦中，新娘子扶我上车，为我擦嘴的情景，顿时在我脑海中形成了一幅画卷。我想，等过两天病好了，一定要亲自登门向这位新娘致谢。当我正筹划买什么样的礼物感谢新娘子的搭救之恩时，病房的门“吱”的一声开了，进来四五个人，走在最前面的是一位身披婚纱的新娘，手里还提着两袋水果。战友小张急忙站起来向我介绍：“这就是上午救你的那位新娘。”此时的我竟像傻子一般，一句话也说不出来，只是瞪着两只大眼睛在仔细地打量着眼前这位不知姓名的新娘子，好半天才从嘴里吐出3个字“谢谢你！”
    新娘子大大方方地坐在我身边，一边问我的病情，一边给我削苹果，并一再嘱咐我今后要注意休息。从谈话中，我得知新娘子是驻军某部卫生所的王护士。当我用双手接过王护士递给我削好的苹果时，蓦然发现，从窗外透进的霞光与新娘身上洁白的婚纱辉映，使新娘显得格外美丽动人。
〖-ZW/正文〗
