〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的来信；母亲的裙子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲的来信
    父亲来信了，入伍两年来，我还是第一次收到这么长的家信。直觉告诉我，家里一定有大事。
    果然是一个“爆炸性”的消息――全家搬进了新居，而且是栋漂亮的二层楼房。我顿时堕入了迷雾，这些年一直借居别家，怎么今天冒出个新居呢？往下看才明白是父亲用3年的积蓄在郊区买了一套商品房。
    3年前，父亲在一家小煤矿的食堂当炊事员。由于煤矿不景气，每月只能领到300多元的工资，还不时拖欠。我屡次写信建议他放弃这份工作，利用自己是二级厨师的优势开个餐馆，可他就是按兵不动。
    然而，父亲亦有苦恼：我上大学3年时间花掉了家里大半积蓄；大哥已到结婚年龄，娶媳妇成家也要花钱。面对这日益迫近的“财政危机”，父亲皱紧了眉头。
    趁此机会，我们哥俩发起轮番攻势，摆事实、讲道理，费尽口舌，终于使父亲勉强答应辞掉工作干个体。于是，一个月后，他成了一家小饭店的老板。由于地处闹市区，饭店生意倒也红火。一年后我大学毕业来到军营，偶尔从家信中了解到家里的一些变化。上封信父亲提到要置点房产，没想到这么快就买下了房子，真是令人惊喜。
    父亲在信中写道：“一辈子想都不敢想的事，如今变成了现实，让人觉得真像做梦一般。以前你们哥俩在城里读书，一直是租人家的房子住，七八年里光搬家就搬了4次，不容易啊！如今我们住上了自己的楼房，再也不用搬家了。……想当初你们催我开店，我怎么也下不了决心，总也舍不得那份工作，现在看来，那一步还真走对了。人就得时时转变观念，观念一变才能跟上形势。3年前，我‘主动下岗’发挥一技之长，自己、家庭的命运都发生了改变。事实很能说明问题啊！”（作者系52938部队政治机关干事）
    母亲的裙子
    母亲年近60，自我记事起，就一直穿着补丁衣服。唉！有什么办法呢，我老家地处苏北农村，土地贫瘠，人均耕地少，再加上观念陈旧，生活一直比较贫穷。
    5年前，我回家探亲，妻子给母亲买了一条裙子，但母亲总觉得自己是农村老太太，整天和泥土打交道，穿什么裙子？于是，那条裙子一直被母亲放在柜子的最底层，从来不穿。为此，我们曾劝说过多次，母亲始终不肯穿。
    去年秋天，我再次回到故乡，开门的正是母亲。出乎我意料的是，她竟穿上了那条曾压在柜底的裙子。母亲似乎看出了我的心思，笑着说：“娘不穿带补丁的衣服，你不认识了？”我忙说：“不是不是。”问起母亲为何穿裙子，母亲说了两条原因，一是家里这几年靠党的好政策，发家致富，全家光养蚕这一项就收入4万余元。手头有了钱，自然就该改善一下衣食住行；二是以前总觉得裙子不是咱农村人穿的，现在乡亲们观念变了，村里比我年纪大的都穿上了。母亲还说：“娘现在的新衣服穿都穿不完，以后你可别买了，你有这份孝心娘就高兴了。”
    母亲终于穿上了裙子，我由衷地感到高兴。（王孝建）
    （作者系51110部队政治机关干事）
〖-ZW/正文〗
