〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国信息产业保持较高增速
    1998年，全国信息产业保持了较高的增长速度，通信业务收入完成2295亿元，比上年同期增长25・4％；电子产品制造业完成销售收入3100亿元，同比增长14・1％。信息产业部负责人提出，今年这两项经济指标要努力实现24％和16％的增长速度，实现有效益的增长。（据新华社）
    上饶铁路车务段推出拥军新举措
    新年伊始，一个以为军人提供优美舒适的候车环境为宗旨而开设的“军人贵宾室”，日前在江西上饶新客站挂牌正式为过往军人服务。开设专门的“军人贵宾室”是上饶铁路车务段开展拥军活动推出的又一新举措。 （江燕、罗仲秋）
    浦东去年国内生产总值增长16・8％
    上海浦东地区经济发展势头良好，1998年国内生产总值比前年增长16・8％，成为上海以及整个沿海开放地区的一个亮点。外商投资持续增长成为促进浦东经济发展的重要因素。1998年签约外商直接投资项目554个，引进合同外资28・93亿美元，增长50・8％。 （江跃中、林存美）
〖-ZW/正文〗
