〖ZQ/总期〗15015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好理论学习“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师政委任恩尚刻苦钻研勤于实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；邓小平理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好理论学习“领头雁”
    北京军区某师政委任恩尚刻苦钻研勤于实践
    本报讯吴凯、
    记者王士彬报道：2月上旬的一天，在北京军区某机械化师的一次理论读书班上，该师政委任恩尚运用自制的多媒体教学软件，给各团主官和师机关干部上课。只见他敲击着电脑键盘，大屏幕上不时演示着各种图表和要点介绍，台下的听课者都被他精彩的授课所吸引。几年来，任恩尚持之以恒学理论，不断探索理论学习新途径，取得了突出成绩。
    任恩尚把运用邓小平理论指导工作作为第一位的任务。他几年来记的读书和工作笔记，多达100余本、百余万字，都是他挤时间写出来的。他还先后发表各类学习体会和青年思想修养文章600余篇，与人合作或独立出了几本学理论和思想修养的专著。
    任恩尚把组织部队学习理论作为自己的重要责任，坚持做到部队理论学习内容和制度亲自修订，亲自出题监考，亲自上辅导课，亲自检查干部理论学习笔记。去年以来，任政委先后3次查阅师团党委中心组成员的学习笔记，逐人写出讲评意见。他还带领机关人员在调查研究的基础上，提出并推广了“金钥匙计划”和“‘两个武装’在连队”活动，使机关和基层的理论学习有了依据和目标。
    任恩尚十分注重用科学理论解决部队建设中的难题。几年来，他和党委“一班人”从打赢高技术条件下现代战争的要求出发，围绕培养“高素质”和“复合型”人才的目标，采取多种途径，大力培养既懂指挥又懂技术的优秀指挥员。他率先垂范，苦练军事技能，成为能驾驶步战车的优秀射手，被北京军区评为师职优秀军事指挥员。在他和师长的带领下，师党委成员人人能驾驶步战车，人人能熟练操作自行火炮和侦察通信器材等先进装备。
〖-ZW/正文〗
