〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口子”这样撕开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学校教改试验纪事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这将是一场悄无声息的攻坚战。没有战火，没有硝烟，静寂中翻腾着思潮的波澜。以至于战斗英雄宋双来也紧皱双眉，夜不成眠。
    这将是一场胆略加科学的较量。较量的对手是有形的书卷和无形的习惯。以至于一向沉稳而有决心的李来柱也再三掂量，苦苦思索。
    宋双来和李来柱是石家庄陆军学校的政治委员和校长。此刻，1983年3月4日，他们刚刚离开第十二次全军院校会议的会场，坐上疾驰南下的列车，酝酿着这场从未经历过的战斗将怎样发起……
    在“自我否定”中起步
    李来柱、宋双来进京赴会时的心情是平静的。建校五年来，太行山麓平地起高楼，一个占地几千亩，建筑面积近几十万平方米，具有完整设施的陆军学校已经建设得象模象样，连外军访问者也啧啧称赞。五年来，人们的工作也是辛勤的，从兵营到学校，这两位大半辈子领兵作战、训练的老战士硬着头皮钻进教学领域，和全校教员、干部一起由“入门”到“上路”，还搞了上百项改革。报上年年有名，领导常常表扬，经验介绍既是鞭策又成了负担，兄弟院校登门“取经”者络绎不绝……称不上成绩卓著，也自问于心无愧了。
    然而，未曾想到，会议主席台上那些白发苍苍的老将军的讲话，很快就冲乱了他们平静的心境。中央领导同志提出的“要从实际出发，全面而系统地改，坚决而有秩序地改”的改革总方针，中央军委和总部首长关于“凡是看准了的就坚决改”，“院校教学，不能年年‘复制古董’”的明确而坚决的要求，真是振聋发聩，开人心窍。他们坐不住了。会议还在进行中，决心已经传回学校：“再也不能‘自我感觉良好了’。不进则退，非大改不可！”
    传达和贯彻院校会议精神的校党委会，气氛严肃而凝重。一条条来自实践的反馈信息，使他们感到五味俱全。令人宽慰的不说了，看看问题的另一面吧。
    即将毕业的从高考入校的学员队里，有六个学员在拿到本校大专毕业证书的同时，又获得了地方“函大”“刊大”的大专文凭。他们说：“陆校的课程用‘小脑’足够了，‘大脑’只好自谋出路。”
    一位部队的领导同志向学校调查组说：“你们的毕业学员眼下都不错。可一遇到新装备也同样是‘科盲’，军校总应先走一步嘛。”
    ……
    一股无可言状的苦涩，引发出军人的强烈责任心。教学内容的“窄”“浅”“旧”，教学规格的步兵排长“单打一”，教学起点上还是以教“老粗”的水平教“老细”，造成这种与形势不相适应的局面又有什么奇怪的呢？是对这些情况熟视无睹吗？也不是。研究过多次了，改革也是认真的。但是在总的体系上固守三十年一贯制的老套套，改革又怎能摆脱“碎步小跑”的局面呢？
    讨论越来越深，症结越看越准。这些一向以“服从命令为天职”的老战士跃跃欲试了。目标：向过时的教学体系冲击！
    然而，突破大纲搞教改，这不是闯进“禁区”了吗？政治委员宋双来扶案而起：“党的十一届三中全会的划时代功绩，就是明确了一切从实际出发；中央军委首长也一再说看准了的就坚决改，拿不准的先搞试验。拿出一个队来搞试验，错了总结经验教训。”
    然而，这不是钻进一个陌生领域，在搞“自我否定”吗？校长李来柱说：“不怕不懂，就怕不学。盲目肯定才是实质上的否定。”副校长孙立学说：“想当初，我们都有一套；看未来，不懂的就多了。不承认自己的弱点不是唯物主义者。”
    这仅仅是“自我否定”的党委会吗？绝对不是。这是向新的肯定起步，是在向新的思想境界和新的工作水准进军！在这勇敢的“自我否定”中，显示了这些老党员、老战士的坦荡胸怀和强烈的历史责任感。
    失调后的思索
    石家庄陆军学校动起来了。经过六个月从上到下，又从下到上地反复推敲，又经过四个月上报送审的等待，1983年9月1日，这个突破了沿袭三十年的教学体系的新方案，终于在一个二年制步兵排长队付诸试验了。
    如同踏着地球生活的人一下子升到太空，人体失重了，节律失调了，石家庄陆军学校教改试验面临着的难题比预料的还要多。新课增加了八门，教员、教材和设备都缺乏；老课大幅度删旧增新，实行合成体系的学科化，教员一时也难以适应；基础、专业、临科、边缘知识要有机地组合与渗透，教学组织管理跟不上……真是矛盾重重，“？”成串。那些教改试验的倡导者一个个地失眠了。
    夜深了。训练部长白树增还在宿舍里踱着方步。他在想，难道方向错了吗？改变培训规格和知识结构明明是符合中央军委精神和实践要求的，现在的问题是“牛鼻子”究竟在哪里？他几乎是习惯性地拨通了教务处长床前的电话。已是凌晨四点。年轻的教务处长揉搓着惺忪的睡眼，和部长交谈着一个个反复思虑的问题：教员缺，可以先借后调；教材缺，可以边买边编；课程搭配无经验，可以去军内外院校拜师求教。眼前最大的难题是时间。时间挤不出，新方案就立不住，新课程就开不了，领导的决心就会落空。随着初露的曙光，“牛鼻子”越看越清楚了。
    第二天，为新开课挤时间的教研室主任会议召开了。一向为争课时慷慨陈词的教研室主任们沉默着。未曾想到，资格最嫩的第二战术教研室主任张金金首先发言：“我们反复研究过，战术课的时间可以压掉四分之一。”他有条有理地陈述自己的理由：本着“先基础后应用”的教学规律，在着重讲透战术原则的基础上，通过重点作业举一反三，把原来互相重叠的四十课题归纳成八课。基础加厚了，学科系统了，陈旧重复的内容删掉了，时间也就自然地挤出来了。
    第二战术教研室的设想，打破了一时间笼罩全校的沉默气氛。思想开窍了，办法也就多了。于是，传统的课时观念打破了，每周挤出两个早读和三个晚自习，为选修课提供了时间保证；通过增加教学设施和训练器材，提高了单位课时利用率；各教研室按照“综合归纳避免重复，删旧增新突出重点”的原则重新安排教学内容。一份份体现了“短周期，高效益，低消耗”的改革实施方案相继脱稿，再加上从军内外大学选调的新开课讲师们陆续到职，以及教材的购置、编写工作逐步展开，石家庄陆军学校的“失调”局面逐渐地找到平衡的办法。学校领导也从中悟出一个深刻的道理：暂时的失调并不可怕，办法来自群众的智慧和创造性，来自改革者的科学态度和方法。
    闯进陌生的领域
    光凭热情搞不成改革。石家庄陆军学校正是由于把改革的热情建立在尊重科学的基础上，他们的教改试验才能够一步步地向前推进。
    这两年，学校下决心抓紧教员的进修培训工作。他们与河北师范学院合办业余大学，七十多名参加学习的教员、干部已经进入第二学期的学习；一百多名教员先后抽调出来，前往北京、南京等地的军内外院校进修；四百余名教员按照学校制定的培训大纲抓紧在职自学，争取两三年内达到高一级指挥院校教员的水平。今年4月14日，学校举办的电子计算机培训班第一期结业，二十余名军事教员和机关干部学会了编制应用程序，取得了上机操作的资格……这种向科学进军的气氛是怎样越搞越浓的呢？教员和机关干部讲述了许多令人感动的故事。
    去年隆冬，几位校、部领导去兄弟院校取经，他们刚在车厢坐定，就取出随身携带的《管理科学基础》认真地阅读起来。夜深了，当随行的同志去看望他们时，只见这几位老战士正围绕着学校科学管理问题边学边记，进行着认真地筹划。
    刚从军内外高等院校选调来的讲师们说：“没想到我们的第一批学生竟是学校领导。”去年下半年，校、部两级负责同志常常在星期五上午端坐在教室里，聆听着那些艰涩的科学公式和概念，注视着教员的推导和演算，硬是把新开课逐门听了一遍。无庸讳言，他们即使竭尽全力也不可能全都听得懂；但是他们仍然坚持听着，认真地记。当记者问起他们的学习收获时，政治部主任王家祥说：“全懂不可能，知道些最基本的东西，就便于把科学知识迁移到各科教学中去。
    在这所学校，科学已经成为教学改革的巨大推动力。校长李来柱从1981年起就致力于教育理论的研究，他从发现和纠正“填鸭式”的教学方法开始，探讨开发学员智力的途径。在出国访问时，他无心领略异国风光，而是认真琢磨外军院校的课程结构和内容；在部队调查研究中，他与部队领导同志一起认真探讨合成军基层指挥员应有的规格和素质，先后撰写了四篇学术文章，推动了全校的教改工作。与此同时，学校的几位主要负责人还集中了十多个理论根底厚、教学有经验的教员和干部组成一个研究班子，收集国内外教育理论专著和学术信息，进行联系实际地深入探讨，以一年一本的进度编写出《军事教育学》、《军事教育心理研究》和《青年战士心理研究》等三本书，为重新研究合成军基层指挥员的规格、知识结构和课程设置奠定了理论基础。对于这些领兵操练大半生的老战士来说，科学无疑是个陌生的领域。然而，也正是由于他们下决心闯进去，所以才获取了打开改革之门的一把把“金钥匙”。
    仅仅是开始
    今年1月，两次不均衡的对比射击竞赛吸引了全校同志们的关注。一次是刚入校半年、担任教改试验任务的九中队和即将毕业、一直担负为外宾进行射击表演任务的十四中队进行不同地形、四个项目的步兵武器射击对抗赛，结果两胜两负。第二次，还是这个九中队和炮兵专业队进行八二无后坐力炮射击对比，结果两项成绩都是九中队夺魁。
    消息不胫而走，人们心中一块石头落地了：试验队基础理论的比重由非试验队的8％增加到23％，课程比同期非试验队多开了六门，而轻武器和炮兵射击的操课时间则是大幅度减少了，总以为讲理论他们可能行；没想到，论技能技巧他们也是呱呱叫的。面对着教改试验实施半年的初步成果，观望的坚定了，坚定的更有信心了。试验队也由一个增加到不同学制、不同专业的四个学员队，形成一个教改试验网。恰在此时，领导机关又转发了试验队的教改方案。一些同志的喜悦之情溢于言表，“一个创举”“重大突破”之类的溢美之词渐渐蔓延开来。面对此情此景，学校的领导同志又开始深思了。
    4月初，以明确教改思想，论证教改成果为内容的党委扩大会召开了。党委书记宋双来概括了党委意图；鼓实劲，降虚火，头脑清醒地向教改的深度和广度进军。二十七位同志的发言，从不同的角度，用生动的事实论证了从实际出发实行教学改革的必要性，肯定了教改试验的方向和成果，也摆出了面临着的种种矛盾、困难和问题：思想跟不上改革的形势，总结论证跟不上改革的实践，知识结构跟不上改革的要求，保障工作跟不上改革的需要。大家从这一个个既报喜又报忧的发言中，更加领会了党委的思想：“口子”刚刚撕开，纵深战斗还在后头；任重而道远，教改仅仅是开始。
    本报通讯员 褚银 范田
    本报记者 颜景j
    石家庄陆军学校开办培训班，在军事教员和干部中普及电子计算机技术。 贾堂锁摄
〖-ZW/正文〗
