〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传政策 助民致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区派出三百多名干部配合地方宣传中央一号文件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至4月5日止，甘肃省军区所属各军分区、人武部先后派出三百六十七名干部，其中团以上领导干部一百五十二名，配合地方各级党委、政府向广大群众宣传中央一号文件精神，帮助农村大力发展商品生产，广开致富门路，受到有关单位和群众的称赞。
    定西军分区政治部主任赵宪文在带工作组到临洮县八里铺乡宣传文件精神中，走访了八个养兔专业户。他了解到这些专业户担心养殖多了得不到扶持和保护后，就找县、乡领导商量，及时给他们颁发了专业户证书，鼓励他们放开手脚发展养殖业。山丹县人武部政委朱怀玺带工作组在清泉村宣传时，为干部群众出主意，当“参谋”，改革承包办法，办了三件事：把离村较远的三百七十亩荒地承包给了七户农民；请来种植、养殖技术人员作指导，使这个村增加了十四个专业户；把全村零散的树木承包给二十六户农民，鼓励他们成为种树专业户。
〖-ZW/正文〗
