〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军侵犯者阴山地区罪行累累〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线4月30日电 通讯员李洪昌、和生弟、记者洪和平报道：云南边防某部于今日清晨一举歼灭了入侵我者阴山地区的越军。
    者阴山地区位于我麻栗坡县，这里草茂林密，是一个天然牧场。由于环境优美恬静，所以当地居民给它起名者阴山。近几年来，越军不断蚕食并侵占我者阴山地区。从此，这里和平安静的环境遭到破坏，树林被越军砍掉用来构筑工事，牧场被挖掘得堑壕遍地，布满了地雷，枪声终年不断。今年以来，盘踞在者阴山地区的越军向我边境村寨发射炮弹一百余发，枪弹两千余发，打坏房子多幢，打死打伤我边民多人。当地群众对记者说，现在大家白天不敢出去，越军一看见他们，就打枪打炮。去年，那都乡二十一岁的陆良文在赶集途中，被越军用枪打死，扒光衣服，暴尸山野。今年2月14日，那都乡六十六岁的壮族老大爷陆德美在边境我方一侧放牛，越军发现后，把他绑架走，至今下落不明。今年4月26日，长田乡杨昌琴、杨昌勇姐弟俩在地里种包谷，越军用机枪向他们射击，打伤杨昌琴的左臂，打穿杨昌勇的脚。长田乡农民赵友壁的妻子生孩子，由于越军炮击村寨，产妇被迫带着刚生下的婴儿住在潮湿的山洞里。越南侵略者的强盗行径，激起我边民的无比愤怒，许多群众纷纷到边防部队请求惩罚越南侵略者。
〖-ZW/正文〗
