〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何间〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2日，近一百个成员国的大约六百名议员，出席了在日内瓦举行的各国议会联盟第七十一届大会。中国人大代表团也出席了会议。
    3日，几内亚军队发动政变，成立了以兰萨纳・孔戴上校为首的十八人“军事复兴委员会”。该委员会在声明中肯定已故总统塞古・杜尔的对外政策，批评他的对内政策。
    经过历时十三天的激烈战斗，泰国边防部队于5日将入侵越军逐出泰国领土。
    22日，英国政府宣布与利比亚断交。其导火线是一批反对卡扎菲的利比亚人，17日在利比亚驻伦敦办事处门前举行示威，遭到一名持枪者从办事处窗口开枪射击，一名英国警察死亡，十一名示威者受伤。
    黎巴嫩总统杰马耶勒26日正式委托前总理卡拉米，在近日内组织由各派领导人参加的黎巴嫩民族团结政府。这是实现黎全国和解的新开端。
    美国总统罗纳德・里根应我国政府的邀请，于26日来我国进行国事访问。
    柬埔寨抗越战争的新局面
    作为当今世界“热点”之一的柬埔寨，目前战局正继续朝着有利于柬埔寨爱国武装力量的方向发展。在去冬今春的旱季中，柬埔寨爱国军民万众一心，同仇敌忾，坚持联合，坚持抗越，取得了一系列令人振奋的胜利。
    在以前的五年中，越南当局每年利用旱季的“天时”，调集优势兵力和重型武器装备，猖狂发动军事攻势；民柬爱国力量在旱季则转入防御，化整为零，积蓄力量，伺机消灭来犯之敌。但是，在这次第六个旱季作战中，形势却发生了引人注目的变化。民柬爱国力量在经过五年浴血奋战取得比较有利的战略僵持的基础上，开创了抗越斗争的新局面。
    第一，深入敌后，主动出击。民柬爱国武装力量继续贯彻“深入敌后作战，牵制边境敌人”的正确方针，在敌占区开展范围愈益广泛的游击战。西部地区的民柬部队向东推进，在五号和十号公路沿线、洞里萨湖西岸等地加紧游击活动，使盛产稻米的马德望省游击区连成一片。北部地区的民柬部队分兵南下，同中部地区的爱国武装相配合，在磅湛西部到磅同、磅清扬、磅士卑一带开辟了洞里萨湖东部地区的新战场，给越军腹地造成相当大的威胁，牵制了越军的许多主力。西南地区的民柬部队加强了四号公路沿线的作战活动，使越军的海陆交通补给线遭到严重威胁。湄公河以东地区各省的游击战比以往更加活跃，局面进一步改观。金边地区的游击武装也有了发展。在这个旱季中，抗越游击战如火如荼，遍及全国大多数省份，大有燎原之势。爱国力量打据点，袭交通，攻破一批县城和市镇，解放许多乡村，消耗敌人大量有生力量，赢得了出色战果。
    第二，战略战术水平提高，作战能力不断增强。在这个旱季中，民柬爱国力量接连多次破袭并一度占领磅同、暹粒、菩萨、马德望和磅士卑、克马拉普明市等具有战略地位的省城，摧毁越军指挥机构，破坏越军的弹药库、汽油库、药品仓库和营房，缴获了大批武器弹药和军需物资。4月22日，高棉人民民族解放武装力量重创越军，收复了安比湖。柬埔寨爱国武装力量主动采取这些较大的军事行动并取得良好战果，是抗越战争进行五年多来的第一次。观察家们认为，民柬部队攻入这些城市后又迅速顺利地撤出，表明民柬的目的不是为了长期占据城市，而是为了重创敌人，消耗其战争实力。这些作战行动的成功说明，民柬在战前准备、侦察敌情、选择攻击目标、制订战斗方案和战术措施等方面均有了显著的提高，而且得到当地人民群众和柬伪人员的支持配合。这为民柬进一步扩大外线作战、开辟通往内地的运输通道创造了有利条件，并鼓舞了爱国军民的抗越斗志。
    第三，民柬三派爱国力量进一步加强联合行动。今年初，西哈努克亲王不畏艰险，回国视察抗战力量的基地，主持民柬联合政府的第四次内阁会议，接受友好国家大使递交的国书。内阁会议公报强调，为了把抗越斗争进行到底，三方必须进一步维护民柬联合政府在各方面的团结。联合政府协调委员会两次召开会议，决定把三方的合作从政治、外交扩大到军事领域，在对越作战中相互协调配合。这一进展在政治上产生了重大影响，不仅粉碎了越南当局挑拨离间的阴谋，而且坚定了前方将士抗战必胜的信念。
    另一方面，越南侵略者在侵柬战争中进一步衰落，野心与实力的矛盾正在深化。在第六个旱季的头五个多月中，侵柬越军迟迟未能发起象样的攻势。原因之一就是爱国力量的外线作战使越军首尾难以相顾。直到3月下旬以后，越南当局才纠集团级兵力，先后在柏威夏、诗梳风南部、十五号公路以南和安比村发动攻击，妄图截断抵抗力量的供应基地，扭转其被动挨打的困境。同时，越军还多次进犯泰国领土，狂轰滥炸边境上的难民营，加剧柬泰边境的紧张局势。但是，越南当局“火中取栗”的冒险行动，遭到柬埔寨爱国武装力量和泰国边防部队的迎头痛击，并且招致国际上的强烈谴责。值得注意的是，越南当局在补给困难、兵力不足、士气低落的情况下，首次在柬埔寨战场上动用空中力量。他们用苏制安―26型飞机和米―8直升飞机支援其地面部队，并撒放化学毒药，屠杀柬埔寨爱国军民。但是，这不过是步美国当年侵越战争的后尘，根本阻挡不了柬埔寨军民的前进步伐。
    越南外长阮基石曾夸口说，越南当局在柬埔寨无须“用大网捉小鱼”。然而，第六个旱季的实际情况却是“网破凭鱼跃”。尽管侵柬越军在总兵力和武器装备方面仍居优势，但是双方力量对比正在朝不利于侵略者的方向转化。越南当局继续拖延战争，势必在泥潭里越陷越深。目前，侵柬越军正在苏联的支持下加紧对柬埔寨爱国武装力量发动进攻。柬埔寨爱国军民在民柬联合政府的领导下，斗志昂扬，愈战愈勇，决心夺取新的胜利。
    何间
    柬埔寨第六个旱季战场形势图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
