〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部转发某军组织党员学习整党文件的意见和十个专题宣讲提纲，要求第二期整党单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好专题教育深刻领会文件精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解支〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月7日，总政组织部向全军发出通知，转发北京军区某军组织党员学习整党文件的意见和十个专题的宣讲提纲，要求第二期整党单位搞好专题学习和教育，引导党员深刻领会文件的精神实质，边学边改，为整党作好准备。
    某军在初步学习整党文件的基础上，根据文件的主要内容和党员的思想实际，编写了十个专题的讲课提纲，强调要抓紧整党前的时机，组织广大党员学好整党文件。讲课提纲的内容是：一、认清整党的目的、意义和有利条件，坚定搞好整党的决心和信心；二、明确整党的基本方针、任务、政策、方法和验收标准，为胜利完成整党任务准备条件；三、牢记共产党员的标准，自觉做一个合格的党员；四、贯彻执行党的路线方针政策，在思想上政治上与党中央保持高度一致；五、实践党的全心全意为人民服务的宗旨，反对各种形式的个人主义；六、充分认识端正党风的极端重要性，坚决纠正以权谋私、官僚主义等各种不正之风；七、加强党的纪律，坚持民主集中制的组织原则；八、彻底清理“三种人”，纯洁党的组织；九、讲真理不讲面子，拿起批评和自我批评的武器；十、发扬理论联系实际的学风，真正做到言行一致。
    总政组织部在通知中指出：整党文件是搞好整党、指导新时期党的建设和社会主义现代化建设的纲领性文献，内容十分丰富，许多是新的经典著作。各单位应从实际情况出发，安排好整党文件的学习。要贯彻理论联系实际的原则，注重实效，发扬积极因素，克服消极因素，切实把这一学习搞好。（解支）
〖-ZW/正文〗
