〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一批工农业产品年产量居世界前列，粮食棉花油菜棉布产量为世界首位
    截至1983年，我国已经有一批主要的工农业产品的年产量进入了世界的前十位。
    这是国家统计局根据刚刚公布的我国1983年国民经济和社会发展计划执行的情况，向世界各国比较后得出的结果。
    年产量进入世界前十名的我国主要农业产品有：粮食、棉花、糖料、油菜籽、花生、大豆、茶叶、猪牛羊肉、牛羊猪的饲养头数等。其中粮食、棉花、油菜籽居世界首位。
    年产量进入世界前十名的我国主要工业产品有：生铁、钢、原油、煤炭、电、水泥、原木、硫酸、烧碱、化肥、塑料、化纤、棉布、糖、纸、电视机等。其中棉布产量居世界首位。
    有关部门指出，我国一批主要工农业产品的产量虽然进入了世界前列，但由于我国人口众多，这些产品产量按人口平均的拥有量仍然比较少。我们应该进一步做好工作，为实现党的十二大确定的宏伟目标做出更大的努力。
    去年我国粮食年增产量、平均亩产量和人均占有量都创历史最高纪录
    据国家统计局新近提供的材料，1983年，我国粮食总产量在上一年七千零九十亿斤的基础上一举增产六百五十五亿斤，达到七千七百四十五亿斤。这是我国粮食年增产量、平均亩产量和人均占有量都创纪录的一年。
    去年粮食平均每亩产量达四百五十三斤，比上一年增加三十七斤。党的十一届三中全会后，只用了五年时间粮食平均亩产就增加了一百一十六斤，而从1949年到1965年才增加了八十斤。
    按全国总人口平均每人粮食占有量达七百五十九斤，比上一年增加五十八斤。一年时间增加这么多，也是历史上从未有过的。据统计，从1979年到1983年的五年，我国人均占有粮食数量每年平均增加二十四斤多，是1958年到1978年二十一年间人均占有量平均每年增加一点二斤的二十倍。
    天水至兰州电气化铁路正式通车
    国家重点建设工程天（水）至兰（州）段电气化铁路30日正式通车。至此，陇海线西段宝鸡至兰州电气化铁路全线修通。这对缓和西北地区多年来运输紧张状况将起重要作用。
    天兰电气化铁路全长三百六十一公里，是宝鸡至天水段电气化铁路向西的延伸。宝鸡到兰州铁路是内地通往西北的咽喉，实现电气化以后，这条铁路的运输能力将比原来提高50％至一倍。
    胡耀邦会见哈默一行
    中共中央总书记胡耀邦30日下午在中南海会见美国西方石油公司董事长哈默和夫人一行。
    胡耀邦祝贺哈默等美国朋友同中国就合作开发山西安太堡露天煤矿达成协议。
    胡耀邦邀请哈默先生今年下半年再来中国访问。他请哈默转达他对尼克松先生的问候，并欢迎尼克松明年来华访问。
    赵紫阳总理会见新西兰客人
    国务院总理赵紫阳30日下午在中南海紫光阁会见了以哈米什・海为团长的新西兰克赖斯特彻奇市友好代表团。中国人民的老朋友、新西兰友好人士路易・艾黎参加了会见。
    哈米什・海市长是前来签署克赖斯特彻奇市与我国甘肃省结为友好省市议定书并进行友好访问的。
    赵总理对哈米什・海市长说，贵市是路易・艾黎的故乡。四十多年前，他来到中国，在甘肃办学校，为中国培养了很多人才。从这个意义上说，甘肃也是他的故乡。这两个故乡结为友好省市是艾黎的夙愿。现在他的愿望实现了，我表示庆贺。
    陈丕显在武警部队谈干部“四化”
    中共中央书记处书记陈丕显29日上午在中国人民武装警察部队干部工作会议上讲话时指出，实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，要大胆一点、想远一点。
    陈丕显说，实现干部队伍的“四化”是适应四个现代化建设需要而提出的要求，全党、全军都应该这样做。武警部队的各级干部要符合“四化”的要求，才能有战斗力。武警支队一级的领导职务，要选一些三十至四十岁的干部来担任。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
