〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂提问的技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂掌握得适当，对提高讲课效果有积极的作用。
    用于释题阶段的激发式提问。释题时，提问得法，就象投入池中的一块卵石，能够激起学生思维的涟漪。引起学生探求知识的愿望和兴趣。
    用于初读阶段的总体式提问。学习中的初读主要是探索文章的中心和层次，这时的提问应着重引导学生了解课程的梗概和主线，以形成一个总体完整的印象。
    用于讲读阶段的边锁式提问。讲读是学生深入理解教学内容的主要阶段。适于采用连锁式提问。所谓连锁式，就是针对学习中的重点、难点，首先提出一两个大问题，然后再将这些大问题化为若干小问题；小问题一环扣一环，逐题弄明白后，最后再说明大问题。
    用于总结阶段的概括式提问。在学习的总结阶段，应该注意提出一些有关综合、概括、判断、推理方面的问题，以提高学生的思维概括能力。。
    用于巩固阶段的引发式提问。学生复习时，教师要善于运用引发式提问，引导学生在已学知识的基础上思考、想象，以发展智能，力求将知识转化为能力。（布宁）
〖-ZW/正文〗
