〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代教学理论发展的特点与趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自五十年代以来，国际上出现了一个教学理论研究的新局面，各种新的教学理论层出不穷。例如：程序教学法、暗示教学法等。这些理论尽管有着很大的差别，但在以下几个方面又表现出日益接近的趋向。
    现代教学理论的发展更多地依赖于心理学的发展。长期以来，教学论主要是根据教学经验以及教育史上的资料来阐述教学原则的。然而，近年来，教学论的重点逐渐转移到对学生心理的研究上来。事实证明，只有在心理学发展的基础上，教学理论才可能取得新的突破，如暗示教学则是以对无意识心理倾向的研究为主要理论依据的。
    基本理论日趋成熟，在一些重大理论问题上，各家各派日趋一致。例如，苏联理论界普遍接受了赞可夫的观点，认为学校不仅要传授知识，还要发展智力。
    教学内容、形式和方法更加适应发展的要求，体现了时代的特征。从内容上看，教育的各个不同学派总的趋势是：教材的难度普遍增加、许多知识逐级下放、重视基本理论、强调知识内在的联系。从教学方法上看，在沿用传统方法的同时更加重视发现法，并注意各种方法的交叉使用和互相配合。从教学组织形式上看，普遍倾向于灵活运用多种形式，主要是班级教学、分组教学和个别教学三种。
    教学过程日趋工程化。近年来，控制论、系统论、信息论这三大方法论对教学理论有深刻影响。许多新的教学理论脱颖而出，教学过程出现新特点，比如：定量化、高效化、最优化等。因此，教学过程日益工程化、科学化。（李芒）
〖-ZW/正文〗
