〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸着石头过河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教改不易，又非改不可。琢磨再三，勾起了联想。
    荒山野路，横亘着一条河流，渡水无桥也无船。流水中一行时隐时现的石头，成了过往行人的唯一通道。望着这些歪歪斜斜的垫脚石，有的人惶惶然，终究不敢举步；有的人倒是无畏，冒冒失失地踩了几脚，就跌倒水中；唯有胆大而又心细的人，才兢兢业业地摸着石头，一步一步走过去。
    改革教学颇有相似之处。在教学的新领域开拓，很象在陌生的河流中涉水。若象第一种人，临河生畏，望水却步，教学水准无望提高。院校是为明天培养人才，若总以陈旧的知识教授未来的干部，又怎能顺应知识的“爆炸”，培养出有创新精神的人才呢？若象第二种人，莽莽撞撞，结果也不会太妙。改革无疑要有胆量，有闯劲。但是，大胆不是蛮干，闯劲不是轻率。倘若将艰巨而复杂的工作看得太简单，匆忙上阵，凭想当然办事，改过去又改回来，就会真的成了瞎折腾。急功近利，欲速不达，我们吃过的不按科学办事的亏不算少了。
    当然，在陌生的河流上涉水，即使小心谨慎，也难免有所闪失。认识总有局限，主观与客观只能力求统一。但是科学探索者的失足，与莽撞汉的落水却有本质的不同。冒失落水，吃亏后还不知所以然；探索失足，则能吃一堑长一智，总结出经验教训，变得聪明起来。
    生活中难免还有另一种人。自己无所追求，终日躺在岸上睡大觉，甚至“黄鹤楼上看翻船”，置身事外，专门致力于挑毛病，看笑话。对于这种人，用得着一句名言：由他们说去，我们走自己的路！
    处在改革的年代，革命者都不是改革的局外人。面对着非涉不可的陌生河流，自己应当采取何种态度和方法呢？这是应当想一想的。
〖-ZW/正文〗
