〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不学袁绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先廷姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志最近在河南考察工作时说，河南有两个历史人物，一个是司马懿，他办事是当机立断的；一个是袁绍，他是好谋寡断的。希望所有的同志都不要学袁绍。真是警世之语，发人深省。
    汉朝末年，天下动乱，“英雄并起，割据州郡”。自号车骑将军的袁绍，曾据有青、冀、幽、并四州，“四世三公”，地广兵众，显赫一时，本有希望称雄北国。但由于他存在好谋寡断，难决大策的致命弱点，屡失良机，终究没成大气候。官渡一战，被后起的雄才曹孟德瞅准破绽，战而胜之，从此一蹶不振，不久便病忧而死。后人在陈述袁绍殒灭的原因时，虽有种种评说，但说他“好谋寡断”却是众口一词。看来，这比较贴切地反映了袁绍的心理状态和性格特征。
    在历史的长河中流星般一闪而过的历史人物，往往可以从现实生活中觅见其踪影。我们有些同志也好谋少断，遇到问题总是“研究研究”，议而不决。“研究研究”，这本来是“好谋”的表示，因为只有好谋才能导致多谋，而多谋方能利于善断。问题是如果事无巨细缓急，不管有无必要，统统以“研究研究”应之，让千金难买的光阴付诸东流，那么这种“研究”岂不成了敷衍塞责，回避问题的挡箭牌了吗？其实，说是“研究研究”，实则并不见得研究；或者虽然“研究”了，却“议而未决”，“无决”或“未决”，当然也就谈不上什么办事效率。有一幅漫画：一条长长的绳子，系着一大串下边要求解决的问题。这根绳子在某人身后拖着，拖呀拖，日久天长，问题拖没了，只剩下一根快要磨断的光秃秃的绳了。还有一幅漫画：一男一女各扯皮条的一端，皮条上写有“待解决的问题”字样，并配有扯皮歌一曲――我扯过来，你扯过去，清早扯到日偏西。休问此情何时了，豁上老命扯到底。明眼人一看便知，两幅漫画，一个是“拖”，一个是“扯”，这对于那些“研究研究”者来说，可谓维妙维肖，异曲同工。当年，在曹操兴兵东征刘备之时，谋士田丰曾建议袁绍乘机从后面袭击曹操。而“见事迟”的袁绍却因儿子有病犹豫不决，最终托辞不干，气得田丰“举杖击地”说：碰到这样一个难得的机会，却以婴儿之病失掉了，可惜呀！很明显，倘若袁绍采纳田丰之言，下决心从背后对曹操一击，曹操很可能招架不住。类似这样的良机，袁绍一失再失，最后一切皆失。袁绍的所作所为，那些“研究研究”者不应引以为戒吗？
    有的同志懂得时间的宝贵，对工作中的弊端也能洞察一二，有解决问题的迫切愿望。“要如何如何”，“须怎样怎样”，慷慨陈词，煞有见地。可是，上级和下级，机关和连队，如果都是这样一个调，使解决问题仅仅停留在泛泛空论上，那么，即使有车载斗量的真知灼见，不仍然是水中月、镜中花吗！到过发达国家的同志，一谈起那里紧张的工作和生活节奏，都有特殊的感受。这一方面说明资本主义社会生存竞争的激烈，同时也反映了时间在信息革命年代的地位和价值。近来不少报刊杂志载文说，在新的技术革命的形势下，第一、二世界的社会生产力有望获得更大发展。这种形势，也将迫使我们更新和充实既定的“现代化”概念。因此，龟行鹤步，犹豫徘徊，只能拉大同发达国家的差距，与建设社会主义现代化强国的宗旨相悖。
    时间对于军队来说，更有其特殊的意义。左顾右盼，优柔寡断，实为指挥员之大忌；珍惜寸阴，果敢决策，才是赢得胜利的秘诀。兵法云：“若计不先定，虑不早决，则进退不定，疑生必败。”可见，作为一个指挥员，是多谋善断还是好谋寡断，关系到一个全局面貌的能否改变，意味着战斗的胜利还是失败。从某种意义上说，赢得时间就赢得了一切，失去时间就失去了一切。对未来反侵略战争胜利富有高度责任感的同志，应当以袁绍为戒。
〖-ZW/正文〗
