〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副研究员马贤凯一心扑在科研事业上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他主动放弃晋升机会，专心致志投入“乙型肝炎核心抗原”的研究工作，取得了可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事医学科学院基础医学研究所副研究员马贤凯，主动放弃晋升研究员的答辩机会，一心扑在“乙型肝炎核心抗原”的研究上，取得了可喜成果。4月19日，经总后勤部领导机关批准，这个所给马贤凯记二等功，树为精神文明先进个人。
    去年4月下旬，研究所党委和学术委员会根据马贤凯的工作能力和学术水平，打算把他从副研究员晋升为研究员，通知他做好论文答辩的准备。马贤凯向研究所领导恳切地说：“我们的研究项目正在火候上，这次答辩我就不参加了。”当时，他负责研究的“乙型肝炎核心抗原”刚刚起步，大量的工作急需要做，由于人手少，他一天常常工作十六个小时以上。在这样的节骨眼上，让他撂下手头的工作，拿出时间去写论文参加答辩，他怎么忍心呢？
    所领导理解马贤凯的心情，但舍不得让他错过这次答辩晋升机会，让他再考虑考虑。马贤凯的决心已下定了，他又专门拿了一份外文资料去说服所学术委员会主任刘永。他指着资料上的照片说：“我的成果表达水平不如国外，等我赶上再说。”
    有志者事竟成。马贤凯在领导和同志们的大力协助下，不到两个月就稳定了这个项目的苗头，很快出了成果，而且在国内是首次成功，为检测诊断乙型肝炎开辟了一条先进的新途径，向国际水平迈进了一步。（王宗仁、聂中林）
    程洪摄
〖-ZW/正文〗
