〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/高国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四课时与二十分钟
    随着操课的号音，担任教改试验任务的炮兵教员刘新中走上九中队讲台。今天这堂“利用计算盘炮射运算”课，过去都是讲四个课时，现在缩到两个课时，能行吗？
    刘教员在黑板上着三角函数的，没想到有的学员竟听得漫不经心。他停下询问是否听得懂？学员们回答说，这些内容高中都学过了。刘教员将信将疑拿出六道习题让学员们试试。出乎预料，不到二十分钟学员就作完了。抽查了几份，全得满分。
    这件事很快传开了。人们在思索：教改的潜力还大着哩！
    “一”和“一”的差异
    大学班试验队的三防课正在进行。共同课教员彭永刚用核裂变原理计算着铀的能量，把学员学到的数理化知识有机地迁移到军事课中。学员被吸引了，深感这堂课听起来“解渴”。
    彭教员是动乱年代毕业的高中生。这几年他刻苦自学了大学基础课。在今天这堂课中，他动用微积分计算放射性元素的衰减速率，运用核物理原理讲解核爆炸后几种射线的特性，演化了教学内容。课后，一位学员说：“一”和“一”也有差异同样一堂课，有的毫无嚼头，这堂课却很有余味。教员们听后也很受启发：不认真学习科学知识是难以适应了。
    从“十九”到“五”
    过去兵种知识教学是“各吹各的号，各唱各的调”，学员学了兵种知识却不懂得怎样搞合成。教改实验中，把各种兵种知识介绍了合成军兵种学，效果就大不一样了。
    此刻，兵种教研室副主任刘宏权正在讲解各兵种的战斗运用原则。以往讲炮、装、工、通、化五个兵种运用原则共有十九条，有不少重复的地方。现在从合成角度归纳成五条原则，知识系统化了，培养了学员们合成作战意识。学员们反映，用“单打”的思想，只能培养“单打”的干部；从“合成”的角度出发，才能培养出合成军的指挥员。
    邓一非 高国庆
〖-ZW/正文〗
