〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考四诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境没人法。这种方法得益于印度的瑜伽术，原是一种静坐、调息的养身之道。善于使用这种方法的人，可以使自己的意念集中于一点，不受外界环境的干扰，在人声嘈杂的公共场所照例进行思考或写作。
    寸暇续思法 这种方法是日本人新崎盛纪提出来的，就是充分利用间休、吃饭、洗澡等寸暇时间思考，对于难以获得很多完整时间的人来说最为适宜。
    散步思考法。这是根据亚里士多德的逍遥派的学说提出来的，即在室内思考疲倦的时候，边散步，边思考，由于生理功能得到了适当的调节，一些新的想法就可能涌现出来。散步时，要沿着思考的枝蔓，不断地向外伸展，以提高思考效率。
    卧床思考法。从梦中或半睡中产生的闪念，同样是思考的一种形式，也能获得某些灵感的知识。但要注意及时将思考所得的东西记录下来，以防忘却。波伏摘
〖-ZW/正文〗
