〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士高淼管库七个月节约资金两万二千元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立军/富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师高炮一连战士高森在施工中管库七个月，节约资金两万二千余元，上级给他记了三等功。4月3日，他在连队第一阶段施工总结会上介绍了科学管库的经验体会。
    高炮一连在沈阳军区军医学校执行营建施工任务，刚入伍五个月的新战士高淼被借到营建办公室当材料保管员，兼管材料验收员、材料统计员的工作。他发现仓库账目混乱，进库不验收，出库靠估计，损失浪费很大，就着手设计一种科学实用的表格，用所学的数学知识对各种材料进行精确的计算，很快就对库内储存的物资情况心中有数。他还到工地调查和查阅各种资料，掌握了一般工程的各种物资需要量，这样，工地每次来领取材料，他都能根据工地的实际需要量计算好，杜绝了少报多领的现象。工程对砂石的需要量很大，每天都有四、五辆汽车送来砂石，过去验收靠估计。他通过计算，发现过去每车至少多算半立方米。就改用计算的准确数来验收，仅这一项就节约了近五千元。有一天，送水泥的汽车卸完水泥刚走，工地就派人开车来取水泥。他通过计算发现这样安排既费工耗油，还浪费水泥，不如直接把水泥送到工地。他将这一想法告诉营建领导，很快被采纳了，仅这一项建议就节约资金几千元。（刘立军、富有）
〖-ZW/正文〗
