〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职工周清宴热情为边防战士服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足迹遍布西藏十四个地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅中林/陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某军需仓库职工周清宴自1970年以来，跟随服务队奔赴西藏高原，热情为边防战士服务，受到大家称赞。4月9日他又随服务队从成都出发了。
    十年来，周清宴随着服务队东到墨脱，西抵亚东，行程十二万公里，足迹遍布西藏十四个地区。每到一个服务点，他总是不顾旅途的疲劳，架起缝纫机就为干部战士缝补衣服。一次，他在亚东某边防队缝补完后，正要起程，有个执勤归来的战士衣服破了，周清宴和同志们又重新把缝纫机搬下来，为这位战士补好衣服才走。有时，他白天工作完了，晚上还要为部队随军家属、小孩和藏族群众义务剪裁，直到深夜。一次，周清宴患感冒，可他听说江孜边防某团五连，有一台坏了六年的缝纫机就躺不住了，硬是撑着身子为他们检修。缝纫机缺一个牛尾压簧板，服务队没有这个配件，他便找来一把锉刀，用三个多小时把补高压锅的铝皮锉成了这个零件。当他把修好的缝纫机交给连队时，干部战士无不为之感动。（傅中林、陈绍林）
〖-ZW/正文〗
