〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防部队还击入侵者阴山地区越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前，我军正警惕地坚守阵地，随时准备歼灭入侵之敌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社云南边防前线四月三十日电 新华社记者报道：今天，云南边防部队向侵占我者阴山地区的越军发起还击，消灭了这一地区的入侵之敌。
    云南省麻栗坡县者阴山地区居住着我苗、壮等各族同胞，他们世世代代在这里耕作生息。近几年，越南军队不顾中国政府的一再警告，不断对这一地区进行蚕食侵占，并且在这里设置据点，工事，进行武装挑衅。今年以来，越军从这里经常向我边境群众开枪开炮，危害我人民群众的生命，破坏春耕生产。越南武装特工人员还频繁对我袭扰，绑架边民，抢夺牲畜、财物，纵火烧毁房屋。边境各族群众受害深重，纷纷要求我边防部队打击越军，保卫他们的生命财产。今天清晨，我边防部队冒雨对入侵的越军奋起还击。经过激烈战斗，到中午十一时，我军已清除了侵入我者阴山地区的越南军队。
    目前，我军正警惕地坚守阵地，随时准备歼灭入侵之敌。
    二十九日，我边防部队在老山地区继续肃清残敌，并打退了多次来犯的越军。
〖-ZW/正文〗
