〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于惠才安全行车四十五万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/马见盈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省确山县人武部小车司机、共产党员于惠才，到今年4月10日止，行车四十五万公里没出现事故和险情，节约器材费和修理费一万二千多元，先后六次荣立了三等功。
    于惠才入伍十五年来，曾驾驶过多种大小型乘坐车、载重车，现为二级驾驶员。他爱车如命、工作第一，每次出车归来，都坚持先精心保养好车才回家。同时期使用的车已大修三次，他的车经常跑山路，十年来仅大修过一次，仍保持良好车况。于惠才坚持原则，未经领导批准，从不私自出车。一次他的爱人见车上人不多，想搭车，他坚持不让坐，车上的人劝也不行。他的工作热情很高，随要随出车，从来不误事。
    于惠才无论走到哪里，见人有困难就帮助。一次，人武部的一台大汽车出故障，于惠才闻讯赶去帮助检修，突然因油路漏油，燃烧起来。于惠才迅速脱下衣服往火上盖，用手挖泥土往车上压，火扑灭后，他又坚持出车了。（房秀文、马见盈）
〖-ZW/正文〗
