〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区政治部机关干部为兵服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月30日电 记者钱钢报道：今天，南京军区政治部门口出现了戴眼镜的哨兵。从早晨八时起，在两个哨位执勤的警卫连战士全被机关干部替换下来，包括干事、秘书、编辑和二级部领导在内的二十名军官开始轮流站岗。
    九点多钟，记者看见戴着眼镜的军事检察院赵副检察长，正肩背手枪神情严肃地站在哨位上。在大院门口站哨的是文化部创作员江奇涛，他检查来往人员的证件时一丝不苟，而且态度可亲。
    与此同时，另一批机关干部在黄副秘书长等同志带领下，来到伙房帮厨。在第一食堂，记者见到直政处申副主任，他正满头大汗地帮助炊事员揉面做馒头。军区政治部韦副主任和朱秘书长上午也到食堂看望了辛勤工作的炊事员。
    南京军区正在开展学习王克勤生前所在连尊干爱兵先进经验的活动。政治部组织的“五・一”期间机关为兵服务活动，是对直属分队开展的“尊干活动”的一个答谢。
    昨天，警卫连两用人才服务小组为机关干部义务补鞋和修理自行车忙了一天。机关食堂的炊事员，也贴出了帮助干部家庭义务磨菜刀的告示。
〖-ZW/正文〗
