〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国签订五项协议和议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席赵总理为里根总统送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 赵紫阳总理和里根总统今天在北京签订了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定》和《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府文化协定1984年和1985年执行计划》。
    中美两国政府还签订了工业科学技术管理合作议定书和科学技术情报合作议定书，并草签了中美和平利用核能合作协定。
    李先念主席出席了签字仪式。
    赵紫阳总理在签字仪式上说，今天签订的协定都是很有意义的成果。两国人民、两国经济界、文化界、科技界都将为此感到高兴。
    他说：“总统先生，我很欣赏你在访华期间一再强调的互敬互惠精神。当前还有几个重要协定正在两国有关部门之间进行商谈，我相信，只要双方都本着这一精神进行协商，问题就能够获得解决。这样，中美两国之间就可以在更多的领域内更好地开展合作。”
    里根总统在讲话中说：“中国和美国之间正在发展的关系已成为二次大战后的重大外交事件之一。今天，我们正在采取进一步步骤来加强两国之间的关系，这种关系是以互敬互惠的共同原则为基础的。”
    国家科委委员贾蔚文和专程来北京的美国无任所大使理查德・肯尼迪草签了中美和平利用核能合作协定。
    国家科学技术委员会副主任赵东宛和美国商务部副部长莱昂内尔・奥尔默签署了中美科学技术情报合作议定书。
    国家经委副主任张彦宁和美国商务部副部长奥尔默签署了中美工业科技管理合作议定书。
    据新华社北京4月30日电 国家主席李先念和国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂为里根总统和夫人及其一行送行。
    李主席对里根总统说：“你的这次访问很成功，加深了相互了解，增进了友谊。我们之间虽然有不同的意见，但不要紧，不要回避，我们还是友好的。两个伟大的民族不友好，不好。”
    里根总统对此表示同意。他说他希望这将为整个世界树立一个榜样。
    随后，里根总统和夫人及其一行由陪同团团长、文化部长朱穆之和夫人陪同，离开北京前往上海参观访问。
〖-ZW/正文〗
