〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决制止提干招生考试中徇私舞弊的歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军纪委发出通报，要求各级领导干部不得利用职权为自己的子女、亲友和身边工作人员谋求特殊照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出了南京、北京、昆明、乌鲁木齐等军区的一些单位在提干招生考试中徇私舞弊的严重情况。南京军区司令部、后勤部和某军，在今年初招收通信和农技专业的学员时，某军政委、政治部主任之子，本来不是农场战士，不能参加考试，但假报为农场战士参加了考试。北京军区某师在去年12月组织教导大队招生考试中严重作弊，一百十一名考生中，有三十四名是通过各种关系得以参加考试的，仅师团干部指名的就有二十八名。考试时，有五十二名考生作弊。去年，昆明军区根据总政分配的指标，规定从建制连正副班长中通过考试提升三百五十名干部。在各单位推荐的人员中，发现有一百六十二名是各级领导干部的公勤人员或干部子女，被卡了下来。考试之后又发现有二百一十二人是临考前突击提为正副班长的，其中九十八人的档案作过涂改。去年8月，海军某高级电子工程学校在海军范围和总政系统招收的学员中，发现有的在体检上作弊。经学校复查，六十一名学员中身体条件不符合要求的有十二名。
    通报指出，上述单位在提干招生考试中发生的徇私舞弊事件，由于领导机关及时发现，坚持原则，已作了严肃处理。但是，在《中共中央关于整党的决定》公布之后，竟然发生这种由领导干部带头，执法者犯法，公开地、集体地、肆无忌惮地弄虚作假，欺骗上级的违法乱纪行为，说明了问题的严重性。
    为了坚决制止提干招生考试中徇私舞弊的行为，中央军委纪委要求各级纪委配合政治机关，对去年以来的招生工作进行一次普遍检查，发现弄虚作假、徇私舞弊的问题，要协同有关部门认真查处，坚决纠正，并追究有关人员的责任，情节严重的，要给予党纪、政纪处分。入学后发现作弊和不合格的，也要坚决退回原单位。对敢于坚持原则、勇于抵制徇私舞弊的人员，要给予支持、表扬和保护。对打击报复者，要从严处理。各级领导干部要带头执行《准则》和军委、总部有关提干招生的规定。领导干部的子女、亲友和身边工作人员，应与其他人一视同仁，只要符合条件，可以报考，可以提干。但要由组织按规定办理，自己不得插手，更不准利用职权为他们谋求特殊照顾。招生工作的负责干部和工作人员，要坚持原则，以身作则，秉公办事，不徇私情。如果执法犯法，明知故犯，一定要追究责任。（纪坚）
〖-ZW/正文〗
