〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清楚了再作结论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位自开展整党后，收到了一些揭发不正之风的来信，其中有几封没有具真名。但是，有的领导同志一看来信没有具真名就讨厌，把它与诬告联系起来，往往对它置之不理。
    这种态度，我以为是不正确的。对不具真名的群众来信，也要作具体分析。
    信是否署名，是一种形式，内容是否属实，才是至关紧要的。匿名信不能同诬告划上等号。匿名信可能有诬告的内容，署名的信件，内容失实，甚至诬告者，也所在都有。但是，值得注意的是，有的来信尽管没有具名，却反映了重要的情况。据说有的经济犯罪大案，就是一封没有具名的信提供了线索的。写匿名信者，出发点可以有各种各样。有一些人因为怕打击报复，怕穿小鞋。事实上，我们也有一些领导干部不能正确对待群众的批评，一听说本单位某人向上级单位写信反映情况，就火冒三丈，知道了真名实姓后，就要设法进行打击报复，这也促使有些人写信不敢具真名。凡有这种情况者，不很值得上级领导机关重视吗？
    因此，对于匿名信，也要认真处理。来信反映的内容如果重要，就应组织力量去调查核实，把情况弄清楚了再作结论。否则，重要问题的线索，很可能从你的眼皮底下跑掉了。当然，我们并不提倡以匿名信的形式向上级部门反映情况。既然下决心和不正之风斗争，勇气应该更大一点才好。不要怕打击报复，“穿小鞋”也没有什么了不起，问题最终总是会搞清楚的。即使被穿了“小鞋”，而搞打击报复者，到头来是不会有什么好结果的。
    我们还要看到，写匿名信者，也确有极少数别有用心者，以诬告为能事，想把水搅浑。诬陷别人，不论什么形式，都是一种违法行为。一经查明，即要依法处理。但是，若因此而一概否定匿名信，那就不妥了。
〖-ZW/正文〗
