〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国总工会、北京市总工会联合举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 中华全国总工会和北京市总工会今天晚上在北京饭店联合举行招待会，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    人大常委会副委员长朱学范等和首都各条战线的劳动模范，来自港澳的工人和工会工作者以及正在我国访问的外国工会代表团，共四百人出席了招待会。
    中共中央政治局委员、中华全国总工会主席倪志福代表中华全国总工会和北京市总工会在招待会上祝酒，他号召我国工人阶级充分发扬主人翁精神，在社会主义物质文明和精神文明建设中发挥主力军的作用，用优异的成绩迎接建国三十五周年。
    他说：“中国工人阶级决心坚持同全世界工人阶级、被压迫民族、被压迫人民以及一切爱好和平、促进社会正义的组织与人民的团结，为维护劳动人民的权益，为反对帝国主义、霸权主义、殖民主义，维护世界和平，促进人类进步事业而共同奋斗。”
〖-ZW/正文〗
