〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学要与时代同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆校党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校是培养干部的基地。今天的教学是为明天造就人才。因而，院校工作者应该立足今天，着眼明天，保证教学与时代同步前进。
    所谓同步前进，就是使教学水平跟上时代的步伐，适应实践的需要。社会实践是个发展的过程，适应只能是相对的。由适应到不适应，再到新的适应，是院校建设中一个必须自觉认识，并且加以遵循的客观规律。
    对于这条办学规律，我们是在实践的过程中逐步加深认识的。学校开办之初，领导干部和教职员来自各部队。在摸索着办学的过程中，我们很快发现教导队式的教学领导和教学方法，不能适应办正规化学校的要求。在老校长袁捷同志倡导下，我们狠抓了教学组织领导和教学方法的改革，使教学较快地走上正规。但是，这个适应是短暂的。随着教学方法的改革，又发现教学内容的陈旧是提高教学水平的更大障碍。于是我们又带领教员向某些重点课题改革发起攻击，获得了二十六项课题改革的突破，使教学基本上适应了部队的现实需要。这段办学实践使我们体会到，教学内容、方法以至于教学思想、组织管理等多方面的改革，乃是逐步提高教学水平的根本途径。
    第十二次全军院校会议精神的学习和贯彻，使我们的认识进一步深化。中央军委和总部领导同志对教学改革提出的指导思想和要求，部队对毕业学员的适应力和发展潜力的希望，以及当代几场世界局部战争的经验，又使我们感到面临着更深刻更艰巨的改革课题。这就是必须顺应现代科学技术的迅猛发展，顺应我军的编制、装备向合成化、机械化方向的发展，在已有的改革基础上，从教学内容到形式全面革旧布新，进行总体性的改革。但是，一个尖锐的问题又摆在面前，这就是在总部重颁教学大纲之前，我们能不能进行破体系的探索？为此，党委会分析了教改形势，深感已经进行的改革只是局部的和零碎的。从总体上看，没有突破沿用三十年的教学体系的束缚，难以适应现代战争和部队现代化建设的需要。在一切从实际出发的思想路线指引下，我们决心拿出一个队进行试验，探索一条改革的新路。
    试验队的总体性改革开始后，多方面的矛盾和失调，把稳定的秩序、熟悉的路数一下子打乱了。这种乱不是坏事，它是由旧的不适应转变到新的适应的必然过程。早在1981年，我们就组织力量，研究并编写了《军事教育学》和《军事教育心理研究》，校、部领导干部专门学习了管理学和人才学等新知识，为较为妥善地处理新矛盾奠定了理论基础。我们还加强了信息的收集和研究工作。抽出专门人员收集和研究地方院校、外军院校和军事科技的发展动态，在分析论证的基础上实行“拿来主义”，为我所用。近两年，我们从军内外选调了四十六位现职讲师，还正在商调几位教授级高级知识分子，这不仅保证了大学基础课和新兴科学技术课的顺利开出，而且为把现代科技引入指挥教学创造了条件。我们努力按照科学的工作方法办事。一切通过试验，严格进行可行性和效果性论证，把改革热情建立在科学的基础上。此外，我们还加强了教学保障，把教学保障的重点放在教学改革和学校建设的现代化上。实践证明，上述这些工作对促使教改的协调发展，发生了积极的推动作用。
    回顾这段实践，一方面我们对于教改的深入发展充满信心；另一方面也深感教改是艰巨的。“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”因此，我们没有丝毫松懈的理由，必须时刻保持清醒的头脑，自觉地迎接新的不适应的挑战，把教学改革推进到一个又一个永不完结的新阶段上去。
〖-ZW/正文〗
