〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除官兵隔阂 搞好友爱团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克勤生前所在党支部黄朱清张学法江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委邓小平主席1978年在全军政工会上的讲话中指出：“军队内部也出现了许多新的变化”，“就官兵关系来说，现在同战争时期就不同，怎样坚持官兵一致的原则，就要很好地研究。”现在的官兵关系同战争时期有哪些不同？在新的历史条件下如何坚持官兵一致原则、搞好官兵团结？我们遵照邓主席的指示，发动干部战士共同对这个问题进行了多次讨论，感到现在同战争年代相比，官兵关系上有许多新的变化，其中突出的一个问题是，官兵间存在一种“距离感”。比如，有的互相有戒备，“只说三分话，不抛一片心”；有的思想上分亲疏，对一部分人热乎，对一部分人冷淡；有的互相瞧不起，你远我一尺，我离你一丈；还有的互相不关心，“各人顾各人”等等。我们感到，消除这种“距离感”，是增强官兵团结，搞好友爱互助的一个重要前提。在这个问题上，我们有以下几点体会。
    官兵间有距离，要从干部战士两方面找原因：有的干部用老眼光看人，“高八度”对事，自己又不做好样子；有的战士用“关系学”眼光看待干部，按理想中的标准要求干部，以个人利害得失对待干部。
    官兵间产生“距离感”的原因是多方面的，从连队来看，有干部方面的责任，也有战士方面的问题。
    先说干部。我们基层干部和战士年龄差不多。按说，同是一代人，应该有共同的兴趣爱好。但是，有的干部和战士之间同吃同住，就是思想靠不到一起。战士感到他们不可亲，不可近，不可信。原因在哪里呢？
    ――用老眼光看现在的战士。开口闭口现在的兵是“王小二过年”，动不动就是“我们当兵的时候怎么样怎么样”。战士爱发个议论，提个意见，就说“真刺毛！花花点子多”；战士业余时间看个书，钻研个技术，来几句半生不熟的英语，就说：“锄头扫把不去拿，思想怪复杂”。
    ――“高八度”的调子使战士“发毛”。农村实行责任制，有的战士家中缺少劳力，在讨论会上说一句“家中收入没什么增加”，个别干部就来一句：“这是中央的政策。”中央提出思想战线不能搞精神污染，有的干部就在连队对号，把穿尼龙衫、花袜子和未婚妻的照片“挂”上去了，使战士感到寒心。
    ――战士想成才，有的干部不搭台。个别干部只叫战士尽义务，不考虑他们退伍之后怎么办。战士说：“你们端着铁饭碗，饱汉不知饿汉饥。”
    ――“要求战士当巨人，自己的行动是矮子。”有的干部工作象火车进站，叫得凶，跑得松，口里讲以连为家，心里盘算小家。甚至还有个别干部风气不正，厚一个，薄一个，拉几个“小老乡”，栽“围根草”。
    再说战士。当年王克勤有一句名言：“在家靠父母，革命靠互助。”战士十七八岁离开家来到连队，干部就是自己的兄长，按讲对干部不应该有什么不信任，不尊重，更不应该故意出难题。但是，不应该出现的问题现在出现了。找找原因：
    ――用“关系学”的眼光来看待干部。有的战士对干部疑神疑鬼，三分提防。干部中有老乡，便主动往上靠；没有老乡就自认为“圈外人”，总觉得干部对他有偏心。哪个战士入了党，当了骨干，就主观推断：“某某干部是他的老乡嘛。”
    ――用理想中的标准来要求干部。有些战士要求干部都要象电影中看到的，文学作品中读到的，报纸上宣扬的那样，大智大勇，文武全才，而实际见到的呢？有的见识还没有自己广，文化不如自己高，嘴巴不如自己会讲，就有点瞧不起，甚至出个“小难题”，给他个难看。
    ――用个人利害得失来对待干部。准了假、受了表扬、当上了骨干、入了党，干部不好的也说好；相反，个人目的达不到，干部好的也说不好，有的退伍还别一别“马腿”。
    上面讲的这些情况，在我们连都程度不同地出现过，要说这几年有什么进步的话，那是我们感到必须正视现实，在揭露和解决官兵关系的矛盾方面做了一些工作的缘故。
    对干部有三句话：都是你带的兵，都要一样亲；要战士尽好义务，还要为他们想后路；少说点空道理，多来点“看我的”。
    官兵间的“距离感”，用行政手段是弥合不了的，只有用增进感情的办法，才能消除，而干部又处在矛盾的主要方面，首先要从干部的思想上解决问题。我们总结了三句话：
    第一句话：“都是你带的兵，都要一样亲。”有的战士曾经说：“不怕流血与流汗，就怕干部心眼偏。”战士对这个问题特别敏感，他不看你怎么说，就看你怎么做。我们连有个全团出名的后进战士叫罗拯，打过班长，骂过老兵，但干部不嫌弃他，五个人组成了互助组，专门帮助他，后来他当了班长，还入了党。去年部队整编，从外单位调到我们连七名战士，四名当了正副班长，两名入了党。连队十名上海籍战士在干部中没一个同乡，但个个当上了标兵，有的还入了党。做出了公公道道的样子，就能赢得战士的信任。他们说：“我们连的干部真正做到了对先进的和后进的，本单位的和外来的，和干部是同乡的与不是同乡的都是一样亲。跟着他们干心里踏实。”
    第二句话：“将心比心，想一想假如我是战士。”前年，我们连有个班长在搞战术训练时，让副班长领着战士练，自己躺在一旁看摄影书。这件事批评他是应该的，但是将心比心想一想，他是个老兵了，为后路着想，要学点技术，这是正当的要求。我们要是不当干部，也会想这个事。战士偷偷学技术，说明我们只是要他们尽义务，没有为他们想后路。于是，指导员在业余时间亲自教这个班长学摄影技术。后来我们学习了兄弟部队培养两用人才的经验，在连队成立了七个专业学习小组，让每个老战士都学到一技之长。城镇籍入伍的战士退伍后要参加就业考试，我们就创造条件让他们补习文化。对有志报考军队院校的战士，我们积极支持。连队卫生员报考院校三次落榜，他自己灰了心，我们鼓励他，还同他一起找原因。订复习计划，请人给他辅导，第四次终于考上了。对这些新问题，干部光说一句“正确对待”的话，不设身处地为他们着想，就会脱离战士。
    第三句话：“少说点空道理，多来点‘看我的’。”基层干部天天和战士生活在一起，干部的一举一动，战士都看在眼里，记在心上。说得漂亮，做得窝囊，等于嘴上抹石灰，战士就不会信你那一套，更谈不上得到战士的尊重。非处处给战士做榜样不可。举一个小例子，有个战士收到“祖父病重”的电报，要求回家，当时连队工作忙没批准，这个战士向连长发火说：“你们干部碰到这种情况会怎样！”连长当即拿出指导员家里来的电报和信，这个战士一看指导员家里连续遇到几起天灾人祸。连长说：“指导员不但没要求回去，还让我给他保密。”战士忙说：“你别讲了，我通了。”我们连最近的两任连长、指导员在家庭条件和经济状况上，可以说是“两头冒尖”：前任的两个家在农村，缺少劳力，薪金到手月月光，还欠点债；现任的两个都是干部子弟，家住大城市，经济条件优越。但不论家庭条件是好是差，都能以连为家。干部这样做了，战士对干部就心服。值得注意的是，现在战士不仅要看干部能不能苦干，还要看你有没有本事，有没有“乔厂长”那两下子。战士跟着你干工作，无效劳动多，搞比赛，没个好成绩，战士就会说你无能，就不会尊重你、信任你。我们很注意加强干部学习，提高管理水平和组织指挥能力，不论完成大、小任务，都能干出个样子来，战士觉得扬眉吐气，对干部更亲近了。
    在战士中划清三个界限：生活上体贴干部不是讨好、巴结；工作上支持干部不是爱出风头；政治上爱护干部不是多管闲事。
    搞好官兵友爱互助，干部起主导作用，但绝不可以忽视解决战士中的问题。否则，就是剃头担子“一头热”。针对社会不良风气对战士的影响，我们连引导战士注意划清了三个界限。
    划清在生活上体贴干部与“拍马屁”的界限。在连队往往有这种现象，干部为战士做一百件事，大家都认为是应该的，而战士为干部办一件事就认为是“讨好”、“巴结”、“拍马屁”。我们党支部认为，这是不正常的，因而理直气壮地进行了教育。干部和战士在政治上是平等的，关心、体贴、爱护都应该是相互的，这是一种真正的同志感情，决不能把真正关心爱护干部看成是“拍马屁”。这样，干部战士互相体贴照顾，渐渐成为正常的风气。
    划清工作上支持干部与“出风头”的界限。基层干部比战士大不了几岁，肩上的担子却比战士重了许多倍，一个连队几十、百把号人，哪一件也要干部来管。加上这几年基层干部在位少，自己还要学习，常常忙得两脚不沾地。这就特别需要战士的支持。我们连有个副班长看到连队只有一个干部在位，工作拉不开栓，就自告奋勇负责副连长的工作。连里大力宣扬这种为干部分忧挑担的主人翁精神，对于有的战士把这看成是“出风头”的糊涂认识及时进行教育，使支持干部工作在连队形成了风气。去年我们连参加长江抗洪抢险，连里只有副指导员在位，没等干部开口，四个班长一合计就分兵把口，把其他干部的工作都担了起来，出色完成了任务。
    划清政治上爱护干部与“多管闲事”的界限。我们连原司务长一次不请假外出，路上见到损害群众利益的事又没有制止，班长乔秋宝就主动找他谈心，指出他的错误，司务长虚心接受，主动要求在军人大会上作了检查。有的人认为乔秋宝是“拿钱不多，管事不少”。党支部引导大家划清了两者的界限，并树立乔秋宝为尊干标兵。标兵一树，从政治上关心干部的人和事就多了。一位排长对职务上不去有考虑，先后有两个班长和一名老战士主动做工作。原连长开始认为自己文化低，离干部“四化”要求差一大截子，一度有消极情绪，几位战士鼓励他发点奋，把文化补上去。文书张息宝自动担任了他的文化教员，连长探家期间，还两次给寄作业题，督促他学习。现在连长已攻读了高中的大部分课程。
    对战士爱，不是你好我好，睁眼闭眼，也不是“惯”，迁就。原则不让，纪律不松，训练和管理严格，这才是对战士真正的爱护。
    在官兵关系中，还遇到过这样的情况：一讲爱，有的同志就搞你好我好，一团和气，对不良倾向或者睁只眼、闭只眼；就放松要求，迁就照顾。记得有一次连队冬季拉练，在行军途中要过一道小河，有的战士嫌天冷，不愿脱鞋，干部就把战士一个个背了过去。事后，还当作爱兵经验作介绍。
    这两种情况，都与我们所要提倡的体现社会主义精神文明的官兵友爱互助是不相符合的。前一种是对友爱互助的片面认识和理解；后一种看起来是爱战士，实际上是“惯”战士。党支部对此认真统一了思想，认为爱和严是辩证的统一，强调友爱，不是要放弃原则，降低要求，而是要严格按照原则办事，严格要求部队，这样，才能使友爱互助能激励上进，抵制歪风。
    我们在友爱互助中坚持“治军要严”的方针，把爱和严统一起来，做到原则问题不让步，纪律面前不留情，严格要求不放松。比如，连队有想通过拉老乡、找“门子”解决入党问题的，我们一个“绿灯”也没有开；对违反部队纪律和规定的，不管是干部战士，是老兵还是新兵，该批评的批评，该检讨的检讨，该处理的处理，都不讲情面。有个老战士在退伍离队的前一天晚上，私自到地方电影院看电影，尽管他马上就要离开部队，我们也没有马虎，连长指导员当晚找这个战士谈话，帮助他认识了缺点，并对全连进行了教育。我们觉得这才是对战士真正的负责和爱护。（黄朱清张学法江永红整理）
〖-ZW/正文〗
