〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场漂亮的歼灭战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线4月30日急电 通讯员李洪易、覃显才、记者洪和平报道：今天清晨，记者在边防部队某部前线指挥所，目击了我边防部队还击入侵我者阴山地区的越军的战斗情景。
    清晨，浓雾笼罩着者阴山，能见度只有二十多米。六时四十分，我前线指挥员一声令下，顿时，一发发仇恨的炮弹划破浓雾，向被越军侵占的者阴山各高地飞去。与此同时，我左右两支穿插分队象两把锋利的尖刀直向敌人的侧后插去。担任左翼穿插部队尖刀连的某部四连，一路上遇到敌人的层层阻拦，他们边打边穿插，一连攻克被越军侵占的四个高地。消息传来，前线指挥所立即决定授予他们“勇猛穿插”锦旗一面。在这同时，担任右翼穿插分队的某部二连，也以迅雷不及掩耳之势，爬荆棘、攀高山，冲破重重障碍，攻克被敌人侵占的三个高地。这样，两支穿插分队象一把铁钳，死死地扼住了敌人的退路，入侵越军成了瓮中之鳖。
    正面主攻分队向敌人发起了冲击。扫雷车一马当先，在一阵震耳欲聋的爆炸声中，敌人的地雷纷纷引爆。曾经在解放战争中荣获“军政双胜连”称号的某部六连，猛打猛冲，一举攻克被越军侵占的某高地，垂死挣扎的敌人竟使用化学武器，对六连进行袭击。六连指战员迅速穿戴好防毒面具，搜剿残敌。十二时十五分，我军胜利地夺回了最后一个高地。敌人准备用来继续侵扰我边境的一大批武器弹药和其它军用物资，全被缴获。
〖-ZW/正文〗
