〖ZQ/总期〗9608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李国际刻苦钻研机务维护技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八年保障三千多个起降安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章德能/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区空军航空兵某部机务大队副中队长李国际，截至三月末连续八年保障三千多个飞行起降。
    李国际是一九七一年入伍的，一九七五年被任命为某部一六○号机组机械师，后又担任副中队长。他对技术刻苦钻研，精益求精，掌握了一套过硬的机务维护技术，工作中决不放过任何一个疑点。一次飞行后检查，李国际发现后油箱下部有一块油迹，他和机组的同志检查了几遍也没有发现问题，有人劝他说：“检查没问题，那就算了。”他却说：“漏油原因没找到，怎么能算呢？”他又和机组的同志挑灯夜战，按照在飞机上的状态，把油箱放在工作房内检查，终于发现一道只有三毫米长的裂缝。又有一次，一百号飞机在空中出现降转现象，经地面检查没发现任何维护方面的问题，他又和中队的干部一起调整参数，翻阅《故障汇编》和《发动机原理》，结合故障实际分析研究，终于查明了原因，及时维修。（章德能、陈汉忠）
〖-ZW/正文〗
