〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上飞人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建边防总队闽安检查站站长张思荣查缉走私的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱良发刘新春党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地RW：张思荣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年5月21日，夜。
    东海海面上，狂风呼啸，巨浪滔天。一艘150匹马力的渔船在海浪中全速向东急驶，一会儿被掀向山峰一样的浪尖，一会儿又被抛向谷底。这时，来自境外的一艘大吨位的走私船出现在不远的海面上，渔船奋力靠了过去。就在两船靠拢的一刹那，只见渔船上一名精悍的年轻人，飞身一跃，爬上了走私船的甲板，随后直奔驾驶台。正在得意忘形的走私犯还没有反应过来，便与船上价值1500多万元的走私品一起成了俘虏。
    这位年轻人，就是被评为“中国十大杰出青年”30名候选人之一的张思荣。他现任武警边防部队福建省边防总队闽安检查站站长，被誉为“海上飞人”。
    8年来，他多次出生入死，踏浪缉私，抓获走私贩私分子700多名，缉获走私物品价值人民币近3000万元。他一身正气，曾数十次拒收贿赂4万多元。他以忘我无私的行动，实践着一位国门警官对人民共和国的铮铮誓言。
    面对呼啸的海风，滔天的巨浪，他说：“为了祖国利益，刀山也要上”
    海上缉私，充满着艰难和危险。走私分子往往利用现代化交通工具在深夜或天气恶劣的情况下进行交易，加之海外一些走私分子实际上就是黑社会组织的成员，凶残狡诈，更增加了完成任务的艰巨性。可张思荣自从担负查禁走私任务的第一天起，就把生死置之度外，为了国家利益，他甘愿献出一切。
    今年2月6日深夜。闽江口海面阵阵浪涛怒吼着扑向礁石，发出令人心惊胆颤的轰鸣。化装成“老板”的张思荣带领两条缉私小船化装成“买货船”，贴着浪尖悄悄向深海飞驶。
    船在狂涛中猛烈颠簸，此刻，连张思荣这位过惯了海上生活的人也难以抵抗巨浪的折磨，阵阵呕吐和晕眩。可他一直咬牙坚持着，镇定地守在指挥台上，犀利的目光警惕地搜索着海面。6个多小时后，“猎物”终于出现了。
    “各就各位，准备战斗！”张思荣发出命令。缉私船渐渐驶近了走私大货轮。然而，由于风急浪猛，缉私船一时无法靠上大货轮。张思荣清楚，如果不尽快跳上走私船，就会延误战机，一旦被走私分子发现破绽，全体官兵的生命就会受到威胁。可他更清楚，在这种极为恶劣的情况下，要跳上比缉私船高出2.3米的货轮，更加危险。船体摆动大，站都站不稳，而且要在两船相碰的瞬间跳过去，时机很难把握，稍不小心，就会掉进咆哮的大海。他清楚地记得，在此之前的一次缉私战斗中，兄弟部队两名战士就是因为没有掌握好这个时机，而掉进大海英勇牺牲的。
    怎么办？张思荣心里万分焦急。
    小船又一次被抛向浪峰，张思荣一个趔趄倒在了船舱里，他挣扎着爬到驾驶台顶部，抓住桅杆，再一次做好跳船准备。
    战友们见他要抢跳，喊道：“站长，不行！太危险了！”
    张思荣把牙一咬：“是刀山，我也要跳上去！”说着，两船又一次相撞了，就在这一瞬间，张思荣用尽全力，奋力一纵，两手死死地抓住了货船的船舷。海浪拍打着他的身躯，猛烈摆动的船体随时都有可能把他甩进大海。只见张思荣两手死死拉住船舷往上攀，他用尽了全身的力气，终于登上了甲板。接着，他用缆绳将两条船紧紧拴住，随后迅速占领了驾驶台。
    “不准动，我们是大陆边防武装警察！”张思荣拔出手枪，对准了走私船长。船长先是一愣，随后便凶相毕露，企图反抗，张思荣眼尖手快，飞起一脚将其踢倒在地。
    这时，隐蔽在“买货船”上的全副武装的干部战士已经冲上走私船甲板，走私分子来不及反抗，乖乖地举起了手，价值500多万元的走私香烟全部被查获。
    这只是张思荣数十次指挥和参加缉私战斗中的一次。多少次，他只身深入虎穴，冒着被抛进大海的危险与走私分子周旋；多少次，他黑夜踏浪缉私，在极度危险中化险为夷。海外黑社会集团重金悬赏捉拿他，走私分子明火执仗打击他……他遇到的危险太多了。可面对危险，他总是一往无前，用实际行动向共和国献上一腔忠诚。
    面对成捆的钞票、豪华的物品，他说：“金山与国门警官的荣誉比起来轻如鸿毛”
    闽安检查站地处闽江口水陆交通的咽喉，是走私分子的必经之地。近年来，走私分子看硬闯不行，就拿出软的一手，用形形色色的“迷彩弹”，向闽安检查站的官兵发起了一次又一次没有硝烟的战斗。站长张思荣更是走私分子进攻的“目标”。
    1988年12月的一天晚上，张思荣刚刚吃完晚饭，就听有人敲门。他开门一看，发现来访者是白天查获的那位走私惯犯的“关系户”。这位走私惯犯也真不简单，他走私的香烟被查获后不到两小时，就有人打来电话，要求“高抬贵手”；被顶回去后，他又派来说客上门说情了。
    张思荣忍住满腔的怒火，耐心地等待着说客开口。象这样的情况，他已经不是第一次遇到了。每当查获一批走私物品后，总会遇到这样的情况，有的送来成捆的钞票，或是送来豪华的物品，有的许诺诱人的条件。开始，他怒不可遏地一律轰出门外，慢慢地，他有了耐心。他不但要看着这些犯罪分子如何表演，而且要让他们知道国门警官的浩然正气是神圣不可侵犯的。
    这位说客坐定之后，不慌不忙地从腰间掏出一个红包，放在茶几上，然后说：“这两万块钱权当你捡的。”
    张思荣的肺都要气炸了。说客看张思荣没有拒绝，又补充说：“只要你不没收香烟，少罚点款，以后还会报答你。”张思荣起身，从衣架上取下警帽，指着警徽，问说客：“你看这是什么？”
    “警徽。”
    “不错，是警徽，这代表着国家。你这点钱能买到吗？”
    说客以为他嫌钱少，又准备掏钱。
    张思荣义正词严地说：“你就是搬座金山来也休想让我动心。金山与国门警官的荣誉比起来轻如鸿毛！”
    说客见张思荣根本不吃这一套，灰溜溜地走了。
    对明目张胆的贿赂，张思荣严正拒绝，对拐弯抹角的贿赂，张思荣照样拒绝。
    去年3月，张思荣查获了一起价值一万多元的走私案，按照规定进行罚款处理。第二天，张思荣为这个人办理处罚单时，那人轻声地对张思荣说：“我拿了一些钱，放在你熟人那里，说是你海外的亲戚带给你的，这是我的一点心意。”
    张思荣听到后，当天中午顾不上吃饭和休息，冒着大雨登着自行车，逐家与亲戚进行核对，但都没有查到。晚上，他又和爱人分头去找。晚上10点多钟，终于在一个同学那里查到了这笔钱。当晚，他便将钱如数地退给那个人。
    面对凶残的暴徒锋利的尖刀，他说：“我是人民边防警察，我不上谁上”
    1987年10月的一天下午，张思荣正在站里值班，忽然接到群众报告，公安机关通缉的一名逃犯在附近海面上露面了，可能要到闽安一带活动。
    张思荣知道，这个凶残极恶的逃犯是个亡命之徒。他杀人作案后，曾被公安机关抓获。但他凭借会几手武功，打伤看守干部后越狱逃跑。逃跑后，又连续在社会上作案。有关部门曾组成追捕小组追捕了大半年，一直未能抓获。
    此时，天已经麻黑，海风凶猛地吹了起来。据群众报告，罪犯身带马鞭刀，独自驾着一条小船，窜来窜去，不准别的船只靠近。
    与这种亡命之徒作斗争，危险是极大的。但张思荣没有犹豫，接到报告后，立即带领战士分两路包抄过去。
    一个小时过去了，仍不见罪犯的踪影。这时，海风更大了，冻得他们浑身直打哆嗦。正在这时，又接到报告，罪犯在码头附近活动。张思荣和战士们又立即奔向码头。
    尽管他们动作隐蔽迅速，但还是惊动了罪犯。狡猾的罪犯刚准备登上码头，忽然发现情况不对，立即调头逃跑。
    张思荣见此，跳上如同公园游船一般大的汽艇去追。岸上的联防队员忙喊：“张站长，不能追，那家伙是有名的海上飞。现在黑糊糊的看不见，海上追捕太危险了！”
    张思荣说：“我是人民边防警察，抓凶犯，我们不上谁上！”话音未落，他就发动起小汽艇，消失在茫茫的夜色和涛声之中。
    半个小时后，张思荣与罪犯在海面相遇了。两条船都开足了马力，贴着浪尖飞驶。罪犯企图向公海逃跑，几次都被张思荣切断了去路。罪犯逃跑不成，忽把船往岸边一靠，弃船登陆逃跑。张思荣也跟了上去。一个箭步冲上去，随即扫了一腿，罪犯顺势一个侧倒。张思荣以为罪犯被打倒，刚要扑上去，谁知罪犯突然起脚，张思荣被蹬倒在地上。
    这时，罪犯飞身跃起，扑向张思荣。说时迟，那时快，张思荣就地一滚，又跃了起来，随即一个直拳，砸在罪犯的颧骨上。罪犯“啊”的一声，来不及回手。他接着又一个扼腕、锁喉，终于把这个罪恶累累的凶犯制服了。
    这只不过是张思荣数十次制服凶犯故事中的一个。他入伍以来，曾奋不顾身制服过几十名歹徒，驻地群众都称他是“我们的镇魔刀”。
    张思荣面对危险和金钱诱惑，之所以能无私无畏，是因为他有一颗赤热的爱国心。他有十多位亲戚在美国、荷兰等地，其中不乏巨贾大亨。他们看到张思荣性格稳重人又聪明，有大专毕业文凭，曾多次邀请他到国外去，都被他谢绝了。他说：“闽江口自古就是福州通往海外的门户，过去这里曾写下中华民族最耻辱的一页，今天，我作为新一代国门警官，将永远记住这里的荣与辱。”
    8年来，他一步一个脚印地实践自己的抱负：当战士时，年年被评为优秀义务兵；当班长时，被评为新长征突击手，获团中央颁发的“全国边陲优秀儿女”铜质奖章；当站长后，站里年年被评为先进单位，8年来，他三次荣立三等功，一次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
