〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何连长爱兵育人倾注满腔心血两战士探家改道给连长家解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧卫/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月21日电 欧卫、岳林才报道：6月18日上午，驻滇某团政治处主任刘新春在千里之外专门给成都军区机关打电话报告了一则新闻：火箭炮连贵州籍连长何金昌家中上月下旬来了两名战士帮助夏收夏种。他们是该连回家探亲的战士罗立林、李刚。
    5月下旬的一天，罗立林、李刚获准探亲并在昆明一同乘上了东去的列车。两人不知不觉谈到了连长何金昌。罗立林原是兄弟连队出了名的“刺头兵”，曾因打架挨过两个处分，有人提议将他作中途退伍处理。何金昌却把他要到连队，以慈母心、兄长情耐心细致地教育引导他革除“哥们义气”，团结同志，使他为连队争先创优做出了贡献。现在，小罗已当上了班长，入了党。李刚也曾因连续两年报考军校落榜而对生活丧失了信心。何连长及时教育引导小李树立革命人生观，并买来自学书籍送给他，在两年多时间里坚持抽空进行辅导，终于使小李领取了云南省成人高等教育法律专业单科结业证书。就这样，何连长先后同连队干部一道，教育帮助14名后进战士跨入了先进行列。他力主办起各类专业培训班，使连队老战士人人都掌握了一至两门民用技术，并有9名战士考入军校；他主动与部队政治机关和地方司法部门联系，先后为11名战士家庭妥善解决了人身伤害、房产纠纷等问题，维护了军人及其家庭的合法权益。
    “连长爱战士，我们怎么办？”本是归心似箭的罗立林、李刚，想到眼下正是农忙季节，连长因忙于抓训练又不能回家帮妻子夏收夏种。于是，他俩当机立断在贵阳下火车，然后几经辗转赶到了遵义市郊何连长的家中，说是连长工作忙走不开，是连长让他俩来“支农”的。两位战士包揽了全部农活，直到收完2亩麦子，栽种完2.5亩水稻、玉米后，才匆忙踏上了回家的旅途。此时，离他们的假期只有8天时间了。
〖-ZW/正文〗
