〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗73分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铜鼓县人武部组织围捕盗枪犯纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄包松詹小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，江西铜鼓县人武部值班室内突然响起急促的电话铃声：“县法院下午丢失五四式手枪2支，子弹200余发，罪犯已逃离现场，请立即组织武装干部和民兵围堵罪犯。”
    值班员一面将情况报告正在县城30公里外检查工作的部长和政委，一面通知和组织附近的民兵应急分队投入围捕战斗。不到半小时，全县22个乡（镇）、场、厂共组织2500多民兵配合公安部门在主要交通要道设卡布防，参加围捕盗枪犯的战斗。
    正在吃晚饭的温泉乡人武部部长张万民得到消息，马上丢下饭碗，和乡公安特派员白镇安、司法助理员邹观生一起赶到本乡要道设卡检查。约两分钟，见到两个手提黑包的青年，正从县城方向沿着环城公路朝他们走来。当他们提出要检查提包时，一个家伙眼看事情要败露，唰地一下从裤袋中抽出三角刀朝蹲在地上正开包检查的特派员白镇安胸前刺来。张万民眼明手快，挥拳一击，罪犯刀子落地，白镇安虽被刺中但免受重伤。两个罪犯见势不妙，分路逃跑。张万民和邹观生一边交待老白看好提包里的枪支弹药，向上级报告。一边分头追捕二犯。阴险凶诈的罪犯突然停下，返身搬起一块大石块威胁说：“再敢过来，就砸死你。”张万民毫无惧色。罪犯见势慌忙扔石头砸来。张万民闪身避开，捡起石块反击，打中罪犯的腰部。这时，闻声赶来的退伍军人杨建斌，便随手操起扁担抄近路与罪犯搏斗，很快将罪犯按倒在地。张万民赶来后，正当两人准备捆绑罪犯，突然，罪犯一脚猛踢张万民下身，再次夺路逃跑。张万民忍着剧痛，继续追赶。经过几个回合，终于在一条壕沟内将罪犯制服，逮捕归案。与此同时，另一名罪犯黄锦文也在温泉乡被抓获。73分钟，2名罪犯全都落网，被盗枪支弹药、赃款全部缴获。县人武部组织民兵有功，被授予先进集体称号。
〖-ZW/正文〗
