〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导作风树立务实形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品/韩瑞华/杨功成/陈炳利/朱有华/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风/树立务实形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军领导干部从调查研究入手
    对下情亲知真知深知
    本报讯 章立品、通讯员韩瑞华报道：如何树立领导干部的务实形象？某集团军各级领导干部下苦功夫调查研究，深入第一线了解部队真实情况，掌握部队建设规律，取得了领导工作的主动权。5月中旬，济南军区转发了他们的这一做法。
    今年初，这个集团军各级领导下基层蹲点，在与战士实行“五同”的过程中，亲自体验战士的疾苦，掌握第一手材料，做到亲知真知。梁军长在某团四连蹲点时，正赶上老兵退伍，他把床铺搬进班排，与这些将要退伍的老战士促膝谈心，对他们心里想些啥，有啥要求，退伍后有啥打算了如指掌。针对老战士们反映出来的问题，发动各级领导干部过细地做工作，及时解决了老战士的一些思想认识问题和实际问题，使上千名退伍老战士愉快地站好最后一班岗。某团的危漏营房较多，但因维修经费不足，多年来一直没能很好解决，蒲师长带领团主要领导住进连队班排，体验漏房淋雨的滋味，强化了为战士服务的责任感。他们采取得力措施，很快成立了营房翻修队、营具维修队和机关服务队，把全团大部分危漏营房维修了一遍。
    这个集团军各级领导干部感受到，要想了解部队的真实情况，领导干部必须谦逊诚恳，放下架子，既听喜，又听忧，领导愿听真话，下级才敢报实情。集团军丁副军长为了摸准战士看病难的真实情况，深入到某团卫生队亲自观察询问战士病号接待治疗情况，广泛听取战士呼声，针对存在问题，和卫生队的同志一起研究制定了一系列改进措施，使连队战士看病难问题得到了妥善解决。曹副政委在炮兵旅蹲点，对如何搞好坚定社会主义信念教育开了四次座谈会，认真倾听战士意见。在摸准思想疑虑的基础上，找到了解开思想扣子的突破口，使这一教育搞得生动活泼，效果良好。
    这个集团军一些单位工作忙乱现象时有发生，影响了部队全面建设。为解决这个问题，集团军黄政委广泛调查研究、解剖“麻雀”。集团军党委组织领导和机关学哲学，用哲学，学会抓主要矛盾，把握事物发展趋势，增强了工作的预见性和科学性，使部队工作忙乱现象得到较好的克服。
    南疆军区各级领导深入雪山哨所
    密切同边防官兵血肉联系
    本报讯 杨功成、陈炳利报道：南疆军区各级干部发扬党的密切联系群众的优良传统，与战士情同手足，患难与共，增强了风雪边防部队的凝聚力和战斗力，保证了卫国戍边任务的顺利完成。
    南疆军区所属部队绝大多数哨所设在风雪山巅，自然条件恶劣。南疆军区几名领导每年下边防的时间均在两个月以上，最多的超过3个月。几个海拔最高、地处最偏远、最艰苦的哨卡，更是他们常去的地方。军区段司令员任职两年多来，克服高山反应严重的困难，先后6次深入边防，行程上万公里，跑遍了防区的每个哨卡、兵站、机务站和执勤点，同上千名边防官兵会面谈心。近两年的元旦、春节，南疆军区领导同志和所属军分区、边防团的领导干部除担任值班的外，全都登上雪山哨卡，与戍边官兵一块辞旧迎新，给战士们带来了温暖和欢乐。
    “战士含辛茹苦守边关，领导要主动排忧解难送温暖。”南疆军区各级领导机关和领导干部时刻把戍边官兵的疾苦装在心上，竭心尽力地为边防办实事，解难题。喀喇昆仑山和帕米尔高原各边防哨所的营具，大都是五六十年代建站设卡时配置的。南疆军区拨出120万元专款，为每个哨所订做了一套适合高原边防要求的制式营具。这批包括书柜、电视柜、碗柜、水磨石活动案板、晾衣架等种类齐全的成套营具配发到边防后，战士们再也不为吃饭无桌椅、衣物没处搁、睡觉躺地铺烦恼了。某边防团领导在和战士一起巡逻时，看到战士们途中以雪解渴，以干粮充饥，影响身体健康，便派人到内地购回一批简易适用的热饭炉和保温杯，配发给所属哨卡的每个官兵。去年以来，南疆军区各团以上领导机关，还先后拨出600多万元经费，为边防哨所安装地面卫星接收站，修建防冻菜窖和澡堂，维修各种电器设备，使戍边官兵反映的27个衣食住行的实际问题，得到了妥善解决，改善了边防的物质文化生活条件。
    某团政委苏俊高到新单位任职坚持求实精神
    肯定前任成绩注意工作连续性
    本报讯 朱有华、程关生报道：“全国优秀党务工作者”、南京军区某团政委苏俊高，以哲学思想为指导，到新的岗位后，既看原班子的工作基础，又勇于纠正过去班子遗留的问题，保持了部队工作的连续性，使团队建设迈出大步。截至6月上旬，他上任4个月，全团已有4项工作受到军区肯定。
    苏俊高已担任3年团政委，他原来所在的团工作处于先进地位，他于去年被评为“全国优秀党务工作者”。今年2月上旬，他被调到工作不大景气的某团任政委。上任伊始，不少人以为，到这个团队工作，苏俊高很可能“一切推倒重来”。然而，苏俊高没有这样做，他坚持两点论，和新班子成员全面了解原班子的工作情况，摸清底数，找准经验教训，既正视原班子遗留的问题，又借鉴过去班子的成功之处。
    原班子成员就个人素质来说都较强，但由于没搞好团结，核心领导作用发挥得不好。针对这一教训，苏俊高组织党委成员认真学习毛泽东等老一辈革命家关于加强团结的论述，提高认识，并研究制订了加强团结的10条措施，作为党委书记，他身体力行，使党委“一班人”做到了思想上合拍，感情上合心，行动上合力。
    在纠正和克服原班子问题的同时，苏俊高注意学习和发扬原班子的长处。这个团是与我军同龄的红军团，官兵们一直具有很强的集体荣誉感，原班子注意引导这种积极向上的精神。苏俊高扬其所长，组织全团官兵参观团史陈列馆，邀请老首长回团讲传统，在全团开展“为红军团增光添彩”活动。二连一度没有重视用红军团的集体荣誉感激励官兵，致使连队工作走了下坡路。苏俊高自带铺盖到二连蹲点，帮助连队干部提高用集体荣誉感教育部队的认识，有针对性地传授思想工作的方法。在老战士退伍前，连队参加修建靶场。苏俊高和连队干部分析老战士的思想后，引导老战士开展“我为红军团留下什么”的劳动竞赛。苏俊高及时把二连老战士开展的竞赛活动在全团推开，使全团修建靶场任务比原计划提前10多天完成，受到军区训练部门的赞扬。
〖-ZW/正文〗
