〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张迎春面对出国定居和参军的抉择〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毅然从戎报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方殿波/孙毅平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方殿波、孙毅平报道：沈阳军区某舟桥团九连新战士张迎春，在出国定居还是当兵报效祖国的抉择面前，毅然选择了后者。5月7日，他终于戴上了领花、帽徽、军衔，编入建制连，实现了他的夙愿。
    张迎春今年18岁。他母亲杨桂芝是日本人，1945年日本投降时被弃，幸被外公收养。在社会主义中国，母亲没有被歧视，健康幸福地长大成人并结婚生子。去年，他母亲在党和政府的关怀下找到了在日本的亲外公外婆。今年初，在张迎春准备报名参军的时候，母亲办好了一家4口人的出国护照，准备到日本定居。面对出国定居还是留下当兵的抉择，张迎春痛苦极了，他爱母亲，离不开母亲，但他更热爱养育自己18年的祖国，他毅然决定留下来。母亲无奈，只好和他父亲、妹妹一起去了日本琦玉市，张迎春则把户口落到了大伯家。今年3月16日，张迎春实现了自己当兵的愿望，入伍来到沈阳军区某舟桥团。
〖-ZW/正文〗
