〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足球没有上届风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马大赛第一阶段业已结束，16强里依然没有亚洲队的席位。这并不意外。值得探讨的是，从第13届到第14届，亚洲足球水平与世界列强之间的差距是缩短了，还是拉大了？这里暂且不作结论。请看下列数据：
    总分：上届南朝鲜队、伊拉克队六战五负一平；本届南朝鲜队、阿联酋队六战皆负。
    进球：上届两个亚洲队共进5个；本届共进3个。
    失球：上届两个亚洲队共失11个；本届共失17个。
    净负球：上届两个亚洲队共负6个；本届共负14个。
    以上四个数据表明：本届亚洲两强比上届两强，总分少一分，进球少2个，失球多6个，净负球上升了8个。
    再看对手，上届杯赛南朝鲜队同组中，有第十二届杯赛冠军意大利队和上届杯赛冠军阿根廷队，还有欧洲劲旅保加利亚队。在对新老冠军的比赛中，南朝鲜队毫不示弱，仅以1∶3负于阿根廷队，同意大利队打得更难解难分，虽以2∶3告负，但他们是同组中唯一两破号称“钢筋混凝土”式防线的队。而同进入16强的保加利亚队的比赛则以平局告终，更说明南朝鲜队距出线不过是一步之遥。上届伊拉克队同进入半决赛的比利时队交锋，以1∶2失利，同墨西哥、巴拉圭队较量也只是以一球小负。
    当然，输了球也不应把两个亚洲队说得一无是处。平心而论，这届杯赛两支亚洲队的精神面貌是好的，比赛中拚抢积极、勇猛，败而不馁，镇定自如，而且一场比一场踢得好。阿联酋队两次反击得手，令人叫绝；南朝鲜队闪电般的进攻，使人耳目一新。
    从世界看亚洲。今日亚洲足球与世界诸强的差距比四年前不是缩短了，而是加大了。特别是与蒸蒸日上的非洲“雄狮”相比，亚洲足球的进步，显得太慢太慢。
    愿亚洲足球扬长避短，锐意进取，四年后，在第十五届世界杯赛上有长足的进步。
〖-ZW/正文〗
