〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要事事依赖上面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎建仁张水平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一段时间，报纸上连连报道各级首长下基层帮助连队解决实际问题的消息，读后令人高兴。但细究起来，各级首长下去解决的问题中不少是基层领导份内的工作，何以都要等到首长下来才解决呢？主要是一些基层干部缺乏主动性。
    应当看到有些难题，基层本身是难以解决的，因而需要上级下来解决实际问题。但对那些属于基层份内，又是自己能够解决的问题，就应当主动去解决。有一个连队住在偏远山区，战士们洗热水澡要走10多公里到团部，多年来这个连的干部换了一茬又一茬，始终没有解决。不久前，连里从生产收入中拿出了几百元钱。装了一个土锅炉，终于解决了这个难题。看来不少类似事情是基层可以办的，正所谓“非不能也，是不为也”。所以我们建议，各级领导下基层解决问题，也要注意从思想上帮助基层干部解决好发挥主观能动性的问题，不要单纯办一些具体事而助长了个别基层干部的依赖性。
〖-ZW/正文〗
