〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见香港知名人士时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华民族团结合作为祖国富强而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华民族团结合作/为祖国富强努力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是21日到深圳视察工作的。今天会见的香港知名人士有：安子介、霍英东、李嘉诚、李兆基、李国宝。会见时，江泽民热情地同他们一一握手，互致问候。江泽民说，这次到深圳来，有机会同大家见见面，非常高兴。
    江泽民在同香港知名人士交谈中，从深圳的变化谈到全国的变化。他说，十年前我参加创办特区工作时就到过深圳，后来又来过几次，每次都有变化。今天又来这里，看到变化确实很大；全国的变化也很大，这是有目共睹的。深圳的变化，全国的变化，都说明了党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策完全正确；同时，也说明我们中国人民、中华民族是聪明的，是有本事的。
    会见时，江泽民就国家的稳定和发展，香港的稳定和繁荣，同香港知名人士进行了广泛的交谈。江泽民说，对于我们这样一个拥有11亿人口的大国来说，稳定是十分重要的。香港要进一步繁荣发展，同样离不开稳定。一个稳定的香港，对各方面都是有益处的。我们中华民族，包括港澳同胞，台湾同胞，海外侨胞，都有一个美好的愿望，就是希望我们祖国繁荣富强。我衷心希望，大家都来为实现这个共同的愿望作出积极的努力。
    会见时在座的有，国家计委副主任甘子玉、广东省委书记林若、新华社香港分社社长周南、深圳市委书记李灏等。
〖-ZW/正文〗
