〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车祸，意外事故的魁首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈车祸发生时的自救与互救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范士生岳茂兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车祸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料统计，在意外死亡中，车祸所造成的死亡占首位。我们在抢救工作中发现，在车祸死亡的人中，有一部分人的生命有可能被挽救，但他们却丧失了机会。在另一部分受伤者中，会有一些人可以安全恢复健康，但他们却造成了终身截瘫或其它伤残。究其原因，主要是现场自救、互救及呼救不及时，救援人员赶赴现场不及时，转运伤员不得当，处理不恰当，转送医院抢救条件不足等等。
    在许多情况下，自救与互救先于各种医疗救护。因此，在全民中普及这方面知识很有意义。具体可正确采用下列措施：
    （1）迅速检查车祸现场，积极寻找伤员并给重伤员以优先的互救处理。（2）对呼吸、心跳骤停的伤员，应立即清理上呼吸道，进行人工呼吸，同时用拳猛击伤员心前区1―3下，有时由于传导阻滞或迷走神经反射所致的心室停搏可立即恢复搏动。随后进行胸外心脏按压，人工呼吸在心脏按压以后，以1：4―5的比率进行。在大血管部位放置冰袋或冰块等，以设法降低脑部温度，增加耐受缺血及缺氧的能力。（3）昏迷伤员，应迅速解开衣领，采取侧俯卧位，如遇舌后坠时，可将舌尖牵出固定于胸前。亦可将伤员的头部后仰，以保证呼吸道通畅，防止窒息。（4）创伤出血时，可临时采用指压止血法。若加压包扎，无效时应采用止血带或其代用品止血，但必须注明上止血带的时间，以防时间过长使伤肢缺血坏死。（5）就地取材及时包扎伤口，对脱出的肠管不要送回腹腔，应用大块敷料覆盖后，扣上盆碗或用宽皮带作成圈以保护肠管以后再包扎。对脑膨出时，用纱布圈围在膨出部周围，或用碗覆盖脑膨出部，包扎固定，以防脑实质干燥或受压。（6）对骨关节伤，肢体挤压伤和大块软组织伤，应灵活机动用木棍、树枝、玉米秸、铁锹等固定。对已离断的肢体，应妥然包扎后送，以备再植。（7）对面积较大的烧伤，可用较清洁的衣服、雨衣、布单保护伤面，粘在伤面上的衣服可不脱掉。（8）在搬动运送脊柱、脊髓伤员时务必谨慎、得当，避免脊柱弯曲或扭转，应用硬板担架运送，尽量减少搬动次数。总之，伤后至确定性手术间隔的时间与死亡率成正比，重危病员每延迟30分钟死亡率将增加3倍，因此，运送伤员力求快速。
〖-ZW/正文〗
