〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见瓦基勒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆主席对瓦基勒再次来华访问表示热烈欢迎。他说，中坦两国人民有着传统的友谊，两国建交以来双方在各个领域里的友好合作关系获得了令人满意的发展。他祝愿这种友好合作关系不断巩固和发展。
    杨尚昆在介绍国内形势时强调，中国当前政治、经济形势很好，农业可望有个好收成。他说，“实践证明，我国的改革开放政策是成功的，今后还要进一步开放。”
    他在谈到国际形势时指出，第三世界发展中国家当前面临的困难主要是不公正的国际政治、经济秩序造成的。所以，第三世界发展中国家要团结起来，互相合作，互相支持，共同发展。
    据新华社北京6月22日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天强调说，“我们将继续在坚持原则的前提下，最大限度地团结一切可以团结的人，调动一切积极因素，顺利推进我国的建设和改革开放事业。”
    李鹏总理是今天上午在中南海紫光阁会见坦桑尼亚联合共和国第二副总统兼桑给巴尔总统伊德里斯・阿卜杜勒・瓦基勒一行时说这番话的。
    李鹏总理在介绍国内形势时说，一年多来，中国经历了许多困难，但是全国各族人民在党和政府的领导下，团结一致，奋发图强，不断克服这些困难，使各项事业继续得到发展，保证了国家政治、经济和社会的稳定。
    李鹏重申，中国政府一贯珍视同坦桑尼亚的友谊，愿意同坦桑政府共同努力，不断发展两国的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
