〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨缚“黄龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄河下游防洪工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢学强石立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄河下游防洪工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河，是哺育了中华民族的“母亲河”，也是曾经酿造了无数洪荒灾难的河，过去造成过许多令人悲惨的情景。
    如今，坐落在黄河两岸的石坝大堤，犹如两道长缨，将黄河这条蛟龙牢牢地固裹在河道之内，使那奔腾不羁的洪水冲出桃花峪，沿着两岸大堤，过河南，进山东，安然注入渤海。登上黄河大堤，只见堤顶宽阔平坦，宏伟壮观。堤内巨浪翻滚，惊涛拍岸；堤外千里平畴，沃野浓荫，一片生机。
    建国以来，党和政府十分重视黄河的治理与开发，一直把黄河治理工程列为国家的重点建设项目。国家每年都要拿出上亿元，组织几十万人，进行治黄防洪工程建设。从河南孟津到山东垦利入海口，两岸连绵1300多公里的大堤，先后三次大规模地加高加厚，解放前的秸料埽坝全部改建为石坝。共动用土方10亿多立方米，相当于堆积了13座万里长城，使坝身普遍增高至9到10米，顶宽达7至11米。还有计划地整理了河道，修建了干流三门峡、东平湖等防洪水库，初步形成了一个黄河下游防洪工程体系。同时，每年组织两岸群众、解放军指战员参加的200万防汛大军，积极备战，铸成了战胜洪水的铜墙铁壁。
    由于建立了有效的防洪工程体系，40年来，黄河下游共避免了16次伏秋大汛和7次凌汛可能造成的危害，保证了郑州、开封和济南等古都名城和京广、津浦、陇海、新菏等铁路大动脉及胜利、中原两大油田的安全。干流上修建的三门峡等7座大型水利水电工程，为发展两岸经济作出了重要贡献。
    目前正在建设的黄河下游防洪工程，主要有黄河支流洛河上的故县水库和黄河下游大堤加高加固工程。工程建成后，对保障黄河下游安全，维持黄河的安澜局面起到重要作用。
    为驯服黄河这条“黄龙”，成千上万的人在默默无闻地谱写着一曲曲动人的乐章。
    图为花园口黄河大堤。 黄委会供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
