〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛第一阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足坛十六强产生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马6月21日电 第十四届世界杯足球赛今天在意大利进行了最后4场小组赛。E组的比利时队在维罗纳以1：2负于西班牙队，南朝鲜队在乌迪内以0：1负于乌拉圭队。F组的英格兰队在卡利亚里以1：0战胜埃及队，爱尔兰队在巴勒莫与荷兰队1：1踢平。
    至此，本届世界杯赛第一阶段比赛全部结束，获得6个小组前两名的队为：意大利、捷克和斯洛伐克（A组），喀麦隆、罗马尼亚（B组），巴西、哥斯达黎加（C组），联邦德国、南斯拉夫（D组），西班牙、比利时（E组），英格兰、爱尔兰（F组）。此外，B组的阿根廷队、D组的哥伦比亚队、F组的荷兰队、E组的乌拉圭队在6个小组的第三名中列前四位。根据竞赛规程，上述16个队均获得第二阶段比赛资格。
〖-ZW/正文〗
