〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区船运大队一中队27年无事故，多次被评为先进单位，所属船艇都荣立过集体功，其奥秘在于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官爱兵兵爱官官兵同爱艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖HH/换行〗DW：厦门警备区船运大队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部一中队近年来多次被上级评为基层建设先进单位，所属船艇都荣立过集体功，全中队27年无违法违纪事故。取得这些成绩靠的是什么？一中队的干部战士说出了同一个奥秘：官爱兵，兵爱官，官兵同爱艇。
    在问到干部是如何关心爱护战士的时候，一中队的战士扳着手指说了一连串的事儿。
    分餐制在N3344艇搞了一段后又停了下来。原来，艇上三天两日吃鱼，这鱼头鱼尾分给谁？炊事员觉得难办。干部们知道后，作出一条特别规定：鱼头鱼尾一律分给干部。事情虽小，战士们却从中体味到干部的一片爱心。自然，他们也不允许干部拥有这份“特权”。所以，后来再吃鱼，大家便争抢着吃鱼头鱼尾。
    这样的事儿可多哩。夏天，太阳的烈焰穿过钢板，把战士就寝的船舱烤得象火炉。码头上有间房子，是上级安排给艇干部休息的，可他们自己不去，总是“命令”战士们轮流去睡。新兵下艇后，一时没草席，睡在褥子上够热的，N3343艇指导员石金寿总要把自己的席子让给新兵。后来他想出一个更好的办法，把每年老兵退伍后留下的旧席保管好，供来年新兵急用。
    N3342艇一年有300多天漂泊在海上，生活的单调枯燥可想而知。艇上干部千方百计丰富战士们的文化生活。指导员张高勋会画画，便给每个战士买来画夹、画笔，教他们画大海、画礁石、灯标，画海鸥，画日出日落……每年老兵退伍，人人都要带回一本自己创作的厚厚画册，作为军营生活的永久纪念。
    一中队的干部处处关心爱护战士，但在对部队的管理上一点儿也不含糊，特别是对战士的缺点错误，他们毫不迁就。N3343艇的战士说了这么一件事：有一次战士小周外出回来晚了，没赶上开午饭，回来看到留给他的饭菜数量不太多，一赌气到仓库拿出两个皮蛋吃了。为这件事，艇长不仅当面对小周提出严肃批评，而且在艇务会上点了他的名。当小周得知这天中午因一个战士的两位同乡临时在艇上吃饭，饭菜显得紧张，艇长和指导员啃的是锅巴，吃的菜远没有留给他的多，心里很愧疚。尽管艇长的批评比较尖锐，他却心悦诚服。
    干部对士兵真诚的爱，赢得了战士对干部更多的理解和关心。N3342艇艇长举了个例子：一次出航返回靠码头时，该艇的螺旋桨突然被周围渔船的绳子绞住，情况很危急。艇干部正准备下海排除险情，战士们却挡住不让：艇上少了你们，如同船艇失去了舵，还是让我们下去吧！说着纷纷拿着菜刀、斧头跳入海中。
    孙成国从军校毕业后分配到N3342艇当机电长，因为是个旱鸭子，游泳训练成了一大难题，战士们就手把手地教他学游泳，在这些“士兵老师”严格而耐心的训练下，孙成国如今成为水上蛟龙，在大队组织的万米海上泅渡比赛中获得个人第一名。
    融洽的关系，激发着干部战士更加爱艇、爱海洋、爱部队。一中队的干部战士怀着一个共同的想法：官兵同心，爱艇如家，并努力把这个家建设得更好！
    厦门警备区船运大队政治处 王太禄
〖-ZW/正文〗
