〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何岸群/晓泰/刘波〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是连、排职的基层干部都发给岗位津贴吗？
    编辑同志：
    我是在营部工作的一名排职干部，只因我是在营部而不是在连队里工作，故没有发给我岗位津贴。我不了解总后关于基层岗位津贴发放的具体规定，望对此给予解答。
    济南军区某部 何岸群
    何岸群同志：
    来信收悉。经向总后财务部有关部门了解，现对你所询问的问题答复如下：
    根据1986年总部有关文件规定：“凡在连队及相当建制连队单位工作的连排职干部，发给（基层干部）岗位津贴。”据此，机关的连、排职干部不发岗位津贴。 ――编者
    对“在乡伤残军人抚恤金……由地方民政部门发给”一语应如何理解？伤残军人死亡后其家属享受哪些待遇？
    262医院院务处朱锦华同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现作如下答复：
    所谓“在乡伤残军人抚恤金……由地方民政部门发给”，是指家居农村、无工作的伤残军人的伤残抚恤金，由所在地的民政部门发给。关于伤残军人死亡后，其家属享受哪些待遇的问题，根据规定，伤残军人死亡后，停发伤残抚恤金或伤残保健金；享受护理费待遇的，停发护理费。领取伤残抚恤金的（即在乡的伤残军人），由民政部门按照当地国家机关工作人员的丧葬补助标准发给丧葬补助费。其中，因伤口复发死亡的，由民政部门按照因公牺牲军人的抚恤标准，发给一次性抚恤金，其家属享受因公牺牲军人家属的待遇；因病死亡的，由民政部门另增发半年的伤残抚恤金，作为一次性补助，其中因战因公致残的特等、一等革命伤残军人的家属，享受病故军人家属的待遇。
    ――编者
    怎样识别真假富士牌彩色胶卷？
    我是一个摄影爱好者，前些日子战友的未婚妻来队，我买了一富士牌彩色胶卷为他们拍照。谁知冲洗出来后，照片色彩很差，画面严重失真。后来，我将胶卷送给行家鉴定，才知我买的原来是一卷冒牌的富士彩色胶卷。究竟怎样才能识别真假富士牌彩色胶卷呢？希望编辑同志能给介绍一下。
    32840部队战士 晓泰
    富士牌彩色胶卷比较受摄影爱好者欢迎，但同时也出现了一些以杂牌彩卷假冒富士牌彩卷的现象。为了消费者不再上当，这里介绍一点识别真假富士牌彩色胶卷的常识。
    首先从外包装上辨别。富士牌彩卷的外包装印刷精制，颜色鲜艳；假冒卷的外包装通常比较粗糙，有水印，颜色也不鲜艳。
    再就是从片基上辨别。原装富士牌彩卷的片基是棕黄色，平整度较好，比一般彩卷薄一些；假冒卷片基颜色、平整度、厚度都与富士牌彩卷有所不同。
    如果你觉得这些识别方法不易掌握，还有一个办法：购买胶卷时，请营业员在发票上注明胶卷盒上的乳剂号（通常印在胶卷盒上有效日期的后面），等胶卷冲洗出来后检查一下，如胶卷齿孔边缘有英文“fuji”字母，说明这确实是富士牌；如没有这一标志则是冒牌货，可凭发货票到所购商店交涉，或向有关部门投诉。
    长城图片社 刘波
〖-ZW/正文〗
