〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八不准”在这里落实得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉廷〖HH/换行〗DW：81255部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月14日，某部杨干事抱着一大摞问卷调查表告诉正在采访的我：为了调查基层连队干部、班长骨干执行“八不准”的情况，他们对部队的千余名新兵做了不计名问卷调查，在“打人、骂人、体罚、罚款、收礼、换衣物、借钱不还”等栏目下，大家都写着“没有”、“无”。过去，我曾闻知有的连队干部、班长骨干有打骂战士、收礼等现象。此时，我不禁对着那一堆调查表犯疑：这些情况真实吗？我决定深入采访――
    “你向我掏心窝子话，干部、班长真的没有收新战士礼的？”在娱乐场的一角，我与新战士钟晓龙无拘无束地攀谈起来。
    “是真的！我一到这个连队，看到墙上贴着‘不准打骂、体罚战士，不准接受战士礼物’等八条规定，下面还有连长、指导员及全连干部、班长骨干的签字。以我的生活经验，我想那只不过是做样子给人看的。军人大会上，连长开口就讲：把‘八不准’张挂起来，不是当遮面纱，而是做‘镜子’，希望大家监督。一次，连长突然集合起全连人员，大声宣布有人给他送了礼，已被退了回去，并说今后连队若再有人搞送礼活动，就在全连点名批评。连长说到做到，不久，连长真在大会上批评了有个新战士夜里给他送两条‘阿诗玛’香烟的行为。这一下，我真服了，我从家里带来了三条‘长箭’牌香烟，准备来部队‘铺路’，如今只好悄悄地退给了商店，把钱存进了银行。”
    连队阅览室里，我又与几个新战士侃了起来。
    新战士李新龙激动地说：在我们这里，打骂、体罚新战士的事，我没见过，也没听说过。我体质比较弱，训练跟不上，排长就给我开“小灶”，耐心地帮教。身体不舒服时，连里还煮了我爱吃的面条，里边还有鸡蛋呢！晚上，班长还为我打好热水，要我洗脚。小李越说越激动。
    采访中，使我最受感动的是那些带兵干部、班长对新战友的深厚情谊。新兵刘强在一次越野比赛中落了后。小刘知道排长、班长好胜心强，他心里犹如揣上了个小“兔子”。可一下赛场，排长就拍着小刘的肩膀说：“胜败乃兵家常事嘛”。回到班里，班长早已泡好了糖水鸡蛋，笑着对小刘说：“跑累了吧？赶快趁热吃吧！”小刘感动得热泪盈眶。
    新战士吴有生病发高烧。干部们轮流看护他。小吴吃不下饭，急坏了连长。连长让炊事班做好小吴爱吃的鸡蛋辣子面，“好辣”，小吴摇摇头；指导员上街买来白糖、麦乳精，“好甜”，小吴也没吃多少；排长和班长买来一只大母鸡，叮嘱炊事班炖红枣鸡汤，“真香啊！”班长一勺一勺地喂他……小吴再也忍不住泪水的闸门：“干部、班长亲如兄长，连队暖如家啊！”
    ……
    感人的事很多，仅择这几例。
    干部、班长骨干与战士们的心，为什么联结得这么紧？这个部队为什么有这样的凝聚力？其中一个重要原因是：“八不准”在这里落实得好。
    81255部队 周玉廷
〖-ZW/正文〗
