〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器效力的“倍增器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍全球定位系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全球定位系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用刀枪、弓箭作为武器的时代距我们已经十分久远了。如今，艺术、技术与军事领域中的“星球大战”一旦从科幻世界中真的“闯出”，不论其规模大小，都必将会展示出活生生的各种先进武器的较量。
    然而人们看到，武器的威力并不仅仅取决于武器的毁伤力，更重要的是依赖于定位/导航技术能否保证武器准确地击中目标。据专家研究，在导弹毁伤率相等的条件下，命中精度提高一倍，就相当于弹数增加3倍，或者当量增大7倍。可见，定位/导航技术对现代战争的影响非同小可。
    今天，由于卫星定位/导航技术的出现，使得这一技术发生了质的飞跃。尤其是美国的“全球定位系统”，由于它把陆、海、空三军置于同一坐标系中，就使得这些用户可以在海洋、陆地、天空以及太空的同一3维空间中确定自己的位置，从而提高现代武器系统在全球的命中精度和杀伤率。即使在夜间和恶劣的气候条件下，该系统同样能确保武器充分发挥其效力，因此它被称为战场上的武器效力“倍增器”。
    全球定位系统由空间部分、地面控制部分和用户设备组成。空间部分由载有原子钟的18个卫星和3个备用卫星组成，原子钟的精度是3万年只有1秒以内的误差。这些卫星绕地球一周为12小时，其形成的网络可实现24小时全球覆盖。
    全球定位系统是一个在性能方面远远优于现有各种定位/导航手段的系统，它可以在全球范围内向用户连续提供高精度3维位置、3维速度和精确的时间等信息，还能实现近乎实时导航，一次定位时间仅要几秒到几十秒钟，这对运动中的飞机、舰船等无疑是具有重要意义的。
    全球定位系统所具有的卓越性能和非凡本领，为其军事上的应用开辟了美好的前景。现代战争中，精确快速的定位/导航技术是提高武器系统命中精度及杀伤力的诸因素中最重要因素。有了它，海上舰船可以自由而安全地进出烟雾弥漫的港湾；在海上救援行动中，救援船能够顺利到达失事地点，并可重新测出前往失事地点的航线。空中救援与空中搜索任务的遂行也较为容易，搜索者扫视高精度的“共用方格”图，就可找到目标；海军航空母舰及其飞机的操作也因之受益不浅，尤其当海军与空军作长距离会合时，以及战斗机与空中加油机会合时，全球定位系统将大显身手。在陆地方面，全球定位系统广泛地用于步兵、装甲兵、炮兵等众多兵种，如部队的调动集结，行进中的车辆随时确定自己的位置等。素有“战争之神”美称的炮兵，借助全球定位系统联测炮兵阵地，求定射击诸元等如虎添翼，能使火炮的快速反应和命中精度达到前所未有的高度。
〖-ZW/正文〗
