〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷跃张文亭郑建王立军苗卫东马贺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要保障战士喝上开水
    最近，不少战士家长反映，他们通过子女来信或到部队探望了解到，一些连队的生活在其他方面还算不错，只是战士喝开水得不到保障。有的是因开水烧得少，有的则由于一个排才有两个暖水瓶。一些战士有时口渴了没有开水只好喝生水，结果染上了肠炎、痢疾，影响了战士的身体健康和部队的训练执勤。
    河南省新野县人武部 朱廷跃 张文亭
    就诊介绍信的管理须严格
    5月3日，我部所属某医院发现一名地方临时工冒充军人住院长达22天，经查，此人的就诊介绍信是一战士从卫生队弄出来的。类似情况在其他部队医院也多次发现。有的部队卫生部门在出具就诊介绍信时不负责任、把关不严，也有的是因为对介绍信保管不善，让个别人钻了空子，给部队医院在医疗管理上增加了难度，同时也造成了不应有的经济损失。
    南京军区后勤某分部 郑建
    夏季预防中暑工作要做好
    赤日炎炎的夏季又来临了。我们建议部队卫生部门和基层连队注意做好防暑工作，除了合理安排训练时间外，还可为战士们备点清凉油、风油精、仁丹等消暑药品。让战士多喝些绿豆汤、茶水或加少量盐的凉开水。另外，应对战士加强卫生常识教育，比如，使他们懂得在大量出汗后，不宜马上洗冷水澡等。
    54633部队 王立军 苗卫东
    书店办理邮购业务要讲信誉
    我是一个将要参加今年军校考试的战士，军报4月20日刊登了南京昆仑书店向部队考生办理邮购复习资料的广告，我看后高兴极了，第二天就汇去现款75元，邮购复习资料甲种本一套和乙种本两套。但是昆仑书店在一个月后仅给我寄来了各一套书，缺一套乙种本（价值19元）。我给该书店写了两封信询问，可至今没有回音。眼看考试在即，却苦于没有教材。为此，我要求办理图书邮购业务的书店，一定要急读者之所急，以认真负责的态度诚心为读者服务。
    84535部队 马贺兵
〖-ZW/正文〗
