〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蕴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联一箭8星发射成功
    据外刊报道：4月6日苏联从普列谢茨克发射场用一枚宇宙号运载火箭发射了8颗小型军事战术通信卫星。苏军事战术通信卫星星座由24颗卫星组成。这8颗是其中的一部分，一年前已发射了一批8颗卫星。（蕴华译）
    后勤物资系统实现微机联网
    南京后勤部物资部到5月底实现了驻沪、苏、皖、闽、浙、赣6省市的后勤物资站库与军区物资部、军区物资部与总后物资部的3级微机远程通信联网，得到了数据资源共享，为“物资管理信息系统”的全面推广应用，创造了良好的条件。（黄贵方、刘根祥）
    新奇的多功能亚运帽
    为亚运会增姿添色，国内首创推出一种多功能亚运旅游帽，它巧妙地把调频调幅立体声收音机机芯和电源，分放在帽的两旁，既可遮阳避暑，又可收听体育比赛盛况，并能收听电视台节目。帽上的超薄小收音机还能取下组装起来放在衣袋里，它名为上海101。（霍克、慧馨）
    新法治疗肝脓肿
    第123医院打破传统手术治疗肝脓肿方法，采用穿刺法治疗化脓性肝脓肿，疗效显著。此法疗效可靠，病人痛苦小，疗程短，费用少。（裴波、若鹏）
〖-ZW/正文〗
