〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双足球鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的4月28日，我们部队都要举行纪念老山防御作战胜利报告会和军事体育竞赛。每到这一天，我都要取出一双珍藏的黑底、白帮、缝着红边的足球鞋，穿着它去参加越野比赛，年年不断……
    1984年，我任师宣传科副科长。年初，部队担负了老山防御作战任务，投入了紧张的战前训练。师政治部组织工作组下各团，我被分配在担任主攻任务的步兵某团。
    机关呆长了，体育锻炼少了，体质下降，没多久，在团里就生病住进卫生队。当时，我的战友组织股长向昌龙来看我，并送来一双足球鞋：“这鞋给你，这是我爱人买给我踢球穿的，你以后每天穿着它跟我去长跑。”
    从此，向昌龙每天早早把我叫醒，赶在部队出操前拉我跑上几公里，晚饭后再跑一阵。在战前训练的两个多月里，无论刮风下雨，天天坚持，从不间断。我的身体逐渐好了起来。到后来每天能跑六七公里，体重也增加了。
    这一年4月的一天，部队奉命奔赴前线，当晚，我穿着足球鞋随团主力向前开进，身上背着10多公斤重的手枪、干粮、背囊、作业包，部队在漆黑的丛林中跋涉了30多公里，战士们全身都被汗水湿透了。我咬着牙坚持没有掉队。
    在100多天艰苦的防御作战中，我凭借着跑步锻炼出来的体质和战友们一道坚守阵地，战胜了疲劳、病痛，完成了任务，取得反击作战的胜利。但我的战友向昌龙，却在4月28日的战斗中光荣牺牲了。
    我来到麻栗坡烈士陵园，在修建中的向昌龙墓前凭吊，泪水颗颗滴在捧在手中的足球鞋上……
    多年过去了，我一直珍藏着这双足球鞋，看见它，就使我回想起牺牲的战友，激励着我去锻炼、去拚搏。也使我深深地认识到，军人要锻炼出强健的体魄。
〖-ZW/正文〗
