〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对机关干部就餐应加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智〖HH/换行〗DW：54756部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部就餐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在某团机关伙房就餐时发现，机关干部到食堂就餐的人数时多时少，难以掌握。想吃就去吃一顿，不想吃时，就另找就餐门路。这种放任自流的就餐方式，既给机关食堂管理带来不便，又在连队造成了不良影响。
    我了解得知，不少“单身汉”干部的宿舍里都有一个电炉子，下碗面条、熬点稀饭或是煮点大米，一二十分钟解决了“问题”。但这样一来，不仅费电，还经常导致短路，怪不得电工们常说：最容易出故障的线路就是机关干部宿舍那条线。还有的干部不到机关食堂就餐，主要是想节约一点伙食费，或者改善一下生活。但自己做饭就得有必需的原料――油、盐、酱、醋、米、面等。而机关伙房规定，在家属不来队期间，不许机关干部到伙房买东西。那么，就得把手伸向连队。到连队后，名义上买，可很少付钱。就是给钱和粮票，连队也不好接收。每到周末和星期天，到机关食堂就餐的干部寥寥无几。几个单身干部聚到一起，或是自己掏腰包、凑份子，或是应连队之邀去“撮一顿”。因不少连队周末都小会餐，连队干部只要找炊事班说一声，多添几个菜，就是一顿美餐。
    造成这一问题的原因，一是领导对机关干部就餐放任自流；二是机关干部对自身要求不严；另外，机关食堂伙食较差也是原因之一。因此，建议有关部门加强伙食管理，改善机关食堂伙食差的状况，同时对就餐的机关干部作出必要的规定，并采取有效措施防止个别干部到连队“揩油”。
    54756部队 陈智
〖-ZW/正文〗
