〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省县级人武部机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定晋升职务有章程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/陈自平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部机关干部晋升方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省人事厅、省军区政治部推出的县（市、区）人武部机关干部确定和晋升一般行政职务方案，到5月底已在全省实施完毕。
    4年前，县（市、区）人武部改归地方建制时，按军队职务等级定职的一般机关干部，本应套为地方行政职务，但由于一些管理关系没有理顺，致使这项工作搁置几年。1989年6月，四川省人事厅、省委组织部、省军区政治部在深入调查研究的基础上，推出了县（市、区）人武部机关干部确定和晋升一般行政职务的方案。
    这个方案一是明确了实施范围。县（市、区）人武部机关中没有提任领导职务的干部，一般行政职务设置主任科员、副主任科员、科员、办事员4个职级，仍称参谋、干事、助理员、秘书。二是确定了对原套定职务的原则。正营职定为主任科员，副营职定为副主任科员，连职定为科员，排职定为办事员。对人武部移交地方后由其它部门补充到人武部的一般干部，根据其德才表现与参照现岗位同类人员有关情况，确定相应职务。三是强调了在对应套定职务的基础上，对部分德才确实优秀、政绩突出的人武部机关干部，择优晋升为主任、副主任科员。同时，还对确定和晋升职务后的工资待遇等问题，作出了具体规定。（杨奇松、陈自平）
〖-ZW/正文〗
