〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡县军属对部队尊干爱兵教育反应强烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵情深父母放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、苏仁然报道：《解放军报》近一时期关于尊干爱兵的持续宣传，在无锡县城乡2700多户军属中引起强烈反响。军属们普遍反映，恢复和发扬尊干爱兵的优良传统，建立亲密而纯洁的官兵关系，部队建设有希望，孩子在军营成才有希望，当家长的更放心了。
    无锡县乡乡村村订阅《解放军报》，坊前乡等乡村还为乡里的每户军属订阅了军报。5月中旬以来，军报对尊干爱兵突出连续的宣传，引起了军属们的关注。他们纷纷给部队政治机关、连队和正在服役的孩子写信，表示坚决拥护中央军委领导同志提出的在部队大力开展尊干爱兵教育，进一步密切官兵关系的重大措施，希望部队干部以慈母之心对待战士，教育自己的孩子以手足之情尊重干部。东湖塘乡76户军属户户都给自己的孩子写了信，勉励他们要通过尊干爱兵光荣传统的教育，更加自觉地尊重、爱护干部，增强纪律观念，争做尊干的标兵。
    无锡县是闻名全国的富裕县。前些年，这个县入伍的战士为入团、入党、上学或学一门技术，回家要钱给干部送礼的现象时有发生。今年以来，这一状况有了很大改变。家长们反映，尊干爱兵教育，把部队的风气搞好了，把孩子的心灵搞纯洁了。
    这个县的各级干部了解到部队正在进行尊干爱兵教育，都十分赞赏，表示要以搞好优抚工作的实际行动，配合部队搞好这个教育。时值三夏大忙季节，这个县先后组织了2000多个助耕队，由各级干部带队，来到军属家帮助割麦、插秧。
〖-ZW/正文〗
