〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京三军开展“树新风迎亚运百日竞赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田要求指战员们严整军容严明纪律为亚运作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京三军开展“树新风迎亚运百日竞赛”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 于保月、记者连俊义报道：当亚运会一天一天向我们走来时，“全国人民都要当东道主”的口号大大振奋了驻京三军指战员。今天，首都驻军“树新风迎亚运百日竞赛”活动动员大会在这里召开。总参谋长迟浩田要求首都驻军在亚运会期间，切实做到“严格、正规、文明、安全”，做亚运会的坚强后盾。
    今年以来，首都驻军认真贯彻军委、总部领导指示，把整军容、树新风，以崭新的精神风貌迎接亚运会，为我军争光，为首都争光作为一件大事，狠抓了宣传教育和治理整顿，已取得明显效果。但是，军人着装、军车管理等方面，还有不小差距。
    在今天的大会上，北京卫戍区的领导同志宣布“树新风迎亚运百日竞赛活动”的日期是7月1日至10月10日。他还就竞赛的具体事宜作了说明并提出了相应的要求。
    总参谋长迟浩田在今天的大会上说，亚运会是我国自建国以来主办的规模最大的体育盛会。它不仅仅是对我国体育的一次大检阅，也是对我们国威、国力的一次大检阅；是中华民族精神的一大弘扬，其意义远远超出了体育本身。
    迟总长说，支援亚运会，办好亚运会，军队责无旁贷，首都驻军更是义不容辞。北京是全国政治、经济、文化、军事的中心，是国家对外的窗口。首都驻军的军容风纪如何，从来不是一个单纯的管理问题，而是代表着党的形象、国家的形象、人民的形象和军队的形象，是社会文明程度和我军战斗力的体现，事关国家的威望、民族的尊严。当前最重要的是借亚运东风，树亚运意识，增强全体军人为祖国争光，为我军争光的政治责任感。
    副总参谋长何其宗、总后副部长李九龙、北京军区司令员王成斌等总部及首都驻军机关的领导和干部战士800多人参加了今天的动员大会。
〖-ZW/正文〗
