〖ZQ/总期〗11852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建涛口述张杰整理〖HH/换行〗DW：51112部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是北京卫戍区某部江苏启东籍战士，去年3月，19岁的我应征入伍了。临走的那一天，我望着年老的父亲和体弱多病的母亲，心里暗暗着急：“我走了，父母能生活好吗？”。乡人武部费部长像是看出了我的心思，他亲切地说：“小朱，放心走吧！家里的事不用担心。”
    我到部队不久，父亲就患病住进了乡卫生院。当时正是收摘蚕豆季节，父亲躺在病床上，心里却牵挂着家里的五亩七分蚕豆地。这时，乡人武部领导带着营养品，来到我父亲床前，安慰他安心养病，家里的事全由他们帮忙解决。第二天一早，由乡人武部长率领的“干部服务队”走进了我家的责任田，帮我家采摘蚕豆。服务队里有乡党委书记、民政助理等，乡长从县里开会回来，一下汽车就骑车赶到离乡政府15里路的我家，参加劳动。乡干部们顶着烈日，啃着自带的干粮当午饭，整整劳动了一天，把我家地里的蚕豆全部收摘完了。
    今年春天，老家连降暴雨。我家的柴屋由于年久失修，漏水不止，干柴全淋湿了，全家吃不上饭。人武部两位部长冒雨走访我家，费部长马上把自家的煤饼炉借给我家，施部长趟着泥水，搬来了煤饼。当我父母吃上热腾腾、香喷喷的饭菜时，感动得不知说什么好。
    我当兵才一年，可家乡政府对我家的关怀真是一言难尽啊！逢年过节，乡、村领导与我父母同吃团圆饭；平时，油米柴盐送货上门；身体有病时免费治疗。难怪我父亲每次托人捎信总要说：“乡政府领导真是我们军属的贴心人呵！”并嘱咐我要努力工作，报答政府的恩情。
    51112部队战士 朱建涛口述（张杰整理）
〖-ZW/正文〗
