〖ZQ/总期〗3174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席的战斗号召变成打击侵略者的强大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南北方军民奋勇抗美齐奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方二十天消灭美军四千六北方一个月击落美机一二五架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道：在胡志明主席七月十七日发出的伟大战斗号召的鼓舞下，越南南方解放武装力量从十七度线到金瓯角，广泛和连续地进攻美伪军，取得了辉煌的战果。
    据不完全统计，从七月十七日到八月七日的二十天中，越南南方解放武装力量在各地共歼灭敌人七千二百多名，其中包括美国侵略军四千六百六十五名。在被歼的敌人中，有美军、伪军和帮凶军共十多个连。
    在这时期，解放武装力量还击落和击毁各种敌机一百二十架；炸毁军车一百三十辆，其中有坦克和装甲车六十九辆；摧毁大炮十多门、发电站三座、兵营二十座；炸毁桥梁三十三座；缴获大量武器、弹药和其他作战物资。此外，还迫使敌人撤出二十个据点和哨所。
    据新华社河内十八日电 本社记者报道：从胡志明主席七月十七日发出气壮山河的战斗号召到八月十七日的一个月里，英雄的越南北方军民在粉碎美国侵略者严重战争“升级”的英勇战斗中，取得了新的重大胜利。
    据公布，在这期间，越南北方军民共击落入侵的美国强盗飞机一百二十五架，活捉了一大批美国飞行员。
〖-ZW/正文〗
