〖ZQ/总期〗3174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粉碎敌两个多营的“围剿”；歼敌一百六十多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国内战/战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 曼谷消息：“泰国人民之声”电台十六日报道：泰国人民武装从四月五日到五月二十五日在泰国东北部沙功那空府粉碎了美帝国主义和他侬一巴博卖国集团的“围剿”，给敌人以惨重的打击。
    在美国军事“顾问”的指挥下，他侬一巴博集团在这次“围剿”中出动了两营兵力、一部分所谓“保卫国土志愿队”和地方警察。泰国人民武装英勇善战，共歼灭了反动军官十多名、反动军警一百五十多名，缴获了大炮、轻机枪和自动步枪等大批武器。
    在普攀山地区的一次战斗中，他侬─巴博集团的一队军警以猛烈炮火盲目轰击后开进山区时，遭到了人民武装的伏击。人民武装用手榴弹当场击毙了几十人。
    在另一次战斗中，他侬─巴博集团出动大批军警分成两路包围一片森林，人民武装巧妙地突破敌人的包围，并且引诱敌人两支队伍在黑暗中互相射击，使敌人伤亡五十多人。
〖-ZW/正文〗
