〖ZQ/总期〗3174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席我永远跟您干革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长宋玉轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表决心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最敬爱的领袖毛主席呀，我们心中永不落的红太阳，八月十八日，我们在天安门前看见了您。您那慈祥的面孔，一再向我们微笑；您伸出那描绘全世界革命蓝图的巨手，一再向我们亲切地挥动，一股股幸福的暖流，涌进了我的心房，我的血在沸腾，激动的泪花夺眶而出。我有千句话、万句话要跟您说，但这时我只能并成一句，双手振臂高呼：最敬爱的领袖毛主席万岁！万万岁！最敬爱的领袖毛主席，我每看您一眼，都感到无比的幸福，每呼一声毛主席万岁！万万岁！都给我增添了强大的革命力量。
    我是一个解放军战士，我一定永远听您的话，天天读您的书，终身跟您干革命！做捍卫毛泽东思想的坚强战士！高举毛泽东思想伟大红旗，把旧世界砸个稀巴烂，把一切牛鬼蛇神砸个稀巴烂，把无产阶级文化大革命进行到底！把社会主义革命进行到底！RW：毛主席；接见红卫兵
〖-ZW/正文〗
