〖ZQ/总期〗3174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又有一些外国代表支持退出禁止核弹世界大会
    未能及时赶到东京出席第十二届禁止原子弹氢弹世界大会的一些外国代表，最近在东京发表谈话或声明，完全支持十六个国家和地区的代表为维护禁止原子弹氢弹运动的光荣传统而被迫退出本届大会的正义立场。这些外国代表包括乌干达代表一名，苏丹代表三名，坦桑尼亚代表一名。
    菲律宾首批帮凶军运到南越
    菲律宾总统马科斯不顾国内人民强烈反对，十六日派遣的第一批菲律宾帮凶军到达西贡，充当美帝国主义侵越战争的炮灰。这批帮凶军共一百人，是为两千名菲律宾军队陆续开往南越打前站的。根据美国的南越走狗阮高其最近同马科斯达成的协议，大批菲律宾军队将于九月十一日运到南越。
    美国加紧扩大冲绳侵略基地
    美帝国主义为加紧亚洲的军事侵略部署，最近又着手扩建在冲绳的军事基地，计划投资达三亿美元。
〖-ZW/正文〗
