〖ZQ/总期〗3174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席；您怎么说；我就怎么做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李秀茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表决心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席微笑地望着沸腾的群众队伍，频频向我们招手。毛主席的慈祥的目光象暖流一样通向我的心底，这是领袖对我们最大的关怀。有什么比这更幸福呢？我不禁放开嗓门用最大气力欢呼：“最伟大的领袖毛主席万岁！伟大的战无不胜的毛泽东思想万岁！万万岁！”我本来不爱唱歌，这时我的感情实在难以抑制，《大海航行靠舵手》的歌声脱口而出。我把嗓门提得很高很高，好让我们伟大的领袖听到我对他老人家的歌颂，表达我一个革命战士无比崇敬的心情！
    毛主席呀！我是一个革命战士，我向您宣誓：您怎样说，我就怎样做。就是上刀山下火海我也在所不惜。我们知道，革命的道路是宽阔远大而又曲折迂回的，我们只要高举毛泽东思想伟大红旗，就能冲破千难万险，闯过革命的惊涛骇浪，消灭一切牛鬼蛇神。RW：毛主席；接见红卫兵
〖-ZW/正文〗
