〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区空军查处某师文化统考舞弊事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关人员分别受到党内和行政处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旺明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区查处文化统考舞弊事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区空军政治部和纪委六月三十日联合发出通报，严肃处理航空兵某师在干部文化统考中发生的严重舞弊事件，经兰空党委批准，撤销主考人黄永生团政治处主任职务，并给在考场作弊的某场站副政委冯思明党内警告处分。
    六月十一日，兰空领导收到群众揭发某师在文化学习统考中作弊的信件，当即派人前往调查，查明这个师的某团和某场站参加考试的一百三十五人中，竟有七十人作弊（找人代考的三十四人，传抄考卷的三十六人）。一些战士根据干部的要求改穿干部服进场代考。考场内有传递纸条的，有交换试卷的，有变换座位的，秩序十分混乱。担任主考的某团政治处主任黄永生，对考场内发生的严重作弊行为佯装不知，丧失原则，玩忽职守。
    问题查清后，某师政治部向兰空政治部写了书面检查报告，并宣布这次考试成绩一律作废，分别给三名监考人员以行政严重警告处分、行政警告处分，给作弊的十六名连以上干部党内警告处分。同时，报请兰空党委对黄永生、冯思明作出严肃处理。
    兰空政治部和纪委发出的通报指出，这样的考试完全背离了文化教育工作的方向，败坏党风军风，造成了恶劣影响。通报要求各级党委和政治机关吸取某师的教训，杜绝类似事件的发生，把党风和部队风气搞好。（张旺明）
〖-ZW/正文〗
