〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克九连干部跨专业钻研新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七名干部掌握两门以上专业技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾荣获全军装甲兵技术比武一等奖的北京卫戍区某坦克团九连干部，在达到本专业技术等级之后，打破专业界限，努力学习其它专业技术。6月底，在上级组织的专业技术考核中人人取得优秀成绩。
    以往，专业技术干部各管一摊、互不往来、界限分明。如何使干部在精通本专业的前提下，努力向一专多能方面发展？党支部根据每个人实际情况，具体分工、订规划、组织专业不同的干部结成对子，取长补短。射击组进行基础射击训练时，本应由连长组织实施，但为了给其他干部创造机会熟悉指挥程序，他们改由指导员来负责组织。其它专业也采取这种专业交换方法培训干部。6月份进行夜间山地驾驶训练，干部轮流带车，体验新学的专业知识运用情况，遇到疑点及时请教，使书本知识和实际操作结合起来。在攻克新专业过程中，九连干部互教互学。连长王合如是特等射手，在钻研无线电专业时，他拜特级无线电手指导员孙建秋为师，一个难点一个难点地突破，仅一年多时间，就达到了一级无线电手水平。到今年上半年，九连七名干部都掌握了两门以上专业技术。有的同时获得一级装填手、二级无线电手和二级射手职称。（石剑）
〖-ZW/正文〗
