〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对外开放政策不是权宜之计〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/对外开放政策RW：赵紫阳/总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 赵紫阳总理今天在这里说，中国实行对外开放政策是经过认真考虑、总结了三十多年的国内经验和研究了国际环境之后提出来的，它不是权宜之计，不会轻易改变。
    赵紫阳是在会见美国约翰・霍普金斯大学高级国际问题研究院高级研究员亚瑟・窦克・巴尼特时讲到这些话的。亚瑟・窦克・巴尼特1921年出生于中国，中文名叫鲍大可。是美国的著名中国问题专家。
    在一个半小时的会见中，赵紫阳回答了他提出的问题，向他介绍了中国对外开放、利用外资、合资办企业、建立经济特区等政策的制定过程和在实践中取得的成果。赵紫阳说：“全党和全国人民现在都以实践是检验真理唯一标准来认识问题。凡是有利于中国的四个现代化建设，有利于经济发展和提高人民生活的政策都是好的、正确的，反之是不正确的。”
    他接着说：“我们现在实行的政策，取得了好的效果，得到了人民的拥护。”
〖-ZW/正文〗
