〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就近找对手 互为假设敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师和航空兵某师联合进行空地对抗训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴贵/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空地对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月18日电 昨天上午十一时，记者在某高炮阵地目睹四架银灰色战斗机，突然窜入阵地上空“轰炸”。只见阵地上各级指挥员果断地指挥着一门门高射炮，快速地捕捉战机，进行“集火射击”。
    在指挥所，某高炮师张师长对记者说：“以前高炮对空射击训练大多用航模和图板想定，一年难得和航空兵合练一两次。其实，我们驻地旁就有机场，空军部队经常进行飞行训练。要是两家能通通气，互相利用对方的正常训练进行对抗演练，岂不两全其美。我把这个想法一说，得到了福州军区空军训练部门的大力支持，今天便是头一次尝试。”
    记者又走访了空军某部的一位领导同志，他高兴地说：“今天我们飞行有侦察、轰炸高炮阵地、低空突袭等课目；高炮师的训练课目是反侦察、反轰炸、反空袭。双方都以对方为假设敌，按实战要求训练，大有好处。”
    下午四时，空军某师共起飞十六架次战斗机和三架次直升飞机。在高炮阵地上，干部战士顶着烈日，汗流浃背地进行对空射击。他们普遍反映，这样训练有味道。（本报通讯员 杨兴贵 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
