〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次声东击西的空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事史/空袭事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年8月18日，英军为彻底摧毁德军在皮奈蒙德的秘密武器研制中心，精心策划了“九头蛇”空袭行动。
    空袭中，英军首先出动小股轰炸机，将闪光炸弹投向柏林，做出给主力机群指示目标的样子。接着又打开诱惑雷达，伪装成主力机群临近柏林。德军驻法国东部的空军司令乔基姆・容克从雷达荧光屏上发现大量飞机的回波信号，以为英军将对柏林实施大规模空袭，急忙命令所有的二百四十架歼击机，飞往柏林上空截击英军轰炸机。这些歼击机驾驶员中，不少人从未进行过夜间训练，他们把己方的双引擎歼击机当成英军轰炸机进行攻击，互相间你追我躲，在柏林上空展开了格斗。柏林的德军高炮部队也以密集的炮火参加了这场混战。
    正在此时，空袭皮奈蒙德的英军轰炸机群，分三个波次超低空飞行，穿过德军雷达警戒线，对皮奈蒙德进行了猛烈的轰炸。刹时间，皮奈蒙德火光冲天，爆炸声不绝。直到这时，德军空军司令才知上了当，于是立即将飞机派往皮奈蒙德。有趣的是，德机飞到皮奈蒙德上空时，却不见英机的踪影。原来，英机打破了在一万八千英尺高度飞行的惯例，改在七千英尺高度飞行，而德机仍在原高度上截击，结果扑了空。就这样，英军轰炸机在德机眼皮下顺利返回了机场。（宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
