〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军舰艇部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展抗击低空导弹训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗击低空导弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月底，海军司令部在总结上半年军事训练工作时，可喜地看到，各级领导从改革训练内容入手，加强舰艇部队对空防御和抗击低空导弹的快速反应能力训练，初步打开了舰艇部队训练的新局面。
    今年一开训，海军各级领导感到，低空导弹的攻击已成为对舰艇的最大威胁，如何防御和抗击低空导弹已成为海军训练的课题。过去舰艇部队对这一训练课题重视不够，实弹射击大都是对海、对岸，对空射击几乎是空白，很不适应现代海战的要求。针对这个问题，海军司令部和各部队采取措施，加强舰艇对空防御和抗击低空导弹的战术和技术的训练。各舰队以召开现场会、举办集训班等形式，组织干部观摩和学习，交流训练经验，海军司令部注意解决训练器材不足问题，推广了行之有效的训练办法。他们还把陆用二型靶机改造成海上使用，这种靶机能从多种舰艇甲板起飞，高度可由原来二百米降低到五十米左右，跟低空导弹飞行很相似，这样训练接近实战，效果好。有的部队革新和推广了打伞弹的办法，有的在港岸推广活动甲板“瞄空打超低空导弹”的射击方法，有效促进了舰艇部队对空防御和射击训练。目前，各舰艇部队正在着手改革舰艇对空防御和抗击低空导弹训练试验，以全面提高部队对空作战的能力。（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
