〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素冯英龙王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防前线，当越南侵略者挑衅的枪炮声传来，祖国边境安宁受到威胁的时刻，我们的边防战士是以怎样的思想、感情和行动来回答的呢？许许多多激动人心的事迹告诉人们，边防部队的干部战士，有着对祖国对人民宝石般晶莹的心灵，有着海洋般壮阔的胸怀。他们无愧是最可敬可爱的人。
    某团十三连副连长段家生，父亲患病住院，母亲的肺结核病到了晚期，岳父刚刚病故，爱人劳累成疾。段副连长连续接到家中三份催归的电报。3月底，领导上决定让他探家。就在他探家的途中，从广播中传来越军在广西边防疯狂挑衅的消息。这时，边防战士一种特殊的责任感，使他作出了为国忘家的选择。他立刻下车转程，赶回连队。某团炮连指挥排长韦显汉，起程探家准备同壮族姑娘韦小燕结婚。就在这个时候，越南侵略者又点燃了挑衅的战火。他刚进家门，小燕就递给他一封发自部队的加急电报，要他“接电速归”。他预感保卫边疆的战斗即将来临。第二天清晨，他告别了小燕和家人，踏上去前线的归途。可是，按壮家的规矩，定下的结婚时日是不再改变的。于是，就在他归队的途中，新郎缺席的婚礼在家乡举行了。
    战争和战斗生活对人是最严峻的考验。我们在边防前线，不时听到战士们气壮山河的歌声：“苦不怕，死不怕，革命战士为了啥，练精兵为打仗，心向祖国胆最大，为了人民把枪拿，保卫祖国把敌杀，共产主义理想最崇高，一生一世为了它！”“战士上战场，什么也不想，只有一颗赤诚的心，跳动在胸膛，决心早下定，青春献给党，杀敌立功保边疆！”
    这歌声是边防战士的誓言，也是他们自己行动的真实写照。某团的八名侦察兵，在前沿阵地上风餐露宿七昼夜，为了不暴露目标，他们不能烧火做饭，全靠一口干粮，一口凉水充饥。干粮不够了，他们在山上采摘竹笋、地皮耳和野果吃，水断了，他们在山上挖个洞，垫上雨衣和芭蕉叶，接露水和雾水解渴。新战士李成标第一次过这样的生活，班长问他能不能顶得住，他笑着坚定地回答说：“顶得了！平时哪有这样锻炼的好机会啊！”尽管有的同志感冒发高烧，有的泻肚。但只要敌人的目标一出现，就被战士明亮的眼睛捕捉住。他们及时准确地四次向指挥所报告敌人的迫击炮和火箭炮阵地目标，引导我还击的炮火将敌人的阵地覆盖摧毁。某团九连迫击炮排的同志，为了掩护我炮群捕捉目标向敌开火，发扬了“向我开炮”的大无畏精神。他们日夜同敌人周旋。敌人的炮弹就在身旁连续爆炸，战士们却为自己能够诱敌开火，为全局的胜利作出贡献而自豪。
    为了保卫祖国的现代化建设，为了人民的幸福生活，舍身忘死地同敌人战斗，这正是边防战士特有的品格。在前线连队里，我们看到一批未曾寄出的信件。战士们以深厚的感情，倾诉着对祖国、对人民、对亲人的热爱，倾诉着为保卫祖国边疆不怕牺牲的决心和对战斗必胜的信念。某团二连战士欧义田是个独生子，他在给父母亲的信上写道：“亲爱的爸爸妈妈，我已经是一名边防战士，面对越南的侵略行为，能忍耐吗？不能！能让它们杀害我边境人民吗？更不能！我要为边境人民报仇，捍卫祖国的边疆。如果我在战斗中牺牲了，儿希望你们不要难过和悲伤。虽然我是你们唯一的儿子，要知道，你们的儿子是为祖国为人民而战，就是牺牲了也是光荣的。”
    有人曾有这样的担心：现在的许多战士，家庭富裕了，在家生活条件好，拿钱多，还能不能为保卫祖国作出牺牲呢？边防前线的战士对此作了肯定的回答：家富不忘卫国，繁荣安定的祖国，必须用战斗来保卫。因此，当侵略者来破坏我们伟大祖国的时候，富裕幸福的家庭生活，并没有消磨干部战士的斗志。相反，更激起他们战斗的勇气和力量。我们在广西边防前线，遇到一些来自广东南海县的战士。南海县是全国著名的富裕县。有些战士的家庭是“万元户”，有的本人在家每月收入一百多元。这些战士都是自愿报名，多次请求来边防前线当兵的。某团五连战士梁德红，原来是南海县平洲公社一家与外商合资经营的手套厂的工人，每月收入一百二十多元，他家里去年新建了两层别墅式楼房和小花园，家中高级家具和家用电器，样样俱全。梁德红去年入伍以来，担任轻机枪射手。每当家乡传来一次经济发展的新喜讯，都给他增添了一分鼓舞和力量。他刻苦练兵，次次实弹射击取得优秀成绩。他并不认为当兵吃亏，而是感到光荣和责任重。他在给南宁市二中学生团支部的复信中写道：“打击侵略者，是我们边防战士的责任。就是牺牲自己的生命，也要使你们有读书的安定环境。”当前线响起还击越军的枪炮声时，他写下血书，坚决请求到尖刀班打头阵。
    在某医院的病房里，我们还见到一位今年入伍的十九岁的电话兵肖义君。他原是广西河池地区锡矿的工人，每月收入六十多元，家庭生活条件也是较好的。他从报名入伍那天起，就要求上前线。他说：我要让自己的青春在战斗中闪光。拿钱多少不是人生的价值，为保卫祖国边疆而战，才是自己最大的幸福。在一次战斗中，他在抢修电话线路时，被敌人的炮弹炸伤头部、肩部和右脚，顿时昏迷过去，而他的两手还紧紧地抓住被炸断的电话线。他昏迷了三十多个小时，在医院抢救苏醒过来后，第一句话就问：“阵地上的线路通了没有？”我们见到肖义君时，他身上还有弹片没有取出，却坚决要求赶快出院，再上前线。
    光荣的边防战士啊，祖国和人民为你们骄傲！
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
