〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“政策纪律模范连”指战员投书本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝体育健儿多拿金牌为国争光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第二十三届夏季奥运会日渐临近，我国体育代表团已陆续飞抵美国洛杉矶。抚今追昔，我们全连干部、战士的心情非常激动。我们和全国人民一样，关心着我国体育健儿。
    五十二年前，旧中国只有一名运动员参加洛杉矶奥运会，由于成绩欠佳，倍受外国人的讽刺与嘲笑。新中国成立后，我国体育事业得到了迅猛发展。特别是近几年来，我国运动员在国际比赛中，为了祖国的荣誉，勇敢拚搏，不断取得重大胜利，鼓舞了人民大干四化的士气，振奋了自强不息的民族精神。
    亲爱的我国体育健儿们，你们每次参加重大国际比赛，我们都围坐在电视机旁观看。每当你们取得胜利时，我们为你们欢呼，高兴。你们的胜败，牵动着我们每个战士的心。
    这次参加奥运会，希望你们铭记十亿人民的重托，在比赛中发扬拚搏精神，保持旺盛斗志，多拿金牌，为祖国和人民争气！在这种高水平的比赛中，遇到困难总是难免的，只要有信心，有准备，相信你们一定能够赛出高水平，取得好成绩。
    我们连队是一个具有光荣历史的连队，在新的历史时期，我们要发扬优良传统，学习你们顽强拚搏的精神，搞好连队建设，以优异的成绩，迎接你们凯旋归来。
    五一○○二部队“政策纪律模范连”全体干部战士1984年7月18日
〖-ZW/正文〗
