〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取制海权的新方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海源陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/夺取制海权方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占地球面积71％的浩瀚海洋，在经济、政治和军事上都有重要的战略意义。苏联海军司令戈尔什科夫在《国家的海上威力》一书中坦率地写道：“当有海军参加的战争将要开始之前，一般说来，取得制海权是头等和首要的任务”。美国前总统肯尼迪甚至断言：“控制了海洋就意味着胜利”。透过近期发生的引起世界性广泛关注的海湾事件，人们便不难发现，海洋已成为控制与反控制斗争的焦点，成了未来战争极敏感的战场。同时，随着军事技术装备的全面更新，日益向尖端化发展，争夺制海权斗争的内容和方式，势必将翻开新的一页。
    捣老窝――突袭海军基地
    在第二次世界大战的历次海战中，摧毁对方海军基地，都曾经是计划行动中的重要组成部分。然而，由于当时的海上兵器所限，即便使用舰载飞机这位时髦的“海上皇后”，也终因能够扔到对方基地的常规炸弹数量、威力不足，建树甚微。
    但是，“大舰巨炮主义时代”毕竟过去了。射程几十公里至几百公里的各种类型的导弹，已经取代了舰艇上的身管炮，具备了比舰载机更为优越的性能。它不仅发射速度快，而且可贴着水面飞行，以避开雷达的搜索。这就使得海上的战略指挥官，开始拥有自己的直接打击手段，不必经过复杂的层次便可对敌方的基地实施突如其来的致命一击。
    袭击海军基地，可使对方海军因失去驻海条件而无法在海上展开兵力，甚至还可能同时将其主力部分地歼灭在驻泊地域，这比到茫茫大海中去寻求主力决战有利得多。这无疑使海军基地在海战之初成了打击的主要目标。而且，舰上导弹的攻击，还必将伴随快速上陆特种部队和远程航空兵的配合行动，形成多空间、高强度、闪电式的突击。在未来海战中，海军基地已不再是“永不沉没的兵舰”。它可能被首先击“沉”的指数，随着海上远程兵器威力的提高而与日俱增。
    歼主力――寻找“两舰一艇”
    夺取制海权，最终要靠消灭对方的舰队主力，这一点似乎在未来海战中不会有什么大的变化。然而，由于海上作战力量的结构正在出现微妙的变化，寻歼对方主力的决斗，将增加新的特色。
    纵观形形色色的舰艇，平时是以其存在来发挥威慑作用，战时将组成若干海上交战舰队来执行作战任务。这种现代海军作战舰队，将主要由“三根支柱”组成：第一根支柱是航空母舰。它是重要的空中攻击力量，同时还为己方舰队提供空中掩护。英国国际战略研究所指出，未来海战中，处于己方飞机活动范围以外的水面舰艇，如不具备航母早期预警和截击能力，就不能生存。正因如此，苏联海军正在首建五万吨级核动力航空母舰，以提高海上作战的支撑力量；美军也在始建九万五千吨级核航母，准备把与苏联的抗衡再升一格。第二根支柱是大型导弹舰。它在六十年代开始成为海军的新成员，到目前已更换了五级，基本上取代了装备身管炮的战列舰、巡洋舰。它可用导弹同时对空、对舰（岸）、对潜攻击，是现代海军战舰的佼佼者。第三根支柱是潜水艇。第二次世界大战后，潜艇由单纯拥有鱼雷，逐步发展到装备弹道导弹、巡航导弹，已不再是一支专司海底游击任务的兵力。由于深海所具有的特殊防护作用，随着海洋工程和新型材料技术的发展和突破，海底可能成为建造巨大的海军基地的理想场所，新式潜艇已成为最有前途的海战手段。
    这种新的力量组合说明，如若打掉对方的“两舰一艇”，就意味着瘫痪其海上作战力量。因此，未来海上主力决战，将可能广泛运用“夺魁解体”战术，主要以“两舰一艇”为目标；“两舰一艇”出现的海区，都可能迅速变成双方海战的战场；当它们出现在导弹射程内的任何空间和时间，都将受到突然而猛烈的攻击。
    断补给――打击运输船队
    海洋是战争廉价的运输线，也是海战本身的主要补给线。由于未来海战参战兵力多，装备日益复杂，物资消耗成倍增加，作战舰队对后勤补给船队的依赖性将越来越大。尤其是大编队远洋作战，后勤补给船队既是作战舰队的依靠，又是拖在后面、影响作战行动的一条长而脆弱的“尾巴”。英军南下马岛的特混舰队，就以百分之六十的总吨位担负补给任务，足见海上作战时补给的依赖性。
    海上舰队这种“前”“后”休戚相关的组合方式，使未来海战更具有主力舰队决战和补给船队自卫作战“两区性”战场的特点，要求指挥员必须十分注意战场力量的协调。马岛海战中，当阿根廷的空军一味只顾对英军主力舰队实施连续突击时，世界上一些头脑清醒的军事家，都无不暗自为其惋惜。人们都在期望当时阿军能用同样的行动去袭击一下英军的补给船队，那样不仅会战果加倍，还可造成英军在“贫血”中作战，从而出现截然不同的战争结局。
    这种信息，预示了未来海战的另一个新动态，即：采取一切可能的行动打击对方补给船队，将成为夺取制海权的直接手段，并将出现一反常态的殊死拚搏。
〖-ZW/正文〗
