〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样订阅《中国民兵》杂志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗订阅《中国民兵》/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在订阅《中国民兵》杂志中，一些同志提出问题，现答复如下：
    一、订阅《中国民兵》杂志，要办理什么手续？答：经与北京报刊发行局商定，《中国民兵》杂志在全国公开发行，由各地邮局（所）承办征订和发行业务。各机关、企业、团体、部队、院校和个人，不需带任何证件，都可到各地邮局按其业务部定，办理订阅手续。
    二、到当地邮局订阅《中国民兵》杂志时，有的回答“已错过订阅时间”，是怎么回事？
    答：合同规定，北京报刊发行局每月按规定日子将全国各地邮局征订《中国民兵》杂志的数字，作为印数汇总通知《中国民兵》杂志社，这说明，在全国各地邮局每月都可以订阅《中国民兵》杂志。目前距《中国民兵》杂志10月份创刊出版还有两个多月，正是订阅的大好时机，个别邮局讲“错过订阅时间”而拒绝订阅，是不符合上面规定的。
    三、不通过邮局，能否直接向《中国民兵》杂志社订阅《中国民兵》杂志？
    答：不能，杂志社因人力限制，不承办读者直接订购《中国民兵》杂志的业务。因此，请一定不要给《中国民兵》杂志社汇款订阅。
    四、各地新华书店是否零售《中国民兵》杂志？
    答：我们未同新华书店办理《中国民兵》杂志的零售业务，但各地新华书店可以直接向邮局订购零售。《中国民兵》杂志社
〖-ZW/正文〗
