〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地读者踊跃订阅《中国民兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚必祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中国民兵》订阅情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几天大量来信反映，全国城乡广大民兵、预备役、部队和关心国防建设的人士，正踊跃到当地邮局订阅将在10月出版的《中国民兵》杂志。
    福建省军区政治部、后勤部最近发出联合通知，要求各级地方党委、政府兼职第一政委、武委会成员；人民武装系统的各处（科）首长；大队（单位）的民兵营（连）原则上都要订阅。江西省赣县人武部利用广播、会议、下基层，积极宣传并组织大家订阅民兵杂志，现在全县已有六十六个单位办了订阅手续。陕西永寿县人武部组织县领导、第一政委、财政、商业、工、青、妇、通讯单位订阅了民兵杂志。湖北省汉川县素来善于用报刊指导民兵工作，他们获悉《中国民兵》杂志创刊，便采取县、区、乡三级都出点钱的办法，到邮局一次订阅了九百八十册。驻天津预备役某部把《中国民兵》杂志作为指导预备役工作的必读刊物，半个月就订阅一百九十份。
    为支持《中国民兵》杂志的工作，许多部门组织了报道组，根据民兵杂志特点，为它提供优质稿件。驻襄阳某部队的战士来信祝贺说：《中国民兵》杂志出版我们所以高兴，不仅因为在部队又增加了一个学习园地，将来退伍回乡学习它，也知道怎样在民兵和预备役工作中做贡献。许多同志自荐当《中国民兵》杂志的通讯员。（楚必祖）
〖-ZW/正文〗
