〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本海军新的护航编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八・八”式护卫队群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本海军护航队/“八・八”式护卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照日本的防卫计划，日海上自卫队将承担太平洋关岛以西，菲律宾以北到日本周围海域约一千海里航道上的反潜、护卫任务。为此，护卫舰队加紧建立四个“八・八”式护卫队群。每个“八・八”式护卫队群由一艘直升飞机驱逐舰、两艘导弹驱逐舰和五艘常规驱逐舰编成，共两万七千八百五十吨。这八艘驱逐舰共携带八架舰载直升飞机，这就是所谓“八・八”式编队。现在第一和第二两个队群都已搭起架子，其他两个队群也正加速整编。
    针对现代立体海战的特点，“八・八”式护卫队群特别重视防空，由导弹驱逐舰迎击敌飞机和导弹的袭击，其它各舰也都装备有“海麻雀”舰对空导弹。同时，由直升飞机驱逐舰和常规新型燃气轮机驱逐舰担任反潜和护航等任务。队群里的八架直升飞机，有五架经常保持作战状态，一架担任船队周围的巡逻任务，其余三架待命。
    护卫队群通常采用的攻击方式有两种：一种是圆形攻击式，也就是以敌潜艇为圆心，八艘舰艇在圆周上一面巡逻，一面对圆心目标不断实施攻击。另一种是范围攻击式，八艘舰艇分布在四十五度扇面上对目标实施攻击。这两种攻击方式，都是从空中和水面同时进行。只要被护航的船舶间隔距离保持在五百至一千米之间，那么每个队群大体可以护卫五十艘船舶组成的船队。（俸忠科）
〖-ZW/正文〗
