〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区后勤部认真纠正建房分房中不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两处占房已全部退出；超面积住的从一年前已全部加收房租；欠交房租水电费的除四户有特殊情况外，已全部补交；军师团离休干部已全部搬进干休所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林奇/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区后勤部纠正建房分房不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月29日，中央军委纠正建房分房不正之风工作验收小组，听取了济南军区后勤部的汇报，30日又实地察看了机关干部的住房情况，赞扬他们纠正建房分房中的不正之风成绩显著，做法值得推广。
    济南军区后勤部认真贯彻执行中纪委关于纠正党员干部在建房分房中不正之风的公开信的精神，共查出占用两处住房的二十七户，计一千四百零四平方米，现已全部退出；有五户转业干部在地方已有住房，现全部退出在部队的住房；超面积住房一百二十八户，已按规定从去年7月开始全部加收房租；欠交房租水电费的六十七户，欠款达三千五百余元，除四户有特殊情况外，其余已全部补交；八十六户军、师、团职离休干部全部搬进了干休所。这些问题的解决，使机关干部住房条件大为改观。过去机关干部住房面积不到所有住房面积的一半，现在单身干部可分配到一间住房，已婚干部可分配到一套住房。
    后勤部所以能在纠正建房分房不正之风中取得显著成效，首先是领导带了个好头。他们成立的由纪委书记担任组长的检查组，先从领导干部查起。由于历史的原因，后勤部党委常委有四人超面积住房。在加收房租的时候，这些领导干部都表示，“先收我们的，然后再收别人的。”有三名军职干部有两处住房，全部在规定期限内退了出来。
    既重视思想教育，又坚决采取必要的措施，是他们取得成绩的又一个重要原因。部领导在机关干部党员大会上作动员，宣传中纪委公开信精神和上级有关规定，讲明政策，并针对机关人员变动大、住房情况复杂、遗留问题多的情况，实行责任制，避免相互扯皮推诿现象，逐人逐户做工作。通过艰苦细致的工作，三个月内使绝大部分问题得到解决。对极少数“钉子户”，敢于碰硬，坚决采取必要的措施。
    他们还坚持从实际出发，不搞“一刀切”。查处中，他们按文件规定，把住房面积和增收房租情况填成卡片，发到各户征求意见，减少失误。他们逐户研究，区别不同情况，采取不同的处理方法。如有的占有两处住房的干部搬迁后，孩子转学一时有困难，就让孩子转学后再搬；少数同志欠房租水电费时间长，数额大，一时交不齐的，允许分期分批补交。这些同志看到党委能考虑他们的实际困难，处理合情合理，很受感动。（本报通讯员 林奇 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
