〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把谈心活动推广到基层去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一期整党单位在上下之间、同志之间开展谈心活动的成功经验，有必要推广到基层去。
    谈心活动，是发展党内民主，正确解决党内矛盾的一种有效方式。在基层同样可以运用它来改善官兵关系，造成生动活泼、团结奋进的新局面。新形势下，官兵关系面临着许多新情况新问题。其中突出的一点是，不少干部不了解八十年代青年战士的特点，习惯于用所谓“老实听话就是好兵”的尺子衡量他们。战士兴趣广泛，思想活跃，有些同志对此总是看不惯。战士爱提个意见，他不是觉得“刁难”，就是看成“顶撞”。战士中间有的人对连队生活不很适应，对干部缺乏应有的谅解和尊重，也有个别同志故意给干部“出难题”。这样，官兵之间，就不可避免地造成某些隔膜。改善官兵关系，任何时候都必须遵守正确的原则，坚持民主的方法，说服教育的方法。一堵二压，只能扩大矛盾，把事情弄僵。开展谈心活动，就能促进干部战士加深了解，沟通思想，消除感情上的隔阂，从而建立起相互信任、相互关心、相互支持的亲密无间的官兵关系。
    开展谈心活动，是我军思想政治工作优良传统在新时期的运用和发展，也是清除“左”的影响，改革基层思想政治工作的重要途径。长期以来，基层思想政治教育，有走过场、不讲实效的情况。新形势下战士经常思考的问题是什么，社会各方面改革是怎样牵动战士的心的，战士政治上的愿望和学习、生活上的要求是什么，如此等等，我们的基层干部研究得少。一些同志身在基层，和战士朝夕相处，却是“吃的一锅饭，思想不见面”，甚至发生了问题，还说不清问题是怎样发生的。基层的政治思想工作要改革，要搞得很活，就必须改变这种状况。在官兵之间，战士之间，干部之间，提倡普遍谈心，经常谈心，我有什么问题能够向你公开，你有什么想法也不对我打埋伏。这样，思想工作才能做到干部战士的心里，细致而又扎实地解决各种思想问题。
    谈心活动要很好地开展起来，关键在于领导干部能严以律己，以平等态度对待下级，对待士兵。整党单位的情况是这样，基层也不会例外。解决官兵关系上的问题，干部不要被动、等待。对那些容易在官兵之间结成疙瘩的问题，更要及时谈，及早解决。干部要使战士真正把自己当做是平等的战友，并进而当做自己的兄长一样，从心里产生既尊重而又亲切的感情。干部在战士面前要敢亮自己的思想，敢揭自己的短，敢作自我批评。而对战士的问题，则及应是亲切的关怀、体谅，耐心的疏导、帮助。北京军区党委倡导的“四不”、“四允许”，即对谈心中暴露的思想问题不抓辫子，不树靶子，不打棍子，不装档案；对自己讲的意见，允许收回，允许改正，允许申辩，允许保留，基层也应该切切实实地实行。干部带头做到这些，战士就能打破戒备心理，向你交心，向你说心里话。
〖-ZW/正文〗
