〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势 采取新措施 取得新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师培养军地两用人才调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京军区/军地两用人才培养/调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才工作先进单位、南京军区某师发扬改革创新精神，自去年5月金华会议到今年6月，培养两用人才工作在四个方面有了新的进展。
    一、适应农村经济建设的新形势，为发展商品生产培养专业人才
    今年中央一号文件下发后，这个师党委先后五次学习，三次请金华地（市）委书记作报告，组织干部到驻地经济改革的先进单位和专业户家里参观，从而认识到，农村大力发展商品生产，部队培养两用人才必须与地方经济建设相适应。他们对全师开设的一百三十四个专业学习班（组）进行了压缩，调整，合并为五十八个，加大了农林、养殖、运输、建筑、机械、食品加工等专业技术学习的比重。他们还建立了十八个实习场所，为干部战士学习商品生产知识和技能创造了良好的条件。所属某团把六十多亩山坡地开辟为苗圃园，种植龙柏、雪松、广玉兰等十多种经济花木，已有五十多名干部战士在这里学到了花木栽培、盆景制作技术。师农场过去单一生产粮食，年年亏本，现在发挥两用人才的优势，逐步办起了渔场、瘦肉型猪场、综合服务中心等，使90％以上的战士学到了一至两项专业技术。
    二、把军民共建、军地共育结合起来，进一步开拓了育才门路
    这个师在军民共建精神文明中，组织两用人才服务队，经常到驻地二十多个学校、科研单位开展服务活动；向农村群众特别是专业户、经济联合体提供信息、传授技术，为他们发展商品生产、勤劳致富提供帮助。炮团帮助驻地中学进行教学改革，办起了“第二课堂”，在学生学好文化课的前提下，开设了花木种植、副食品加工、无线电修理等三十七种农村急需技术项目，学生即使考不上大学，也能掌握一至两门就业致富的本领。从而赢得了地方对培养两用人才工作的关心和支持。去年10月，这个师及所属各团结合战时应急扩编演练，分别与驻地三县一市挂钩，实行军民共育。师党委五名常委，三次带领团的领导干部到对口县、市商定军民共育两用人才工作。这些县、市专门下发了帮助部队培养两用人才的文件，成立了由书记或县、市长牵头的军民共育领导小组；下属一百一十七个企业事业单位分别与部队建立业务联系，签订了共育两用人才协议书；派出了三百五十六人担任培养两用人才的兼职教员，提供教材、教具、资金和场地；附近农村的五十八个专业户和经济联合体主动给部队培养两用人才当“顾问”。另外，这些单位还与部队联合组成了两用人才技术鉴定组，负责考核发证。仅今年上半年，服役三年以上的老战士就有48％领到了地方颁发的毕（结）业证、合格证和技术等级证。
    三、专业技术分队与地方挂钩，开展同行业对口训练
    这个师对专业技术分队与地方同行业的学习内容相近的特点，采取相应办法培养人才。比如，有些部队没有战时需要的民用技术就加以引进，部队无设备不能操作，就先学理论，到地方再学实际操作。用这种方法，今年以来，全师专业技术分队已有57％的同志领到了地方颁发的技术证书。舟桥连把民船驾驶列入军事训练，99％的同志领到了地方航运部门颁发的船员证书。前不久，他们成功地进行了军民船只混合架桥演练。使这个训练大纲已有规定，而部队多年无法进行的项目付诸实施了。专业技术分队与地方实行对口训练，促进了训练改革、技术革新。一年来，全师专业技术分队共搞了十八项训练改革，革新训练器材七十六件，有四项获得军的革新成果奖。
    四、组织干部学习现代科学知识，培养具有现代知识的领导人才
    从去年下半年以来，他们组织干部学习微电脑、企业管理、信息学、运筹学等新的知识和技术，购买了二十九部微电脑等有关设备，聘请教授、工程师、经理、厂长、技术员给干部上课二百三十七次，派出一百八十八名干部到地方进修。到今年6月底，师司令部80％的同志熟悉了微电脑的语言结构和操作技术，其中四人会编拟程序。 张文杰 陶正明
    培养军地两用人才工作已在全军蓬勃展开，但总的来说，这项工作还仅仅是开始。还有许多新情况、新问题需要研究探索，还有大量实际工作要做。南京军区某师一年多来可喜的进展说明，培养两用人才工作一定要适应党的总目标、总任务的需要，适应建设具有中国特色的现代化正规化革命军队的需要。它也告诉我们，一个单位只要领导思想解放，锐意进取，具有改革创新精神，就能为这一新事物的不断发展和完善作出自己的贡献。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
