〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国改革夜战基础训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要抓四个环节：感官功能训练，超越障碍训练，心理训练，夜间射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立/刘峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国夜战训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，美陆军第二装甲师对夜战基础训练进行改革。他们根据实战要求，将夜战的基本技能划分为四个环节：
    感官功能训练。视觉训练，要求士兵学会在没有夜视器材的情况下，进行夜间观察，摆脱对夜视器材的依赖；听觉训练，让士兵象盲人一样辨别声音，估计目标距离的远近，并了解敌观察员在多远的距离上能听到自己的声音；触觉训练，让士兵在夜暗中凭触觉操纵武器装备，按救护程序急救伤员；嗅觉训练，让士兵通过汽油、柴油、食油或香烟等气味来判断发现敌情。
    超越障碍训练。要求士兵在夜间通过十一个难以通行的障碍物，例如距河面十米高、一百米长的钢缆桥，三米高的板障，反坦克壕，铁丝网，绳索桥，地道和独木桥等。
    心理训练。为了使士兵克服对夜战的恐惧心理，训练中模拟各种实战的声响。当士兵通过独木桥和铁丝网时，用M60机枪装塑料子弹扫射，让子弹从士兵的头顶上空两米处呼啸而过。
    夜间射击。夜射训练以班为单位实施。每次实弹射击有三十个遥控靶。五百米以内安装二十个，显示两次，每次射击十个，显示时间为二十五至三十秒，必须命中70％至80％；另十个目标安在二十五米处，显示一次，时间为十五至二十秒，命中率必须至少达到90％。
    此外，美军也进行必要的使用照明弹和夜视器材的训练。（王立、刘峻）
〖-ZW/正文〗
