〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十个大中城市联合建立经济信息网〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建立经济信息网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨7月19日电 我国五十个大中城市联合建立了全国性的经济信息网。建网大会今天在哈尔滨结束。
    这个全国性的经济信息网，是由各市经委的信息机构联合组成的。它是实现工业技术经济信息交流的横向网络系统，它的建立将有助于改变经济信息工作的分散局面。这个经济信息网的主要任务是：在国家经委指导下，及时、准确地收集国内外的技术经济信息，探索经济信息工作的新路子，为各级经济决策部门提供可靠的信息；举办讲座、学术讨论会、人才培训班，交流学术成果和信息工作方面的经验，并提供咨询服务；在成员城市之间互相传递经济技术信息。
    建网大会选举哈尔滨、天津、重庆、武汉、呼和浩特、丹东、西安、无锡、吉林九市为理事城市，哈尔滨为理事长城市。著名经济学家于光远、国家经委顾问冯纪新、国家经委经济管理中心主任范慕韩等五人应聘担任经济信息网顾问。
〖-ZW/正文〗
