〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南发现美不胜收的“地下公园”
    一个长期被苗族我为“神洞”的大深洞，七名青年探索发现，原来是一座规模宏大、美不胜收的“地下公园”。
    这座“地下公园”坐落在云南文山壮族苗族自治州文山县，距县城七十六公里的一座大山上。它由两个天然的大溶洞串连而成，洞深约三百米，最宽处八十多米，高近五十米，总面积两万多平方米。溶洞内的钟乳岩千姿百态，进入洞内，仿佛置身于一座美术大厅中。
    苏联故事片《列夫・托尔斯泰》问世
    据塔斯社报道：苏联反映俄国大文豪列夫・托尔斯泰晚年生活的两集大型故事片《列夫・托尔斯泰》已经问世，并参加七月六日开幕的第二十四届卡罗维发利国际电影节。
    影片的第一集《失眠》主要是讲主人公关于他一生中几次重大转折的回忆。第二集《出走》再现了托尔斯泰离家出走、患病和去世的情景。影片的情节全部以这位俄国作家的日记、笔记和信件，以及同时代人的大量回忆录为依据。
    日本的投射式电视机
    一种投射式电视机最近由日本自动控制电子公司研制成功。这种电视机采用大型施密特式投射显像管，所以图象特别清晰。
    据日本共同社报道，这种电视机把图象投射到长三点七米，宽二点二米的屏幕上，扫描线一千一百二十五条。电视机里装有两排，每排三个世界上最大的十英寸施密特式投射显像管，光功率为七百六十流明（光通量单位），投射距离为六点四米。电视机尺寸是，宽为一百二十六英寸、高为九十二英寸，深一百一十三英寸，重一百八十公斤。
    越南的“世界第一”
    越南百业萧条，唯有人口输出堪称世界之首。越南在输出人口时，其手法颇多：一曰驱赶式：从陆上赶往中国二十多万；从海上赶出的“船民”超过百万。二曰殖民式：被派到柬埔寨定居，从柬人民口中夺粮者六十多万。三曰“劳工商品”式：越南将成千上万的劳工送到苏联等国去抵偿债务，近几年达五十万人。四曰推销式：越南对美国每月接受一千越难民的数字大不满足，最近要求每月送出五千至一万难民。可见越南的人口输出堪称世界第一。
    没有电影院的国家
    位于亚洲西部的沙特阿拉伯王国，由于丰富的石油资源的开采，获得巨额收入，成为世界上最富的国家之一。国内物质生活水平迅速提高，王室成员更是过着极其豪华奢侈的生活。但是在这个高层建筑连云排栋的国家里，却找不到一处剧院或电影院，许多人竟不知电影为何物。原因是沙特阿拉伯严保守地信奉伊斯兰教，教规严禁偶像，所以电影和戏剧是被视为异端的。不仅如此，甚至小学生的图画课也不准画人像。玩具也被取缔，商店橱窗内的模特儿都没有头。
    在约旦首都安曼以南崇山岭间，有一个古老王国的都城皮特拉遗迹。两千多年前，奈伯特人用简陋的工具，在方圆二十公里内的千姿百态的山岩中，雕筑起宫殿、寺院、剧场、居民住宅……整座石城气势磅礴，石雕工艺精湛，堪称世界罕有的艺术瑰宝。图为皮特拉国王的宫殿坐落在半山腰，十分壮观。 新华社记者 万光摄
〖-ZW/正文〗
