〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共五届六中全会发表公报承认越南生产和人民生活困难重重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越共5届6中全会公报/越南情况/改进经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内7月18日电 据此间报纸今天报道，越共五届六中全会7月3日至10日举行，着重讨论了改进经济管理的问题。
    会议公布的一项公报说：“当前生产形势还十分困难，特别是在粮食、能源、物资、财政、货币等许多方面失去了平衡”，“劳动人民生活，首先是工人、干部和武装人员的生活还有许多困难；社会各阶层居民之间的收入十分不合理。”
    公报认为：这些缺点是经济管理体制中官僚、保守拖拉形成的弊病及分散、片面、无组织、无纪律状况的表现。
    公报说，越共五届六中全会决定，“发展和改进同国外，特别是同苏联和经互会其他成员国的经济关系”。
    公报没有透露这次会议召开的地点。公报说越共总书记黎笋在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
