〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国怎样培养军官？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阶梯式”培训法
    当上军官之后，培养训练没有停止，反而随着军阶的提升越来越加深。美军的军官教育是阶梯式的，大致分三个阶段：
    从少尉到上尉要接受基础教育。刚从学校毕业的少尉到部队之前，先得经过十二至二十周的兵种专业训练。以后晋升军衔时，还得进入军种学校或训练中心学习。
    从上尉到中校要经过中级训练。美军共有五所指挥与参谋学院，学员从服役十年以上的军官中挑选，学制十个月，毕业后担任军种及合成军的参谋人员和中级指挥官。这些学院一般不上大课，主要是鼓励自修，让学员根据课程安排自己读书，因此学院的图书馆很大，设备也相当好。另外，学院还讲授国际形势和外交政策，配有政府派来的外事顾问。在这些学院学习的还有不少外国军人，学院常常将那些后来成了某国家总统、总司令的学员照片放在陈列厅里，引以为自豪。
    已服役十五年至二十二年的中校以上指挥官及高级指挥机关的参谋人员，必须接受高级训练。主要有五所学院，即国防大学下的武装部队工业学院和军事学院，以及陆海空三军的军事学院。在这里主要是学习和研究战略问题。一位将军对我说：从这儿毕业之后就不用再学了，因为该学的都学了。
    大办函授教育
    在美军，毕竟不是人人都能到军校进修，于是采取函授教育的方式来弥补。参加函授学习的军官，人数比在校学习的多好几倍，例如国防大学每年函授生就有四五千人。各院校都有专门管理函授教育的机构。报名者必须经过考试和本单位同意。一旦获得批准，所在单位就得保证函授生每周有十小时的学习时间，总的学时比在校的学员多一倍。函授生学完全部课程后要到有关院校住学两周，经过考试才能毕业。
    另外，有些军官想到地方大专院校去学习新的科学技术，只要本人申请，学的技术对做好本职工作有益，工作也能走得开，一般都能获得批准。学习期间保留军籍，工资照发，但一部分学费要由本人负担。还有一些军官到民间研究机构学习和从事研究工作。
    由于美军军官在职培训已形成一整套有效的制度，所以军官知识不断更新，能够较快地了解和掌握科学技术方面的新东西。（完）
    新一代军官应是操纵电子指挥系统的行家。这是美军驻南朝鲜司令部的军官们在进行防空作业。
〖-ZW/正文〗
