〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨太平烈士纪念碑落成
    本报讯 七月十四日，“抗洪抢险英雄”杨太平烈士纪念碑揭碑仪式，在南京长江北岸隆重举行。共产党员杨太平原是基建工程兵某部班长。去年七月十四日，他在参加南京地区抗洪救灾的战斗中，奋不顾身，在连续救出十名群众和战友后英勇献身。（朱争平）
    战士尹年坤研究污水治理
    本报讯 某医院院务处战士尹年坤，自一九八二年以来潜心于治理污水的研究，总结出七份有科学价值的材料，六月四日，广州军区净水研究室正式通知他为水消毒设备技术鉴定委员会委员。（蔡世清、刘正文）
    一机炮连有“十机”
    本报讯 截至七月上旬，海南军区某团一机炮连利用连队的农副业生产收入积累，先后购置了电视机、收录机、照像机、洗衣机、抽水机缝纫机、压面机、粉碎机、打浆机、铡草机等“十机”，实现了物质、文化生活设施“电气自动化”。（李远富、李祥春）
    五连十三年无肝炎痢疾和食物中毒事故
    本报讯 沈阳军区某炮团五连采取综合防范措施，做好卫生防病工作，自一九七一年以来，连队没发生一起肝炎、痢疾病例和食物中毒事故，六月上旬，他们的经验在全团推广。（任容）
〖-ZW/正文〗
