〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团卫生队集百家之长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治愈一千多小儿麻痹后遗症患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗霄/王京忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月27日，某军政治部发出通报，对某炮团卫生队队长张军民钻研医学科学和全心全意为人民服务的精神予以表彰。张军民和他领导的卫生队五年来治愈一千五百多名小儿麻痹后遗症患者，受到群众的热情赞扬。
    张军民和卫生队的同志们医治小儿麻痹后遗症，主要是实施矫形手术，曾得到天津市第二人民医院骨外科主任王世儒的指导。后来，他们又吸取了几十家医院以及民间许多医生治疗小儿麻痹后遗症的先进经验和方法，广集百家之长，使手术精益求精，优良率达95％以上。河北省保定地区患者李利飞，原来双下肢严重瘫痪，十多年来只能爬行。1982年经过张军民施行手术后，如今行走自如。内蒙古自治区患者王瑛原来双膝紧并，走路只能靠膝关节左右摆动。卫生队为他做手术治愈后，他路经北京换乘火车时，能从北京站沿长安街步行到西单。有一位治愈者在给张军民的信中说：“您为我做的手术十分理想。现在，我的双脚不再畸形，走路很平稳。我已经参加工作了，这是您给了我人生的幸福啊！”不少患者治愈后，给卫生队送来各种礼物。张军民和卫生队的同志们一概婉言谢绝。他们说：“我们的手术刀只能为人民多做贡献”！
    为了表彰张军民和卫生队，上级曾先后给卫生队记集体二等功和集体三等功各一次；给张军民记二等功一次，并评他为优秀共产党员。（罗霄、王京忠）
〖-ZW/正文〗
