〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏沃洛夫征服阿尔卑斯山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事史/克服阿尔卑斯山RW：苏沃洛夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于欧洲西南部的阿尔卑斯山，峰峦险峻，常年积雪覆盖。一七九九年九月一支俄国军队翻越这座欧洲名山向瑞士进击。山间没有路，狂风吹得人站不稳，稍不留心就会跌进万丈冰谷。但士兵们没有退缩，因为在他们中间有一位年已七旬的老将，这就是俄国著名的军事家苏沃洛夫元帅。他身上披着一件被大风吹破的雨衣，率领这支队伍钻山洞，过鬼桥，夺隧道，翻雪峰，征服了悬崖峭壁，采用机动灵活的战术，击败了占据有利地形的八万法军的堵截。对此，恩格斯曾给予很高的评价：“用这个老兵（指苏沃洛夫）自己的形象的豪语来说，在这次远征中，‘俄国的刺刀穿透了阿尔卑斯山’。……这次行军是现代一切阿尔卑斯山行军中最出色的一次。”
    这次远征，反映了苏沃洛夫充满革新精神的军事思想。
    十八世纪后半期，随着资本主义工业的发展，俄国步兵，骑兵和炮兵的武器装备得到改进，军事思想也面临着变革。上层贵族中的保守派顽固地维护农奴制下的军事制度，作战指导思想缺乏积极主动的进攻精神，死抱着所谓“机动战略”和与之相联系的线式战术不放。苏沃洛夫则反对墨守成规，提倡“进攻战略”。他认为：“神速和猛攻是真正的战争的灵魂”。应当“直接从敌人最敏感的地方进攻敌人”。他反对消极避战的“机”，大胆采用纵队和散兵线战术，实施灵活多变的机动。苏沃洛夫的革新主张，激怒了俄国及其盟国奥地利宫里的保守派，他们或者将他革职，放逐到荒僻的村庄里；或者在他指挥作战时，用种种荒谬的命令来束缚他。苏沃洛夫没有屈服，他在制定这次远征计划时，第一条就是“除了进攻，没有其他”。作战时，他痛斥王公贵族“竟想在几千里外指挥前线的战斗动作，殊不知当地情形需要随时把这种动作加以改变”。
    翻越阿尔卑斯山，也是苏沃洛夫勇于革新军事训练的胜利。苏沃洛夫有一句名言：“士兵的平时就是战时”。他治军很严，强调训练与实战结合，反对形式主义。这些主张与沙皇保罗一世的观点大相径庭。保罗一世将苏沃洛夫撤职后，立即推行已过时的普鲁士军事制度，训练中搞形式主义，让士兵们戴上扑粉的假发，行军时步伐极端整齐，但每天只能走十一二里路，战士都变成了木头。远征意大利和瑞士之前，苏沃洛夫重新被起用，他仍然不买沙皇的账，上任伊始就将沙皇这一套全部取消，按照实战要求来严格训练部队，使士兵们学会在艰苦而复杂的条件下大胆、主动和巧妙地行动，学会在只有鹿通行的地方行军作战。如果没有苏沃洛夫的大胆改革，士兵们还是戴假发、操正步行军，那就非掉进阿尔卑斯山的冰窟窿去不可。
    军事保守主义，就是横亘在军事科学发展道路上的“阿尔卑斯山”，不用改革这把刺刀穿透它，军事科学就无法进步。
〖-ZW/正文〗
