〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团党委发扬实干精神艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层正规化建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋黎明/薛昌权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/基层正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月22日，西藏军区在某团召开正规化建设现场会。代表们参观了这个团的营区建设、生活设施和平整的梯田、道路，热情赞扬团党委注重实干，一个心眼为基层的艰苦创业精神。
    这个团长期驻守边防，1981年5月刚移防后，住房全是“干打垒”的破房，照明没有电，种菜无好地，吃水要到陡峭的山坡下去挑。1982年初，团党委决心将营房和生活设施建设作为正规化建设的一项重要内容和突破口来抓。他们带头作艰苦创业的“排头兵”。一营在山上修一条十多公里的水渠引水下山，原团党委副书记、团长刘成文就打着背包上山，白天和战士们一道参加打石头垒沟壁，夜晚巡视工地，和战士们同睡一顶帐篷。党委书记、政委谭照绪，一心扑在部队建设上。去年4月，他刚休假回来，不顾高山反应，第二天就去检查营房修建情况。打地基要放炮炸乱石，他亲临现场组织指挥。他天天戴着草帽在工地转，哪里有困难就出现在哪里，战士们都亲切地叫他“草帽政委”。
    党委常委、副团长夏海河在实践中边干边学，钻研了《工程预算》、《施工管理》，《建筑设计与施工》等书籍，由门外汉成为营房建设和水利工程的一名行家。团里要在雅鲁藏布江支流修建水利工程，夏副团长根据团党委的提议，经过精心勘察计算，将原定的提水落差引流改为自流引水，节约了一套三千多元的提灌设备，还省了用电和管理工序，保证了自来水常流不断。冬天在乱石滩上开荒造地，战士们各分一份，在家的七名党委成员每人也有一份。风雪里，他们脸吹裂了，双手抠出了血，锹把撬断了好几根，硬是和战士们一道，在乱石荆棘中开出了一亩亩良田。
    两年过去了，全团面貌焕然一新。共新建和改建营房一万五千七百多平方米。新建无害化永久性厕所十六个，猪圈、马厩和兔圈二十四个，造田二百七十多亩。还大力开展了植树种草活动，基本达到了绿化、美化、净化的要求，被评为成都军区“两管五改”的先进单位。（宋黎明、薛昌权）
〖-ZW/正文〗
