〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免战场误伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料/战场误伤情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年7月，美军第一集团军在诺曼底海滩登陆。25日，正当其第三十师突破德军防线，迅速向前推进的时候，与该师协同作战的美第八航空队前来助战。官兵们正在兴高采烈，想不到成吨的炸弹竟冲着他们劈头盖脑地扔下来。结果这个战斗力很强的师，因为一场“误会”而遭到重大伤亡，指挥官麦克奈尔将军被当场炸死，该师士气大为低落。
    在近代战争史上，因对敌我情况判断失误而造成的自伤事件不断发生。特别是随着战场空间的日益扩大，交战双方的机动性日益增强，作战中的协同动作日益复杂，误伤的发生率将可能增大。一旦发生误伤，会对军队的士气、战斗力甚至战局产生影响，因此不能等闲视之。
    造成误伤的原因，常常是作战计划欠周密。现代战争的一个特点就是机动时间缩短，而机动范围扩大，这就要求制订计划必须更加精确，以保证构成战斗整体的各个“关节”的协同更加默契。否则，计算中的分秒之差，地图上的毫厘之误，都会导致千军万马的损失。同时，由于战场上偶然性因素的影响，往往会增大“时间差”和“空间差”，因而计划不但要精确无误，还要尽可能考虑到执行中可能出现的各种情况和意外。
    另一方面，作战双方都将利用对方协同作战的各部队、各关节之间出现的间隙，巧妙地进行战术欺骗，使对方发生失误，造成误伤。这也是指挥员应时时提防的。
    还有，指挥员应变经验不足，心理过分紧张，也容易造成误伤。在关键时刻从容镇定，头脑清醒，对指挥员来说至关重要。
    战场误伤绝不是偶然性的事件，应以积极的、科学的态度去探讨和总结其中的规律。如果只是片面地、消极地防范，很可能使自己陷于被动。1944年8月，艾森豪威尔指挥盟军在法莱兹围歼德军时，为避免收缩包围时给对面的友军造成误伤，竟命令部队停止前进，结果让一些德军从“口袋”中逃出。
〖-ZW/正文〗
