〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼见为实”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧思怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“眼见为实”。一般说来是这个道理，但较起真儿来却不尽然。比如，有个连队听说上级工作组来检查了解农副业生产情况，就立即到市场上买来好腌菜，从驻地借来几口生猪，以装门面。工作组到连队一看，便信以为真，连声赞扬。这说明，“眼见”未必都是“实”的。
    可是，总还有一些领导同志过于相信自己的“眼见”，凭“眼见”论是非，评功过，无形中助长了下边一些单位爱做表面文章给上头看的心理。说句公道话，这些领导同志多数是不赞成做表面文章的，因此注意到下边亲眼看一看，这是对的。问题是怎么个“看”法，如果走马观花地看，就很容易被一些虚假现象迷惑，做出错误的结论，助长做表面文章之风。这种下去只看现象、不注意透过现象看透“真面目”的做法，实际上也是在不自觉地做表面文章。
    看来，要制止下边做表面文章，首先上边要克服“表面作法”。对下边的情况，要全面地看，细致地看，对下边做好准备让你看的地方去看，对没准备让看的地方也来它个“冷不防”，偏去看上一看，反复分析、比较、鉴别。这样就能耳聪目明，眼见为实的东西才会愈来愈多。
〖-ZW/正文〗
