〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军后勤部清除“左”的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展农副业生产改善基层生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明宣/林芝德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军后勤部清除“左”的影响，把搞好农副业生产，增加经济收入，提高物质文化生活水平当作基层建设的一项重要内容来抓。1月至6月，全军农副业收入达一百一十多万元，超过了去年总收入，伙食超支单位比去年下降了60％。
    去年，这个军有15％的伙食单位是“超支户”，50％的连队文化生活设施未达到总政要求，80％的连队营具达不到总后规定的标准。今年初，这个军后勤部党委和机关部门召开会议进行讨论，认为基层建设指导思想上受“左”的影响尚未彻底清除，把革命化和提倡艰苦奋斗同过穷日子、苦日子等同起来，这与党的十一届三中全会以来的政策和部队现代化、正规化建设很不相称。党委和机关统一了认识，决定冲破“左”的束缚。今年以来，军后勤部杨部长先后七次下到机关农场，帮助他们端正办场思想，制订农场建设发展规划，增建了养鸡场和养鱼塘，初步摸索了把农场办成多种经营的农副业生产基地的新路子。接着，他们采取多渠道，多网络的形式发展生产，广开财源。在“政策允许，部队有条件，不影响教育训练”的原则下，大力发展小企业，办好小农场，逐步从单纯养猪种菜转变到发展多种经营上来，把“生财”同培养两用人才结合起来。基层除大力抓好养猪种菜外，还结合培养两用人才，发展多种经营。依山傍水的连队利用地理资源条件，普遍发展了养鸡、鸭、鹅、兔、鱼和蚯蚓等养殖业，种莲藕、蘑菇和木耳，开设苗圃等种植业。
    农副业收益的增加，有力地提高了基层的物质文化生活水平，加强了连队建设。仅今年1月至5月，就拿出四十多万元用于基层连队的建设和生活设施。（刘明宣、林芝德）
〖-ZW/正文〗
