〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操名将楼云与新战士汤勇开展革命竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨龙明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，坚守在老山阵地的云南边防部队某部指战员中，传颂着新战士汤勇与我国体操名将楼云互相开展竞赛活动的佳话。
    一个是世界上著名的体操运动员，一个是1984年才入伍、守卫在边防的新战士，他们是怎么联系起来的呢？原来，汤勇昔日的同学潘勇超被选入中国体操队，和楼云朝夕相处已经四年。老山战斗胜利结束后，汤勇满怀激情地给老同学潘勇超去信，详细介绍了战斗中的英雄模范事迹。边防战士们的英雄事迹，激励了中国体操队的健儿们，他们争相传阅汤勇所写的信。楼云阅信后感奋不已，在赴洛杉矶参加奥运会的前夕，挥笔给汤勇写信说：我怀着崇敬的心情，对不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，坚守在老山阵地上的勇士们表示亲切的慰问。我要以边防战士的英雄行为激励自己，更加刻苦的学习和训练。同时，提出与汤勇开展为祖国争辉，为军队添彩的竞赛活动。楼云决心在奥运会上创造新的成绩，努力夺金牌，让五星红旗在美国体育馆里高高飘扬。同时他希望汤勇在保卫祖国神圣领土的战斗中，多杀敌多立功。7月6日汤勇收到楼云的信后，立即回信表示：一定要尽战士的神圣职责，严守祖国的边防，随时严惩敢于来犯之敌，以优异成绩向祖国人民汇报。（杨龙明）
〖-ZW/正文〗
