〖ZQ/总期〗9688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤补给的“调节阀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学中的储存论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务/军事储存论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋时期，沈括曾率兵与西夏政权作战。他针对当时军粮补给这个难题算了一笔账：作战的士兵除武器装具外，只能携带五天干粮，其余的粮秣只好由民冈怂汀＜俣每个民副沉斗粮食，由三个民腹┮桓鍪勘，那么前六天半就吃完一个民副车牧甘常并可遣返第一个民福ǜ他四天粮食）；再过七天吃完第二个民副车牧甘常并给他九天的遣返粮，剩下的够两人吃十八天。这样单程可进军三十一天，加上回程只能进军十六天。每三个民腹┯σ桓鍪勘的比例已不能再高，如果出兵十万，则要三十万民浮Ｓ捎谝用三分之一的兵力押运辎重，真正用于作战的兵力最多不过七万。若改用牲口运粮，得失情况也相差不多。因此沈括认为，解决粮秣补给的最好策略，是取粮于敌，就地补给。
    沈括的这项决策过程，就触及到储存论中的某些基本问题。军事运筹学中的储存论，是一门应用性的边缘科学。它是把武器装备、弹药、粮秣和其他作战物资的生产、储备和作战补给，作为一个完整的系统，运用概率论、数理统计和微积分等数学方法，预测各种作战物资的生产时间和储备数量，周密制定各种情况下的作战补给计划，力求以最小的非战斗消耗，确保部队的作战需要。
    储存论作为一门专门学科，正式形成于第一次世界大战期间。1915年，美国科学家哈里斯创立了在供应需求量和货物入库周期均较稳定的情况下，求解最佳请购时间和储存量的数学模型，引起了科学界的极大兴趣，并陆续推导出许多相应的数学模型。如：边补充边消耗的储存模型；购运周期一定、需求量变化不定，或需求量一定、购运周期不定的有安全储存量的数学模型；需求量完全未知情况下的概率性储存模型等等。所有这些，都和数学公式一样，只要把有关的变量输入相应的模型，就可求出最佳策值。它既可用于野战部（分）队对作战物资的请领和供应，又可用于兵站、分部对物资器材的进购、储存和前送，还可用于国家和军工企业对武器装备的生产计划和物资管理。随着科学技术和战争实践的发展，军事储存论也不断得到完善和发展，它愈来愈成为现代战争中改善后勤供应的“调节阀”，并成为运筹学中的重要分支。
    “北约”为解决未来战争初期物资的快速运输和供应问题，在运用储存论理论，全面地分析第一、二次世界大战前各国储备战争物资经验教训的基础上，根据未来战争初期的预警时间只有七至十天这一估计，将原来待战争爆发后再由美国向欧洲战区运送部队及其装备的作法，改为将英国作为欧洲战区的后方基地，同时由美国向欧洲的其他方向预先储备四至六个师的完整装备，向挪威储备一个陆战旅的装备；对于能够远距离机动的舰只、飞机，则待临战时按作战需要整批前运。这就较好地解决了运输能力、快速补给和经费之间的矛盾平衡，并使原来向欧洲运一个师的兵力需两周的时间，缩短到八天。
    现代战争，在一定的意义上讲，一半是打后勤。提高战场供应能力，使后勤变成后盾，既要有一定的物质基础，更要靠科学的运筹和组织。所以，近些年外国军队广泛运用储存论。我们也应加强对储存论的学习和研究，并从我军的实际出发，对传统的战勤体制，进行科学的验证和改革。
〖-ZW/正文〗
