〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化首都意识和政治责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区着力加强人武部领导班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何瑞杰/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫戍区党委针对人武部建设和管理中面临的新情况，研究制定了加强区、县人武部领导班子建设的措施。政治部编写了20多万字的教育材料，联系实际对区、县人武部领导班子成员进行了革命人生观和共产党人事业观教育，引导大家充分认识做好首都民兵预备役工作的重要意义和责任。卫戍区党委常委分头深入区、县人武部，帮助领导班子开展教育整顿，对领导干部逐一讲评。卫戍区党委连续3年对人武部党委成员进行了集训，建立和完善了党委工作各项制度。近几年来，区、县人武部党委成员在社会交往方面，无一人违法违纪，无一人参与地方不正当活动。
    为加强干部管理，卫戍区党委制定了区、县人武部党委和各级干部岗位目标责任制，严格领导责任，严格奖惩。在人武部领导班子中形成了胸怀大局讲政治，尽职尽责干事业的风气。领导班子建设促进了区、县人武部正规化建设和各项工作。近3年来，全市人武系统未发生重大责任事故，民兵武器装备管理连续14年安全无事故。区、县人武部在组织民兵开展精神文明创建活动等方面，发挥了很好的作用，受到市委、市政府和广大市民的一致好评。
〖-ZW/正文〗
