〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖兵工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省扶余县激励战士爱军习武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭启宏/孙成武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖兵工程”暖兵心
    吉林省扶余县激励战士爱军习武
    本报讯郭启宏、孙成武报道：吉林省扶余县实施“暖兵工程”，把激励机制引入义务兵优抚安置工作，取得可喜成果。
    “暖兵工程”共分四个部分：一是出台《义务兵奖励基金实施办法》。在普遍提高优抚金的基础上，明确了对立功受奖、考军校和提干义务兵的奖励标准，把激励机制引入义务兵优抚工作。二是全县成立了403个“帮扶战友”小组，为有实际困难的义务兵家庭排忧解难。三是建立网络，全程跟踪，共管共育。县人武部为每个扶余籍战士建立了跟踪服务卡，与战士所在部队定期联系，鼓励战士争先创优。四是拓宽优秀退伍军人的使用渠道。县委、县政府联合出台了《农村义务兵退伍两用人才使用办法》，对在部队立功、受奖、入党的退伍战士实行优先安排乡镇企业工作，优先审批个体经营营业执照，优先解决征地、用房困难，优先解决各种生产用贷款，报考本省成人高等学校优先录取。同时，还注意选拔优秀退伍战士充实乡镇和村的领导岗位。
    “暖兵工程”实施两年多来，共筹集义务兵奖励基金32万元，为服现役战士家庭解决大量实际困难，极大地激励了战士们的工作热情。仅1997年，扶余籍战士就有17人荣立三等功，32人入党，7人考入军校，没有一人受处分。
〖-ZW/正文〗
