〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造性地抓好落实，高标准地完成工作任务，是各级领导义不容辞的责任。创造性思维，是创造性抓落实题中最精彩、最生动的部分。实现创造性抓落实的两端是“上情”和“下情”，创造性的要义是实现二者的有机结合。有些工作之所以发展不平衡，一个重要原因就在于“结合”的文章做得不好；一些领导抓工作落实政绩平平，出现这样那样的偏差，往往是学习不认真，吃不准“上情”；或者作风不深入，搞不清“下情”。改变这种状况，就要在吃准“上情”、摸清“下情”上下功夫。应该学深学透中央和上级的精神，真正把握精神实质，融会贯通。其次，摸清析透本部门、本部队的真实情况。在此基础上，找准二者之间有机联系的“结合点”，做好工作。寻找“结合点”，是抓好工作落实的着力点，其实质就是创造性思维。创造，是抓好落实的基本形式，也是“结合”的精妙所在。
    古人有云：“取乎其上，得乎其中，取乎其中，得乎其下”。落实，是一个很高的标准。以低的工作标准，只能干出一般化的工作，达不到落实。唯有坚持以高标准抓落实，才能获得真正意义上的落实。高标准，就是在工作瞄准点上，要有“创一流”的目标；在具体实践中要把主要精力投向放在抓中心、抓根本、抓本质、抓主要矛盾，抓牵动全局、具有决定意义的“关节点”上。“群众赞成不赞成、高兴不高兴”，应该是衡量抓落实的最基本标志。不认真坚持这一条，不是合格的领导干部；背离了这一条，就不配做领导干部。只有时刻想着党和人民的利益，忠心耿耿地为广大群众谋利益，我们才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
