〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设了“减速杠”教育要跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团抓安全行车治标更治本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志强/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设了“减速杠”教育要跟上
    兰州军区某团抓安全行车治标更治本
    本报讯胡志强、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某团从设立了“减速杠”还发生一起车辆事故的教训中醒悟：安全行车治标更要治本。他们在抓行车安全硬件建设的同时，不忘抓好司机队伍的思想作风建设，使部队安全管理工作迈上新台阶。
    去年，这个部队曾因司机在营区开快车发生一起车辆事故。为防止类似问题发生，他们在营区和家属院修建了数条“减速杠”，限制司机开快车，以确保安全。一段时间，这一措施的确奏效。但时隔不久，家属院内又出现了司机开快车撞伤小孩的事故。为什么设了“减速杠”还出故事？团领导就此进行专题分析，感到造成这一问题的根本原因在于领导只重视在道路上设立“减速杠”，忽视了抓司机队伍的思想作风建设，以致他们安全行车的意识淡薄。深刻的教训震醒了团领导：抓安全必须标本兼治。为此，他们在驾驶人员中广泛开展作风纪律教育整顿，进行经常性的安全行车教育，定期对照安全行驶规定自我检查，开展争当“红旗驾驶员”评比竞赛活动。同时，对驾驶人员进行复训，提高他们的驾驶技能。由于采取了一系列行之有效的具体措施，安全行车这一令人头痛的问题得到了解决，形成了一个“安全行车、文明行车”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
