〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层部队科普应重于科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅学用科技知识从实际出发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维标/杨明远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李维标、杨明远报道：第二炮兵某旅在走科技强军之路中有一个明晰的指导思想：作为基层单位学用科技，抓科普重于科研，重技术更重按科学规律办事。他们的做法不仅得到上级肯定，而且给部队建设和战斗力提高带来了大的飞跃。近年来，部队在执行导弹发射任务中创造了优异成绩。
    这个旅的领导意识到，作为导弹部队，抓好官兵科技学习和运用，提高其科技素质比一般部队更紧迫。因此，他们比较早的抓了科技知识的学用。旅领导明确提出，作为基层不同于科研单位，学用科技重点应放在科学普及上。该旅把科学普及、扫除科盲作为基层科技强军的主要任务，为不同文化层次的官兵开设了各种文化补习班、科技夜校和微机班，每个营都建立了科普画栏，营连每半月组织一次科普讲座，并对干部和战士分别制定了不同的学习标准。
    重视科普知识的学习给全旅带来可喜的变化，不仅迅速培养了一批能掌握手中现代化装备的高素质士兵，而且干部管理严格有方，指挥科学、正确，部队战斗力达到了上级对他们的预期要求。
〖-ZW/正文〗
