〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警德宏支队官兵珍惜军人形象；在云南德宏街头――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿挎包备受人们称羡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警德宏支队官兵珍惜军人形象。在云南德宏街头――
    绿挎包备受人们称羡
    本报昆明5月25日电朱伟、记者刘彦军报道：昨天和前天是双休日。记者两次走上德宏傣族景颇族自治州街头，发现上街的武警德宏支队战士都警容严整，尤其是背在每个人肩上的军用绿挎包，格外引人注目，成了街头一景。
    陪同记者的一位支队领导这样描述：我们刚当兵时都以背绿挎包为骄傲，地方青年也羡慕不已。但近几年，一些战士悄悄把绿挎包放进仓库，取而代之的是黑皮包、文件包、手机包等各种“时髦包”，偶尔有战士背绿挎包上街也是“犹抱琵琶半遮面”。绿挎包为啥不再受青睐？支队政委骆鑫焕找出两条原因：一是战士认为绿挎包土气；二是部队对战士外出拿什么包没有明确规定。对此，支队领导没有熟视无睹，他们从条令中找答案，从引导战士正确对待美与丑上入手，组织官兵围绕“绿挎包与军人形象美”、“背绿挎包上街与落实条令条例”等题目展开讨论和演讲，使战士们逐步认识到节假日外出背绿挎包，更能增强军人意识。
    记者拦住正要进邮电局的潞西市中队战士罗恒刚，他说：“入伍时，我把文件包、手机包全都带来了。现在，它们被‘请’进了仓库。我感到，战士上街时拿什么包也不如绿挎包美。”记者在街头和一些公共场所采访中得知，绿挎包在人民群众中产生了反响。退休老干部李志中说，见到这些“绿挎包”，就让我想起人民军队的好传统，想起南京路上好八连。一家百货公司营业员告诉记者，每当有背绿挎包的战士进入商场，她们便油然而生一种敬意。
    绿挎包的效应还不止于此。支队长王茂春介绍：战士外出背绿挎包以来，违犯群众纪律的减少了，为群众做好事的多了。
〖-ZW/正文〗
