〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆化万名军民隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念董存瑞牺牲五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在部队以多种形式缅怀英雄〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报隆化5月25日电“董存瑞烈士陵园”鲜花翠柏簇拥。今天，河北省隆化万余名军民隆重集会，纪念全国著名战斗英雄董存瑞英勇献身50周年。国家民政部副部长杨衍银出席会议并讲话。
    全国著名战斗英雄董存瑞，是东北野战军第11纵队32师96团6连6班班长。1948年5月25日，在解放隆化的战斗中，年仅19岁的董存瑞以身体当支架，手托炸药包，炸毁敌人碉堡，用鲜血和生命开辟了胜利的通路。董存瑞的英雄形象和献身精神，几十年来一直激励和鼓舞着一代又一代人。多年来，河北省委、省政府、省军区坚持用董存瑞的忘我牺牲精神教育人民，每逢清明节、“5・25”纪念日及重大活动，他们都组织干部群众和广大官兵到董存瑞烈士陵园祭扫烈士墓，参观展览进行传统教育和国防教育，增强国防观念。自董存瑞烈士陵园建成以来，前往瞻仰学习的已达540余万人。
    今天的纪念大会在隆化县董存瑞烈士陵园举行。来自国家机关、河北省党政军领导和当地群众、驻军官兵以及董存瑞烈士亲属、生前所在部队代表万余人参加了纪念大会，并向董存瑞烈士纪念碑敬献了花圈。纪念大会上，由有关部门出资重塑的董存瑞烈士铜像落成并揭幕。隆化县还在烈士陵园内修建了党和国家领导人为董存瑞题词的碑廊。
    本报延吉5月25日电今天，董存瑞生前所在部队举行董存瑞烈士牺牲50周年纪念活动。该部全体官兵和老英雄崔志山、杨世南以及曾在该部工作过的老同志近千人，以多种形式纪念著名战斗英雄董存瑞牺牲50周年。董存瑞生前所在连和团还进行了军事训练汇报表演。
    同时，纪念董存瑞烈士牺牲50周年的纪念封首发式也在这里举行。纪念封一套二枚，背景图案均为长白山图案，并印有朱德同志1957年5月15日为董存瑞烈士的题词：舍身为国，永垂不朽。纪念封正面分别印有董存瑞遗像和手举炸药包舍身炸碉堡的雄姿。
    （综合孙利民、吕少斌、孙学峰、张明军、段祥鸿、记者王士彬报道）
〖-ZW/正文〗
