〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抖擞精神守边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西军区某团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广西军区某团党委“一班人”
    ●黄正德本报记者唐平岳
    这是一个“功臣团党委”：9名常委，人人立过功，团党委是连续3年的先进党委，团长张桃祥被广州军区树为“好当家”，政委周友成是广州军区的“优秀团政委”。
    “功臣团党委”创出了一流的成绩，带出了叫得响的部队：团队是广州军区的“基层全面建设先进团”，团政治处被总政治部评为“先进政治处”，十连被广州军区授予“尊干爱兵模范连”，五连党支部被中组部和总政治部评为“先进党支部”；1997年，全团有22项工作受到两级军区的表彰，参加广西军区军事比武和考核评比拿到了35个第一和总分第一，一年就向外单位输送出8名团职干部。
    团党委现任9名常委，人人都在边防干了16年以上，可是，谁也没有调离和转业的想法。张团长从当兵起就来到这大山里，人称“边防通”。他在副团职的位子上一干就是8年，有人对他说：“老张，你也该考虑考虑自己的后路了。”他说，哪一方国土都得有人守，我情况熟，叫干多久就干多久，走留组织定，自己用不着分心。
    驻地是个贫困县，经济文化落后，交通闭塞。可是，团党委成员的家属，不论是企业工人或是国家干部，也不论是家在沿海或内地城市，都抗不住丈夫“甜言蜜语”的动员，先后随军来到了这穷山沟。周政委原籍湖北孝感市，家里条件优越，亲属好友都劝他早点往后转，但是，家里拉他不回头，他却把妻子说服了，随军上了边关。曾有两次机会调出边防，他也毫不犹豫地放弃了。
    1996年，湖南发生水灾，团副政委陈达友的母亲同家人失散，家里接连来了3次电话、电报叫他回去，领导也给他批了假。可他想的是，家里有兄弟，自己情况不熟，回去也不顶用。他没有走，照样风风火火忙工作。过了不几天，家里来电话说，母亲找到了。
    为了照顾边防干部，上级有关部门每年都发给他们一两张到外地的疗养证，并指定去一名团领导。可是，干部股长无论找到谁，谁都不肯去，只好把疗养证都给了基层干部。几年来，没有一位团领导真正休过假。团机关的同志们说：团党委“一班人”的心都拴在了边关上，凝聚到了部队建设中，他们每个人都是一面旗，“一班人”就是一个示范班。
    铁下心守边，扑下身干事。这是团党委“一班人”对自己的要求。
    这个团担负着345公里边防线的守防任务，全团有11个一线连队，50个执勤点。部队环境艰苦，生活清苦。团领导坚持把心用在基层，把身子扑在基层。他们每人每年下基层都在170天以上，在连队蹲点90天左右。仅去年一年，每个一线连队、每个执勤点，团长、政委都去过3到5次。为了检查落实巡逻制度，每年，团里的两名主官都要带基层主官沿边防全程巡逻一次，边巡逻边谈情况，边发现问题，边抓工作落实。一趟下来，全程2000多公里，有苦有累也有险。但心中有了谱，工作起来更有数。
    五连设防在一个山洼里，八十年代初建的几栋平房已经陈旧不堪，连队的训练场、娱乐场很窄小，活动不开。团里决定改建五连营区。团党委两次到五连现场办公，一个个问题当场拍板解决。接着，3名常委轮流住到连队，既当指挥员，又是战斗员，同连队干部战士一起挖山填谷，垒石垫土，很快为五连建起了焕然一新的营房。这些年来，面对有限的经费，团领导不喊难，不叫苦，不等不靠，七省八抠，筹措了360万元资金，带领官兵自己动手，艰苦奋斗，为5个连队修建了标准的住房，办起了“三场四室”，为12个连队改建了伙房，重建了猪舍、鸡舍。
    三连全面建设连续3年没达标，团党委下决心帮三连抓上去。张团长4次到连队蹲点，前后2个月时间，逐个找干部谈心、讲评，帮他们提高素质，改进工作方法。陈副政委和两位副团长也都去帮他们整顿党支部，抓好管理教育，突破军事训练的薄弱环节。几位领导的接力帮助，使三连的工作产生了飞跃。1997年，连队建设全部达标，第一次评上了先进，还有三项工作成为全团第一。
    团里的防区内，有3个边境开放口岸，208条边境便道。这里边贸活跃，走私活动也异常猖獗。团领导分工负责，年复一年，一个连队一个连队搞教育，一个人一个人做工作，一个口一个口抓落实，保证了部队听招呼，守纪律，顶得住诱惑，经得起考验，几年来没发生一起违纪犯规的事。基层的同志这样评价团党委“一班人”：他们每一步都踩出一个深深的脚窝。
〖-ZW/正文〗
