〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事要从去年12月20日说起。这天，武警辽宁总队某教导队队长于同仁高高兴兴地站在营房大门前，迎接新来的战友。突然，他发现在这着装整齐的队伍里两名新兵脚上的两双黑布鞋显得极不和谐。
    这两名新兵叫梁金宝、王新磊。因为脚大，入伍发装时没有他们穿的47和49码鞋。于队长返回办公室打电话给妻子李金燕，让她赶紧到商场买两双军用大头鞋。李金燕在盘锦市的大小商场转了两天，最后失望而归，只得打电话告诉丈夫，她爱莫能助。“我就不信，偌大个城市买不着这两双鞋。”放下电话后，于队长决定亲自出马。他风风火火地跑了7家商场，结果仍是无功而返。
    于队长正为买不着这两双鞋犯愁时，这一天支队政委张云祥到教导队检查工作。张政委看到战士梁金宝两个脚趾头露了出来，转身就去责问于同仁。于同仁只好将这个不大不小的难题全盘托出。张政委一听，他不是个“小官僚”，继而转怒为喜，当即答应：“这事包在我身上了”。
    这天是星期六，张政委回到沈阳，未进家门却进了总队服装调号中心的大门，去了总队被装仓库、军人服务社，回答都是两个字：没有。张政委这才意识到这事不简单。
    第二天，张政委早早起了床，来到旧货市场。摊主们见一个上校军官推着自行车买军用大头鞋，都觉得不可思议。张政委说明来意后，感动了一位老太太，她对着一脸失望的张政委说：“以前有一家卖过这样的鞋，不知现在有没有了，他家离这儿很远，你要是诚心想买，收摊时你就跟我去找他。”张政委一直等到下午5点，才跟着这位老太太拐进了一个小胡同，在货主一间杂乱的库房里，找到了两双像“船”似的特号大头鞋。
    沈阳市一家鞋帽加工厂从晚报上读到张政委求购军用大头鞋的广告后，主动与张政委联系，那时张政委已经给新兵买到了大头鞋，但他又找了两双夏天穿的作训鞋和布鞋连同300元订金一起寄去，请鞋厂按军鞋样式各做两双。战士冬天要穿鞋，夏天不能光脚丫吧。
    鞋帽厂职工深为政委的爱兵精神所感动。他们按部队军鞋样式，很快将做好的鞋邮给了梁金宝和王新磊。两名新兵在没到换季时，已有了夏天穿的军鞋了，喜得咧嘴直乐。
〖-ZW/正文〗
