〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评就是批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常见的是一些领导批评了有失误、犯错误的同志后，怕对方有“活思想”，接受不了，往往补上一句：“挨批评是好事，不要背包袱。”领导批评下级后再适时给被批评者以安抚自无不可，但如把话说过头，效果也未必就好。小时候生病，母亲让我吃药，说药是甜的，我一吃苦不堪言，之后，不是偷偷扔掉，就是拒之不吃。后来母亲告诉我：“不吃药病好不了，生病耽误上学，自己受罪。当时是苦一点儿，但良药苦口，有利于治病。”道理说明了，母亲在不在，我都能自己吃药。批评大概也是这个理儿。无非就是指出你存在的问题，有时甚至语言尖刻点儿，以致使被批评者感到脸红发烧，这就像是治病打针，受到痛苦后才可望痊愈，如此而已。
    对于位高权重、平时“颂歌盈耳神仙乐”、很少能够听到当面批评的人，说“批评是福”，或许有点实际意义。对此，诸葛亮似有感悟，他在《劝将士勤攻己阙教》中，就明确提出了“勤攻吾之阙”，并言行一致，对敢于“攻”他“阙”之人十分感激，且闻过则改，进而作到坚持“己有功则让于下，下有阙则躬自咎”。马谡失街亭，他“引咎则躬，布所失于天下”。诸葛亮所以被人称作“神机妙算”，与他常听别人批评意见，不断改正自己的缺点错误大有关系。事实上，“尧置敢谏之鼓，舜立诽谤之木”，“禹汤罪己”，齐威王号召臣下“面刺寡人之过”，诸如此类，均属能够自觉听取批评的明达之士。倒是那些两耳塞豆、坚拒批评的人，到头来个个都成了“别姬”的“霸王”。
    我觉得，被批评者能够正确对待批评、坦诚地接受批评，并且闻过则喜、过而能改至关重要。不能正确对待批评，是影响人们不能开展批评的一大原因。而作为批评者，则要讲究态度和方法，既不能因少数人怕批评，就和稀泥，回避矛盾，甚至放弃批评；也不能话不择言，什么难听说什么。批评要让对方能接受，听起来不是对人而是对事，可使被批评者脸红心跳而尽量不激人暴跳如雷，应使人感到惭愧而不致破罐子破摔。
〖-ZW/正文〗
