〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就高素质带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委李健精心培养基层干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张平连本报记者张占辉
    和许多团队领导一样，总后某汽车团政委李健上任伊始，面对的是一群比战士大不了几岁的基层干部。他们虽然经过院校深造，学到了许多书本知识，但知识毕竟不是能力，面对基层日常管理、生活中的诸多问题，他们往往眼高手低拿不出解决办法。李政委意识到，要把基层建设搞上去，必须首先提高基层干部的素质。他扑下身子，天天和基层干部扎在一堆，玩在一堆，汗水流在一堆，一点一滴传帮带，实实在在为他们成长进步当“人梯”，使一大批刚出校门的“学生官”迅速成熟起来，部队面貌焕然一新。汽车团连续3年捧回了基层建设先进单位的“金牌”，今年4月中旬，总后首长签署命令，为该团记集体三等功。
    “我陪你们一起干”
    李健当政委第5天就带着行李到四连蹲点。晚饭后，他约九班长李建军在院子里散步，两人谈天说地很是投机，当话题转到连队实际问题时，小李抽抽嗒嗒哭了，说我们给团里捅了个大漏子。细问才知道该连有16名战士联名给上级领导写了一封信，状告连队干部不关心战士生活。
    调查发现，战士们反映的问题基本准确。在整顿四连干部队伍时，有个干部流着眼泪说了一通牢骚话：“你们光要求基层干部要关心战士，可有谁关心过我们。有了问题就劈头盖脸‘熊’一顿，平时谁帮过我们。我到连队两年了，没有一个领导问过一句冷暖，基层干部的难处有谁知道，有谁理解……”一席肺腑之言，说得李政委眼窝子发酸。他告诉连队干部：“今后我抽时间陪你们一起干，有啥事咱们商量解决。”
    之后，李政委每周到连队4至6趟，一年之内，和所有战士谈了两次心，并经常带干部一起出操，一起查哨，一起劳动，一起娱乐。针对一些干部不会管理连队伙食的问题，他带着连长、司务长一同帮厨，指导他们按营养标准安排伙食。他经常找干部谈心，讲清要想让战士理解支持干部工作，干部首先要放下架子和战士打成一片的道理，“只有面对面才能心贴心！”一年之后，四连依靠原班人马打了翻身仗，跨入先进行列。原来战士意见最大的食堂被评为全军先进食堂。
    “没有擦不亮的金子”
    连队干部小公，因组织没有满足他调动的要求，闹情绪不出操，不参加工作，谁都拿他没办法，有人说他是扶不上马的泥人，主张“把他开了拉倒”。李政委说：“没有擦不亮的金子，我带他半年试试看。”有一天熄灯号响过之后，李政委走进小公的宿舍，说：“从今天起，请你给我作个伴，咱俩一起查铺查哨。”小公愣了一会跟着走了。整整3个月，李政委每次查哨都带着他，跟他聊这聊那，聊得特别投机。一天，小公憋不住了问他：“这么长时间你咋不批评我？”政委说：“批评解决不了问题，跟我干上一些日子，相信你能从中得到点什么。”他们一直谈到深夜两点。分手时，小公问：“你几乎天天查铺查哨，早上还照常出操，难道不累么？”“血肉之躯哪能不累，我是放心不下那些哨位上的战士啊。”小公听完心里热呼呼的，握住政委的手说：“你看我的行动吧。”此后小公又成了一个好干部。
    司训连指导员王洪华，对工作很负责任，但做思想工作方法不活。有人说他当个副职还行，当指导员还差火候，不如给他调换个位置。李政委不这么看：“王洪华有文化，爱学习爱思考，肯定能干好。”他来到司训连，认认真真观察一周，发现王洪华虽然工作很勤奋，但缺乏预见性，思想工作滞后半拍，比如发展党员，往往会引起一部分战士思想波动，思想工作应该提前做，他却等发展党员工作结束后才做思想工作，效果不好。李政委提醒他：“一片森林起火了，第一个信号是冒烟，这是灭火的最佳时机，如果丧失了这个时机，等大火成蔓延之势再去灭火，难度可就大多了。连队的思想工作也是同样的道理。”经过一段时间点拨，王指导员的思想工作水平明显提高，连队工作也上去了。
    “少一点埋怨，多一点鼓励”
    修理连住在闹市区，岗楼对着酒楼。一段时间，有些战士深夜11点还穿着拖鞋在街上闲逛，造成不良影响。有人建议在全团干部会上让该连连长王泽甫亮相，意思是“杀鸡给猴看”。李政委不同意这样做，理由是王泽甫刚从排长提拔为连长，要爱护他的积极性。于是，他又带着饭盒来到修理连。王泽甫当排长时当得很硬气，但当连长确实经验不足，心里的压力很大。这天晚上，他找到李政委要求辞职，理由是连队太大，老兵太多，自己管不了，怕砸了连队的“牌子”。李政委拉着他席地而坐，问“你怕不怕苦？”小王说啥苦我都吃得下。政委说：“破格提升你，是因为你是个好苗子，肯吃苦，点子多。修理连缺的就是埋头苦干的干部，只要你把当排长时的干劲拿出来，把心操到战士身上，战士肯定服你。”小王原本准备挨批的，没想到政委如此信任他，很是感动，敞开心扉说：“不是我不想干，是怕干不好，我看到有那么多老兵盯着我，心里就发怵，连讲话都哆嗦。”政委给他出主意：“前3个月少讲话，让指导员多讲，你主要是干，扑下身子带头干。如果要讲话，就先写个稿，然后背下来，这样不至于结结巴巴丢丑。”与此同时，李政委还一个一个找老志愿兵谈心，要求他们支持新连长的工作。王连长按政委的指点去做，很快把连队带得嗷嗷叫，当年就被评为全团先进连队。
    我们采访时，有许多干部战士直言要求“写写我们政委”。有的说，他为官兵成长进步操碎了心。有的说，他对干部战士比亲兄弟还亲。有的说，我们从他身上学到许多东西。李政委却说，现在的基层干部真好，有知识，会管理，我即使外出学习几个月，心里也很踏实。
〖-ZW/正文〗
