〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代科技打开中医宝库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业军医、糖尿病专家李强的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○谭永丰本报特约记者刘世清
    军地两用人才
    （总第一三六期）
    从南国的广州到北国的哈尔滨，从东海之滨的大连到天府之国的重庆，无论是在机场、码头还是在车站、医院，我们都可以看到一位手提电脑的年轻人，英俊潇洒，步履匆匆。当他在全国十几个分诊点行诊时，经过对病人的一番“望、闻、问、切”后，打开手提的笔记本电脑，随着手指在键盘上的跳跃、击打，一纸中医药方就会呈现在你的面前……这便是全国优秀转业退伍军人科技创业先进个人、全国中医药糖尿病防治中心主任李强――一个全新的中医师形象。
    李强，原武警河南总队一支队卫生队军医。十几年前，李强“初生牛犊不畏虎”，向世界医学四大难症之一的糖尿病提出挑战。十几年来，他把自己禁锢在糖尿病这个狭小而博大的空间，以超乎常人的毅力和智慧，在前人成果的基础上，完成了攻克糖尿病顽症的大跨越。
    李强祖父和父亲都是善良朴实的庄稼汉，又是远近闻名的土郎中。6岁那年，他跟随当医生的哥哥来到郑州上学。当他以高分完成了中学学业的同时，也看遍了哥哥的医学书籍，立下了行医的志向。
    为了更好地磨砺自己，李强抱着“古今成大事者，必先苦其心志，劳其筋骨”的雄心壮志，于1982年穿上军装，走进人民军队的大熔炉。
    新兵训练中，他时常变戏法似地捣鼓出一两剂草药，就治好了战友的头痛脑热，被领导发现后，当上了一名卫生员。后来，他以优异成绩考入军医学校。两年系统学习，使他成了一名真正的人民军医。
    回到卫生队不久，发生了一件令李强痛彻心肺的事件，使他与糖尿病结下了不解之缘。
    卫生队队长与李强朝夕相处，情同手足，与李强一样活泼好动，多才多艺，是一位吹、拉、弹、唱样样能来的“活跃分子”。他俩在一起经常探讨医术，畅想未来。可是，就是这么一个对未来充满美好憧憬的青年人，眼看着一天比一天能吃，却一天天消瘦下去。当他们接过医院的检验报告，一看到上面赫然写着“糖尿病”几个字时，立即被吓了一跳，因为他们深知：糖尿病为百病之源，可以引起心、脑血管及肝肾病变等，目前是世界范围内尚未攻克的顽症。他们想尽了办法，队长也没能战胜死神，倒了下去。队长在弥留之际，已经不能言语了，但他仍紧紧拉着李强的手，摇着，摇着……李强似乎从队长的眼光中看到了对自己的责备――你连情同手足的战友都救不了，你还能算得上一个称职的医生吗？
    攻克顽症，可不是街头巷尾耍把戏，它需要付出心血。8年的军旅生活，锻铸了李强善于攻坚的军人性格。他从部队转业后，进入郑州管城中医院，开始了对糖尿病的专题研究。
    一旦真正进入这个特殊的领域，他才感到自己两年军医学校苦读所学到的知识只是一些皮毛。他一方面不断从各种渠道猎取知识，一方面继续寻找深造的机会。幸运之神再一次被他牢牢抓住，他以优异成绩考入河南中医学院。
    3年的大学学习，为他通向成功之路打下了深厚的基础。
    管城中医院为了支持他的研究，在他大学毕业后特开设了糖尿病专科，并聘他为主任。
    为了查找糖尿病的病因，李强跑遍了郑州所有大医院，采用了PCR基因分析诊断、C肽胰岛素试验、葡萄糖耐量试验、同位素等现代科技手段，在对大量临床病人潜心研究和反复论证后，他发现，糖尿病多是由于情感失调、劳欲过度、饮食不节，过食肥甘而导致的阴虚火旺、脏腑燥热所致。因此，他毅然将主攻方向放在调节脏腑的阴阳平衡，滋阴补肾，清热润肺，生津止渴，恢复病体正常的代谢功能上，并把控制糖尿病的并发症及恢复人体胰岛功能作为重点突破口。他凭着在大学里积累的理论知识和精研《糖尿病学》、《黄帝内经》、《伤寒论》、《景岳全书》等中医经典著作，汲传统之精髓，取中西合壁，将西医诊断的确切和精微，中医诊疗的辩证和全面，作为构筑自己医疗模式的基本条件，并逐渐建立起一套完整的以西医和科学方法研究中医、中药的理论体系。
    在对收集到的土方、偏方、配方进行反复试验、比较、筛选、提炼后，李强确定以家传组方为基础，以营养胰岛β细胞并使之恢复功能为突破口，组成治疗糖尿病的新配方。祖国中草药宝库可谓取之不尽，用之不竭，但要根据每味药的药性、功效，从不可胜数的中草药中精选出那么数十种进行组方，也并非易事。有时为了一味药的准确用量，他用电脑计算数十次、上百次。真是用药如用兵啊！
    他拿着用自己的心血换来的药方，马不停蹄地到上海，去北京，下广州请教，在一些著名的专家、教授的帮助下，对组方进行了进一步的修改完善，研制成功了后来被命名为“力强消渴灵”的治疗糖尿病新药。经专家鉴定，认为其组方严谨，疗效确切。经5千余例临床验证，总有效率达98.5％。
    初步的成功，并没有使李强停止对糖尿病治疗的探索和追求。他综合中医和西医理论，终于找到了穴位传感渗透的用药方法，研制出“糖尿病康复袋”、“力强消渴灵”系列药物。最近，李强又研究出一套糖尿病气功疗法，已经拍摄制作完毕，正在刻制光盘，以配合药物治疗，进一步调节人体阴阳平衡，达到内外兼治的效果。
    1994年，“力强消渴灵”系列药品被河南省列入“八五”科技攻关项目，并获得国家专利证书。1995年8月在国家科委、国内贸易部联合举办的“中国科技精品博览会”上，“力强消渴灵”、“糖尿病康复袋”荣获金奖。
    李强已经出版了4部医学专著，被吸收为全国糖尿病学会会员，担任中国中医名医学术研究会理事。1996年李强被河南省委组织部、河南省人事厅、河南省科学技术协会授予“优秀青年科技专家”称号。去年底，李强又被评为“全国优秀转业退伍军人科技创业先进个人”，受到国家和军委领导的接见。
    目前，李强已在全国10多个省、市建立了糖尿病防治分诊部，他的电脑已储存了34万患者的通信地址和18万病例，输入了100多个治疗糖尿病的配方，并与int网联接，可直接获取世界治疗糖尿病的最新信息。他的研究成果已直接惠及50余万人。面对巨大成功，李强是那么的平淡：“我只是做了点‘结合’的工作，就是用现代科技的钥匙，去开启传统中医药宝库的大门。”
〖-ZW/正文〗
