〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根生活的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李云良新作《海之魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宇卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军作家李云良，早在70年代还是一名战士的时候，就以电影《青春》而受人注目，之后，被送入北京电影学院深造步入专业创作，陆续写出不少广受赞誉并在国内外获奖的好作品。近期，继长篇电视剧《儿女情长》受到关注，荣获第六届全国精神文明建设“五个一工程奖”和第十五届中国电视剧金鹰奖后，又一举推出同名长篇小说、长篇电视剧和电影三者一起完成的《海之魂》。这是一部展现当代中国海军战斗风貌和精神风采的作品，具有强烈的海军特色、浓郁的海洋气息，从始至终洋溢着军人的英雄气概，堪称是军事题材优秀之作。
    如果说，李云良早些年的作品在描写大海与水兵生活上，刻苦于题材、情感及艺术表达上的探索，那么，他今天的《海之魂》，则跨入了向生活的主题、人物的内心世界更深层次的开掘。在这里，它所展现的已不再仅是一个水兵应有的“爱舰爱岛爱海洋”的质朴情感，而是深入到了中华民族海洋意识的新观念。海洋是人类生命的摇篮，也是人类赖以生存的辽阔的蓝色土地，随着大陆资源的日渐枯竭，人类将举步向海洋挺进、索取，这已是指日可待之事。但是，面对今日生活之现实，我们无须讳言，至今，中国人的“海洋意识”仍然是淡薄的――这是中国近代封建统治闭关锁国政策遗留的悲剧，也是我们面对即将到来的世界海洋世纪不可忽视的一个重大问题。可以说，《海之魂》是李云良凝聚了他几十年对大海、对军人生活的深刻体验而写成的，渗透了他对祖国海洋的历史和现在、对民族的过去和未来的深沉思考，渗透了他对当代军人、对人生、对社会的深刻体会，从而赋予了作品更加凝重的内涵，给予了作品人物更加鲜明的个性，折射出强烈的时代色彩。作者在这部作品中，以饱蘸激情的笔触，向人们描绘了一个回荡在蓝色大洋上的委婉而豪迈的故事：60年代末，号称海上“三匹种马”的水兵――固涛、马驰、钟力波，怀着为保卫祖国海洋、建设强大人民海军的心愿，割破手指在白缎上写下誓言：“生当做人杰，死亦为鬼雄；爱舰爱岛爱海洋，风雨同舟度一生。”并将誓言装进漂流瓶，投进滚滚的大海。风风雨雨20年走过，随着他们对生活、情爱、志向的变异，“三匹种马”开始扬蹄分道，走上了不同的人生之路……《海之魂》以当代国际大环境为参照，以中国海军水面舰艇主力部队――驱逐舰战斗生活为轴心，气势磅礴地展示了共和国海军向现代化迈进的伟大历程，描绘了新时期人民海军官兵为保卫祖国海洋、捍卫国家海洋权益奋勇向大洋挺进的一幅幅瑰丽画面，并以此为背景，塑造了众多感人至深的新人形象，浓墨重彩地刻画了他们的人生追求和精神世界，围绕他们对事业、荣誉、前途、爱情的态度和对人生价值的判断，生动地展现了他们献身海防事业的坚强意志和壮阔胸怀。
    李云良在不少作品中喜欢写一个“纵”的发展过程，并善于在这个发展过程中去发展人的情感，书写不同人物的不同道路和不同性格。他的《海之魂》仍然发挥了这一特长。《海之魂》通过一群富有朝气、性格各异的海军军人形象，引领读者越过高山绿树黄土地，追觅着他们搏风击浪的战斗航迹，在领略蓝色海洋的雄浑与躁动之中，深切感受到面迎未来海洋世纪中华儿女应承担的历史使命和责任。
    李云良是个尊重生活、对生活负有责任心的作家。从事专业创作以来，他几乎跑遍了海军所有的舰艇部队，从渤海到黄海，从东海到南海，万里海疆到处都留有他的足迹；东海驱逐舰支队一直是他的生活基地，每年他都在那里与舰上的官兵共同生活几个月，甚至大半年。社会生活的变化，也在使军营里的生活发生着变化，今天的兵，他们是怎样理解军人的天职？一个有责任感的作家，不可能不关注这个问题。为写《海之魂》，写出今天中国海军军人的精神风貌，李云良进行了充分准备，先后采访过几十名舰长、数百名水兵，还和一些新老将军交了朋友，同不少人结为忘年之交。每当谈起他们，李云良就会眉飞色舞，掩饰不住内心的激动与崇敬。他说，他们是他生活的导师，又是他创作的源泉、艺术形象的原型。是的，阅读《海之魂》，固涛、马驰、钟力波、彭浙、阿香、郭平……这些艺术形象，我们似曾相识又不相识，他们来源于生活又高于生活，他们是生活真实又是艺术真实。他们是李云良扎实生活和悟性的结晶，是李云良厚积薄发给人的惊喜。
    李云良又是一个创作勤奋、永葆激情的作家。走进他的写作间，常见其案头上同时摆有两部甚至三部作品的创作提纲，那阵势，就像一支远航的编队在蔚蓝色的海面上破浪奋进……眼下，他参与影视《海之魂》的摄制工作刚完，即又紧张地投入了另外两部新作《岁月留情》和《红潮》的创作。我们期待着他再给人们一次惊喜！
〖-ZW/正文〗
