〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实际创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团引导农村籍战士选学实用专业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂雪/王应举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，南京军区某坦克团传来喜讯：又有102名去年退伍的农村籍战士，被园艺场、养殖场等大中型单位聘为负责人或技术骨干。至此，近三年来，这个团已有570多名农村籍退伍战士找到了自己的用武之地，就业率占农村退伍战士的96％。这是该团在培养两用人才时注重实际，积极为战士创造成才条件所取得的显著成效。
    这个部队的战士大多来自农村。他们认为农村条件艰苦，不是干事业的地方，或多或少地存在着“跳农门”的思想，希望退伍后找一份进城的工作。3年前，这个团利用周末开办两用人才培训班，大多数农村籍战士在选学专业时，都选择了被认为是最热门的外语、法律、财会等作为主攻专业。然而，从他们退伍后反馈的信息看，就业率仅为15％，其余的人所学的知识在农村派不上用场。针对这种现状，该团一面对广大农村籍战士进行择业观念教育，鼓励他们把成材的目标定在农村这个广阔的市场，一面对各个地区进行人才需求情况调查，根据战士在部队工作的性质和农村人才市场的需求，开办了烹饪、家电维修、种植、养殖、果树栽培等民用技术专业。1995年，他们与山东枣庄市农校联合办学，使战士们不仅学到了一技之长，而且拿到了国家承认的中专文凭。从这个学校毕业的农村籍战士，退伍后全部找到了相应的工作，成为农村普及科学知识、改变家乡落后面貌的带头人。
    （刘茂雪、王应举）
〖-ZW/正文〗
