〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足市场保战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一八一医院深化医疗改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/杨秀芳/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗改革/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶社平杨秀芳本报特约记者钟友国
    常言道：水能载舟也能覆舟。
    在风起云涌的市场经济条件下，部队医院如何确保姓军为兵的宗旨不动摇？广州军区181医院在“呛口水”后如鱼得水的经历，耐人寻味，引人深思。
    勇立潮头尝甜头
    181医院地处“山水甲天下”的桂林市区，红红火火的旅游热，如一副强劲的催化剂，带动了当地各行各业的蓬勃发展。特别是医疗卫生事业发展迅猛，一个人口不足60万人的城区，大、中医院就有19家，个体小医院和各种诊所更是如雨后春笋般崛起，达230家之多。这使本来医疗业务就不太饱满的医院竞争更具“火药味”。
    如何在强手如林的夹缝中求生存、求发展？181医院领导在分析形势时充分认识到：挑战市场不能单靠“军字招牌”，没有特色就没有优势，不瞄准前沿就没有发展后劲，必须顺应形势，勇立潮头，才能在竞争中立于不败之地。他们深入社会调查研究后，作出了一个大胆的决策：把眼光盯在有经济效益和社会效益应时项目上，并在资金、技术、人才和医疗设备上予以全方位的倾斜。
    于是，当胎脑移植技术和肾移植术在国内刚刚起步时，医院便立即瞄准这一“前沿项目”，投入大量的资金，引进技术、培训人才，组织医务人员集体攻关，使医院成为桂林地区唯一一家能开展肾移植和胎脑移植项目的医院；当社会上时兴电子治疗仪治病时，医院又投资购买了治疗肝炎、乳腺炎、直肠炎等症的20多种治疗仪器，同时还鼓励各科室自筹资金研究开发医疗项目；当医务人员通过社会调查预测社会上将刮起一股“美容风”时，医院又以灵敏的嗅觉、快捷的行动，迅速扩大整容科，成立了“美容中心”。一句话，市场上需要什么他们就上什么。
    据统计，近年，医院先后开展新项目、新技术70多项，其中40多项在当地属“拳头产品”。
    挑战市场赶“潮头”，使医院发生了天翻地覆的变化，仅门诊量就由过去的每天数百人一下跃升到千数以上，医院整天门庭若市，有时甚至出现“爆棚”现象。医疗收入直线上升，不仅医疗设备总值翻了番，还投资1000多万元新建了门诊大楼，改善了病房条件，完善了配套设施。
    一味迎合的尴尬
    追赶市场“向钱看”，给医院带来了滚滚财源。于是，他们一鼓作气，投入资金、人员和医疗设备，又相继在佛山、北海等地市设置医疗点。还将原来只放6张床的病房改放成8张；把规定留给部队官兵的床位，也收进了地方病人；个别效益好、周转快的科室，由一个扩展成两个……
    正在医院雄心勃勃“全面挺进市场”的当口，医务人员和住院官兵的意见给院领导兜头一盆冷水：随着地方床位和病人的增多，部队干部战士看病住院得不到应有的保障；医院常规科室医疗投入越来越少；医疗科研难以开展，科研成果越来越少；由于摊子过多、战线过长，医务人员只好连轴转，有的科室出现了护士每周要上3至4个晚夜班的情况。为了应急，不得不大量起用临时招聘的合同制医生护士，而这些“仓促上阵”的医务人员服务质量差，患者意见大。
    似乎是应了那句“怕什么来什么”的老话。不久，医院发生了一件令院领导意想不到的难堪事。一天，门诊部接到某团卫生队求救电话：团里发生流行性腹泻，已有20多名官兵出现虚脱，请医院速派医疗队。面对“十万火急”的疫情，医务处迅速向医疗队员发出通知，但得到的回答几乎是一句话：人不在科室。院领导通过广播向全院发出紧急指示，结果40多分钟后，才集合起一支12人的医疗队出发。
    望着扬尘而去的救护车，院领导心里沉甸甸的。
    借市场开发之水 行战场保障之舟
    如何立足市场，确保战场？经历一番痛苦与反思，院党委“一班人”达成了共识：盯市场与保战场并不矛盾，在目前床位费偏低、医疗经费严重不足的情况下，既要依托市场谋求发展，又要“以民补军”，把姓军为兵的宗旨落到实处。于是，院领导决定让市场、战场“两只眼睛”同时转动，巧借市场之水行战场保障之舟。
    医院首先收拢人心，在全体医务人员中进行强化为兵服务的专题教育，恢复了军人病房，开设了军人专诊室，制订了为军人留床、为边远地区部队官兵邮寄药品及化验单等20多条为兵服务的规章制度和措施；专门组织人员，查阅了近10年来住院军人的病历档案，并利用下部队巡诊机会，调查摸清了体系部队官兵中多发病与常见病的类型和发病季节。在掌握第一手资料的基础上，把从市场赚来的钱，全部投入到临床医疗和科研一线，先后扩建了创伤外科、皮肤科、消化内科等病房，增加了床位和人员。针对部队官兵中训练伤多、患关节炎多、皮肤病多和胃肠道、呼吸道、泌尿系统等发病率高的实际，医院投资上千万元购置了碎石机、电子胃镜、纤维肠镜、呼吸机等50多台先进的医疗仪器和设备。为提高未来高技术条件下的卫勤保障能力和快速救治能力，医院又成立了医疗设备全、救治能力强、反应灵敏的急诊科。
    为瞄准未来战场，保证临床科研，医院建立专项基金，大力开展医疗科研攻关。肾病治疗、脑血管病及心理疾患救治取得突破性进展；胎脑移植技术达到国际先进水平；“厌氧菌ARB-LO系列研究及应用”、“抗人体免疫球蛋白轻链单克隆体的研制与临床应用”等71项医疗科研成果，获得军队科技进步奖和国家专利。学科技术得到迅速发展，共开展了包括被誉为“血管导弹”的介入放射诊疗在内的70多项新项目、新技术，一大批“龙头”科室异军突起，享誉军内外。
    与此同时，医院立足市场开展的一些医疗创收项目，由于及时调整了工作思路，使面向社会与服务官兵的“军字号”医疗项目优势互补，共同发展，实现了经济效益、社会效益和军事效益“三丰收”。医院质量建设迈上了新台阶，服务水平出现了前所未有的新气象，先后被评为广州军区“为兵服务先进单位”和全军“白求恩杯优质服务竞赛先进单位”。
〖-ZW/正文〗
