〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘97全国报纸版面年赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报参评版面获银奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’97全国报纸版面年赛揭晓
    本报参评版面获银奖
    本报成都5月24日电由中国记协主办、中国记协报纸版面编辑分会协办的第八届中国新闻奖报纸版面复评暨年赛，日前在四川什邡市评选揭晓。此次复评暨年赛共收到全国各地选送的优秀版面作品272件，共有5件作品获得金奖，15件作品获得银奖，32件作品获得铜奖，并有10件作品被推荐参加中国新闻奖定评。
    本报参评版面获得银奖，并被推荐参加中国新闻奖定评。
    获奖作品充分体现了我国报纸版面编辑在1997年重大事件较多的情况下，以邓小平理论和党的基本路线为指针，坚持为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务的方向，坚持政治性、新闻性与艺术性的完整统一，版面编辑工作提高到了新的水准。
    复评暨年赛得到了四川蓝剑集团的大力支持。
〖-ZW/正文〗
