〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育科学走进训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师推广《连队健身锻炼法》见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者许沛成欧灿
    “蛮干不是作风过硬”，某师黄豫生师长深有感触地说，“我们要巧练，不要蛮干。”以前，战士5公里成绩上不去，班长只会一味地督促他多跑，甚至搞惩罚式训练，有的跑得尿血也没有什么长进。推广《连队健身锻炼法》之后，战士可以根据个人的生理机能制定训练计划，遵循运动规律，逐渐增加训练强度，循序渐进地提高身体素质。过去有的连队无论组织什么训练，准备活动都是简单地跑两圈，或者干脆就没有准备活动，结果在投弹时出现肘关节脱臼，训练损伤时有发生。尤其是带兵人如果不懂体育科学，就常常会出现好心办坏事的情况。比如战士训练中损伤踝关节，明明只能冷敷，有的班长却一个劲儿地搓揉按摩，结果使伤痛加重。我们了解到，官兵们训练中不怕苦练，就怕白练。可以说，体育科学在军事训练中还没有得到应有的重视，在有些方面还是一片空白。
    《连队健身锻炼法》为官兵们补上了这一课，它根据运动生理学、解剖学及心理学等原理，借鉴竞技体育的经验，设计的动作符合官兵的生理、心理特征，具有严谨的科学性。它设计了扩胸、压腿、活动关节等12节准备活动，还有自我按摩、拍打全身、吐气呐喊等8节整理放松活动。各个项目的训练都是由浅入深、由简到繁、由易到难，为官兵们提供了一种崭新的体育运动方式，军营健身的科学含量明显提高了。
    在沈阳军区编印的《连队健身锻炼法》一书中，详尽地介绍了《连队健身锻炼法》的内容、组织实施的原则、方法，还讲述了人体结构、运动与饮食等基础体育理论知识，第一次将体育科学系统地引进到军营，深受官兵们喜爱。现在战士们谈起运动项目，从理论到实践头头是道，俨然个个都是“小专家”。一次，首长来视察，看了战士们的训练后非常满意，大手一挥：“去买些冷饮来犒劳大家！”一名小战士站出来说：“谢谢首长，剧烈运动后不宜吃冷饮。”首长听他解释后称赞不已。
〖-ZW/正文〗
