〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱基在安徽考察粮食工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一行动把粮食流通体制改革进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/徐明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食流通体制改革RW：朱基/视野/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥5月25日电（新华社记者刘思扬、安徽日报记者徐明）中共中央政治局常委、国务院总理朱 基近日在安徽省考察粮食工作时指出，粮食流通体制改革的方针政策已经明确，现在的关键是各级党委和政府要认真学习贯彻国务院《关于进一步深化粮食流通体制改革的决定》和六个配套文件，统一行动，把粮食流通体制改革进行到底。他强调，当前的重点是坚决贯彻按保护价敞开收购余粮、实行顺价销售、收购资金封闭运行三项政策，加快粮食企业自身改革，转换经营机制，提高市场竞争能力。
    5月21日至25日，朱 基总理在安徽省委书记卢荣景、省长回良玉的陪同下，先后在芜湖、巢湖、合肥等地（市），实地考察了粮站、粮库、粮店以及国有、个体的粮食加工厂，详细询问和察看了粮食收购、储存、加工、销售等方面的情况，并就深化粮食流通体制改革的有关问题，分别与省、地、县及有关部门领导和基层粮站、粮库、粮店干部职工座谈，听取了省委、省政府的工作汇报。朱
    基总理对安徽省粮食工作取得的成绩给予充分肯定，同时也指出各地发展不平衡，一些地区在执行粮食收购、销售政策方面还存在许多问题。他要求各级党委、政府进一步采取措施，把粮食流通体制改革工作抓紧抓好。在考察中，他每到一地，都深入浅出地向干部、职工讲解中央的粮食流通体制改革政策，语重心长地分析旧体制存在的弊端和带来的危害，反复强调粮食流通体制非改不可，不改不行，刻不容缓。朱 基勉励大家，要坚定信心，统一行动，努力工作，务必实现粮食流通体制改革的目标，为促进农业和国民经济持续发展作出新的贡献。
    朱 基强调，今年夏粮收购即将开始，各地粮食部门一定要按照中央的要求，坚决按保护价敞开收购农民留足自用和自储后的余粮。他说，只有按保护价敞开收购，才能有效保护农民的利益，保护农民种粮积极性，保证粮食生产稳定增长；也只有按保护价敞开收购，国有粮食企业才能掌握粮源，实现粮食顺价销售。朱
    基重申，粮食收购市场绝不能放开，只有国有粮食收储企业才能到农村收购粮食，不准任何个体、私营企业和其他企业直接到农村收购粮食。
    朱 基强调，国有粮食企业要坚持粮食顺价销售的原则，这是国有粮食企业不再发生新的亏损、逐步做到消化过去亏损挂帐的重要措施。他指出，现在市场粮价低，主要是两个方面原因造成的：一是按保护价敞开收购农民余粮的政策没有真正落实，致使农民把部分余粮低价卖给个体、私营粮商；二是相当一部分国有粮食企业低价亏本销售粮食，这不仅为私商和个体加工企业提供了低价粮源，而且极不应该地大量增加亏损挂帐。全国各地要统一行动，坚决执行顺价销售政策，不准再发生新的亏损。各级地方党委和政府对那些“逆向操作”、低价亏本卖粮，造成严重损失的粮食企业，要严肃查处。开始顺价销售时，粮食销量可能下降，这是必然的，但是主要粮源毕竟是掌握在国家手中，只要坚持不低价亏本售粮，当私商手中的粮食卖完后，国有粮食企业的销量就会增加。
    朱 基指出，为了确保粮食收购不打“白条”，监督粮食企业不低价亏本售粮，防止发生新的挤占挪用，必须切实做到收购资金封闭运行。他强调，一些市、县政府硬性规定粮食企业每年向财政上交几百万、甚至上千万“利润”的做法，是极其荒唐的，也是十分错误的。粮食企业年年亏损，债台高筑，还有何利润上交？即使有利润，也没有向政府上交的道理。今年已定的，必须立即撤销；以后绝不允许再发生。
    朱 基说，国有粮食企业要有改革的紧迫感、危机感，要加快自身改革，切实转换经营机制，真正面向市场，做到自负盈亏。要坚决实施减员增效、下岗分流和再就业工程，大力改善经营管理，降低流转费用，提高市场竞争能力。只有这样，国有粮食企业才能生存和发展，也才能真正发挥好粮食流通主渠道的作用。
〖-ZW/正文〗
