〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强机关建设提高干部素质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警安徽总队激发机关干部学业务热情
    ○东海舰队某基地完善干部下基层代职制度
    ○武警常州支队领导确保三分之一时间蹲基层
    本报讯金运明、唐虎报道：5月8日，武警安徽总队政治部主任韦秀锁给部机关干部讲授的《政治干部如何调研》的业务课，绘声绘色，环环紧扣，大家听得入神，记得认真。这是总队政治部近年来加强业务建设的一个镜头。
    这个总队政治部机关干部以往是单一型人才多，复合型人才少；跑跑颠颠的多，研究问题的少；对业务知识一般了解的多，系统精通的少。为此，部党委从前年开始把提高机关干部业务水平列入议事日程，规定每周拿出半天时间专门用于业务学习，从部领导到干事，既当学员，又当教员，轮流结合各自本职工作授课。对少数理性思维差、指导基层能力弱的机关干部，部领导专门与他们结成对子，帮助他们掌握如何对调查材料进行去粗取精，去伪存真的科学分析方法。政治部还规定每人每年至少要写出一份调查报告或经验材料在部机关进行展评，让大家“评头论足”，有价值有分量的予以奖励。这些举措激发了机关干部学业务、钻业务的热情。
    这个总队的业务建设显示出了功在眼前，利在长远的效果，机关干部全面素质明显提高。仅去年以来，就有23份调查报告和经验材料分别被总政治部和武警总部转发。
    本报讯史德功报道：东海舰队某基地坚持对到基层代职的干部进行“岗前”培训和跟踪管理，一大批自身素质好、有一定管理能力的代职干部受到基层官兵的欢迎。5月上旬，一些基层单位听说上级要派代职干部，纷纷向机关打招呼，要求把代职干部分到自己单位。
    过去，有些机关干部下连代职，专挑靠近城郊、风景区或离家较近的基层单位。不仅如此，长期以来，代职干部成了机关管不到，基层管不了的干部，形成了干部管理上的盲区。为解决这一问题，该部党委专门召开会议研究对策，提出机关干部代职首先要称职，并责成各业务部门挑选一批业务精、素质高、专业对口的机关干部先在机关进行“上岗”前的代职培训，然后再派送到连队代职。他们还要求干部代职期间，除完成机关交给的日常事务外，每周要用电话报告一次情况，每两周要用书面形式汇报一次代职阶段内的任职情况。他们还指定专人对代职干部的在位率和任职情况进行考评，机关领导和有关部门也不定期地进行抽查。为防止基层干部批代职干部人情假，他们规定，代职干部请假由本级政治机关领导审批。该部还规定代职干部要在基层任职期间写出不低于3000字的述职报告或工作经验性的论文，并附有代职连队官兵民主评议的鉴定，作为代职干部的必备考评材料之一。
    本报讯吕斌报道：5月8日，武警江苏总队常州市支队党委召开的部队思想状况专题分析会一结束，8名支队领导习惯地将第一季度下基层交伙食费的收据递给组织干事，共计48张。他们共下基层222.5天，平均每人27.8天。
    统计支队领导下基层的天数以交伙食费收据为准，是这个支队于去年初定下的规矩，它要求支队党委常委每年必须保证有1/3的时间蹲在基层，一律吃住在中队，而计算下基层的天数又必须按在基层实际交纳的伙食费收据为准。此举施行以来，不仅挤出了以往统计领导下基层天数经常存有的水分，而且对有的领导干部容易“浮在上面，游在外面”是个制约。同时，也杜绝了揩基层的油水。目前，这一做法已在支队全面推广。
〖-ZW/正文〗
