〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼需求丰富内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队一支队明确育才目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武/刘华安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海南总队一支队本着“部队需要，地方有用，条件许可，分散办学”的思想，积极抓好育才工作，努力为官兵创造学习成才的良好条件，不断丰富育才内容，取得显著成效。
    这个支队着眼于部队和地方建设的需要，根据官兵不同文化层次，明确育才目标，即：干部以高等教育为主，战士以中专教育和学习实用技术为主。为了确保育才质量，他们把育才工作与“双争”活动挂上钩，以制度化促进经常化。他们制定了干部学历教育计划，在时间、经费上予以保证，让四分之一的机关干部、三分之一的基层干部参加军地大专院校函授学习；结合部队执勤工作需要和战士涉法问题日益增多的实际，统一组织267名战士参加海南省政法干部学校法律中专的函授学习，有效地提高了战士依法执勤、依法办事的能力。该支队琼山市中队先后有6人取得国家承认的法律中专文凭，58人次拿到单科结业证书。他们还根据部队高度分散、办学条件较差的实际情况，充分发挥共建优势，拓宽办学途径，依托共建单位的师资力量和办学条件，实施分散办学，搞好实用技能培训。近年来各中队根据自身实际，开办了电脑班、财会班、果树栽培班等10多个培训班，先后有600余人拿到技术等级合格证书。
    （周武、刘华安）
〖-ZW/正文〗
