〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从闪烁其词到不打自招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评日本政府官员关于“周边事态”包括台湾的说法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评日本政府官员关于“周边事态”包括台湾的说法
    ●袁扬
    5月22日，日本外务省北美局局长高野纪元在众议院外务委员会会议上，首次以日本政府官员的身份明确表示，新的《日美防卫合作指针》所规定的日本“周边事态”包括中国的台湾。
    在此之前，日本当局对此一直讳莫如深。在去年9月23日出笼的新“指针”正式文本中，日本当局玩弄“模糊战略”，闪烁其词地声称“周边事态是指对日本的和平与安全构成重大影响的事态，周边事态不是地理性概念，而是着眼于事态的性质”。然而，日本当局的这番话只能是欲盖弥彰。早在新“指针”出笼前，当时的官房长官木尾山静六等人就曾道破天机，声称“周边事态”“当然包括台湾海峡”。此次，因《周边事态措施法案》和《自卫队法修正案》行将提交日本国会审议，日本当局再也瞒不过去，终于不打自招，露出了狐狸的尾巴。
    日本政府迄今为止一直声称，日本“遵守日中联合声明和日中友好条约的方针没有改变”，“台湾问题是中国的内政”。但高野的言论明目张胆地将台湾纳入日美联合防卫的范畴之内，这同日本政府一贯的表白是完全不相符的，是对中国主权和内政的肆意干涉，对此，中国政府、人民和军队是绝对不能接受的。
    事实上，日本当局这种无视中国人民感情和逆时代潮流而动的行径，是其冷战后安全战略调整的表现。随着日本经济的迅速崛起，日本早已不甘心在国际政治舞台上充当配角，一心想在经济大国的基础上成为政治大国和军事大国。其“综合安全保障战略”的实质就是综合运用政治、外交、经济、军事等手段，实现上述目标。在这当中，军事力量的充实与发展被视为重中之重。为此，日本迫不及待地对其军事战略进行大幅调整，先后通过出台新《防卫计划大纲》、《日美安全保障联合宣言》及新《日美防卫合作指针》等几个重大文件，逐步确立了以建立新型日美军事合作关系，扩大日美安全保障体制的作用和范围，加紧使日军的作用由内向型向外向型转变等为主的新的军事战略。
    军事分析家认为，“新指针”的重点是“正常局势下的合作”，“日本受到武力攻击时的反应”和“日本周边地区出现对日本的安全有重大影响的局势时的合作”，其核心是日美联合对付“周边事态”。
    从日本政府递交国会的《周边事态措施法案》中可以更清楚地看到日本当局的真实意图。该法案为确保完成新“指针”所规定的日本方面应承担的任务，对完成任务的时机、程序、方法和各部门的职责都作了详尽的规定，不可谓不细。法案要求，一旦日本周边，其中包括台湾海峡有事，日本就要担负起物资供应、后方搜救、船舶检查等责任，配合美军完成特定军事行动。如果需要，自卫队队员可以使用武器。这意味着在美军介入亚太地区冲突时，日本自卫队将以后方地域支援的方式与美在其本土以外区域实施联合作战。这实质上是在日本未受攻击的情况下允许其采取军事行动。可见，《周边事态措施法案》是日本为其扩展军事力量在周边地区的活动范围和方式制造借口。日本可以以应付所谓“周边事态”为由，使日美同盟体制和日军的作用范围由保卫日本扩大到地区乃至全球，使日美合作及日本对美国的支援由战时扩大到平时。允许日本自卫队在国外使用武器，则为今后在海外动武埋下了伏笔。对此，日本共产党明确指出，“新指针的最大的目的是要建立一种机制，以便使日本可以借口周边有事自动参加美国在亚洲太平洋地区进行的军事干预活动”。
    有鉴于此，新“指针”的出笼及其相关法案的提出无疑将对下世纪日本与周边各国的关系产生重大影响。日美同盟关系的加强，必然会引起这一双边关系之外的国家的警惕、疑虑和隔阂。日本政府图谋以台湾问题制衡中国，并公然干涉中国内部事务，无疑也将对中日关系产生消极影响。日美加强军事同盟的作法，还将对亚太地区的安全产生不容忽视的影响，使地区安全环境趋向复杂化，甚至有可能引发新一轮的军事对抗和军备竞赛，这无疑是亚太人民所不希望看到的。世界人民对此应该提高警惕。
〖-ZW/正文〗
