〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州体院着力研究训练与体能消耗关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里拉练讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/吕金清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王孟陵、吕金清报道：5月上旬以来，在当年红军长征路线上进行千里野营拉练的广州体育学院应届毕业学员，把研究战法、训法和研究体能结合起来，并通过对学员身体机能、形态指标和生化指标变化的监测和调控，有效地将训练强度和难度推向高潮，创造出昼夜20小时全副武装奔袭100公里无一人身体严重不适和疲劳损伤。这种把科学训练贯穿于千里野营拉练的做法，得到了总部有关领导的充分肯定。
    这个学院着力研究新的战法、训法和体能消耗的关系，在增加野外机动训练难度和强度的同时，加强了野外机动训练跟踪监测和科研的力度。对学员野外机动训练中的身体状况、机能水平和疲劳程度，进行全员、全方位的跟踪测试和调控，重点围绕“机动训练中的科学监控与实施方法”、“机动训练的身体效应与体能训练方法”等课题，把学习战法、演练训法、锻炼体能，贯穿到行军拉练和奔袭过程中，达到了以训练促科研，以科研指导训练的目的。
〖-ZW/正文〗
