〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼吃大鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风靡世界的企业强强兼并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业兼并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句话引出超级兼并
    1998年4月6日，是美国金融史上值得大书特书的日子。这一天，华尔街两次震动国际经济界。一次是道-琼斯工业指数一举突破9000点大关，创下历史新高；另一次是在华尔道夫饭店宣布了一起迄今世界上最大的金融兼并行动：美国第二大银行花旗银行和金融保险业巨子旅行者集团合并。而在很大程度上，正是这起合并促成了道-琼斯工业指数的飙升。《华尔街日报》评论说：“如果没有金融股的推动，道-琼斯工业指数不可能改写纪录。”
    花旗、旅行者的合并无疑是美国历史上迄今规模最大的兼并活动。它们都是美国名声显赫的大公司。花旗，曾是美国第一大银行，只是在化学银行和大通曼哈顿银行合并之后才屈居第二，但仍然是国际银行业务中的主力军，且是世界上最大的信用卡发行公司。旅行者集团则是集保险、证券和融资业务于一身的跨国大企业。
    两家公司合并后统称花旗集团，总资产达7000亿美元，年营业收入可达500亿美元，将成为国际一流的“金融超市”，顾客在花旗集团的任何机构和网站都可以享受银行、保险和投资的全方位服务，且十分简便快捷，收费也会比其他公司低。据估计，花旗集团将在全世界100多个国家拥有1亿多客户。
    可能没有人会相信，这次超级兼并从萌发念头到宣布合并仅仅用了一个月的时间。一天，旅行者集团董事长威尔碰到花旗银行的董事长里德，威尔问：“喂，咱们两家合并怎么样？”就这么一句话，一个月后两个公司便走到了一起。
    但是，这决不意味着两家的合并如同儿戏。花旗银行董事长里德就郑重地说：“两家公司之所以走到一起，是商业运作的必然逻辑。”
    花旗、旅行者的合并改变了华尔街的面貌。以前，华尔街的竞争一直是在行业内部进行，而不是在银行、证券、保险几个领域之间互相渗透。然而，花旗和旅行者的合并使金融世界发生了太快的变化，它不仅打破了银行业、保险业以及证券业之间的界限，同时对美国传统观念上的银行、保险公司和证券公司的业务范围提出了挑战。
    花旗、旅行者的合并，大大增强了竞争实力。在银行业务方面，大通曼哈顿银行、摩根银行和其他大银行都感受到了压力。在保险业方面，作为花旗集团触角的保险公司遍及世界各地，将成为莆天寿等公司的强大对手。在证券交易方面，花旗集团也将与美菱公司等华尔街主要证券公司一争高下。如此一来，其他大公司会不会步其后尘，纷纷走上兼并之路呢？很多人估计华尔街将会掀起新的兼并浪潮。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
