〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度称霸图谋由来已久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国南亚学会会员刘温国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说印度核试验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家简介：刘温国，现年42岁，系中国南亚学会会员，长期从事南亚问题研究。
    记者：5月中旬印度连续进行两轮5次地下核试验后，受到国际社会的普遍谴责。然而，印度领导人毫无收敛之意，瓦杰帕伊总理宣称，印度不会签署《全面禁止核试验条约》。一个国家如此丧失理智，公然向国际社会挑战，这究竟是为什么？
    刘温国：印度进行核试验，根本原因就是要开发核武器，利用核武器做威慑力量，进而谋求地区霸权。印度一部分人的地区霸权欲望膨胀，处心积虑地要压人一头，让其周边邻国“唯印是尊”。在和平与发展成为世界主流的今天，印度仍然颠倒黑白，将中国和巴基斯坦视为最大威胁，认为只有发展核武器才能同中巴抗衡，企图通过增强军事实力来谋求、巩固其在南亚的霸主地位，实在是打错了算盘。
    正因为如此，印度进行核试验后，立即遭到国际社会的强烈谴责。联合国秘书长安南发表声明，对印度核试验表示遗憾；巴基斯坦外长说，“印度应对国际社会为核不扩散所作的努力遭到致命打击负责”；美国总统克林顿表示，将实施美国法律中“极为严厉的条款”，以回应印度进行核试验；日本首相桥本称要对印度进行经贸制裁；此外，澳大利亚、加拿大、瑞典、西班牙、泰国、马来西亚、伊朗等等国家都对印度进行核试验提出强烈批评。
    记者：外界普遍认为，联系印度历史上的诸般举动，印度在南亚地区称霸的野心和行动从没有停止过。
    刘温国：确实如此。早在印度独立之前，国大党领袖尼赫鲁就在其所著《印度的发现》一书中提出：“印度以它现在所处的地位是不能在世界上扮演二等角色的，要么有声有色，要么销声匿迹。”
    1948年，印度刚刚独立，就挑起第一次印巴战争，抢占了克什米尔地区的三分之二土地；1953年前后，印度在中印边境地区将其控制范围逐渐扩展到非法的“麦克马洪线”，先后侵占了约9万平方公里的中国领土，并进而于1962年挑起中印边境战争；1965年，印度又挑起第二次印巴战争；1971年印度挑起第三次印巴战争，武装肢解了巴基斯坦；1974年，印度强行吞并锡金；80年代以后，印度又在南亚充当地区警察，1987年，印度以帮助斯里兰卡政府镇压泰米尔猛虎组织为名，公开出兵斯里兰卡；1988年马尔代夫发生政变，印度立即出兵进行弹压，等等。这次核试验前后，印度称霸野心更是得到了赤裸裸的暴露，它在核试验前后大肆散布“中国威胁论”，为其核试验制造借口；核试验后，又俨然以一个核大国的身份对巴基斯坦施加军事压力，其政府要员公开发表讲话对巴基斯坦进行挑衅，声称要对巴基斯坦采取先发制人的行动，企图胁迫巴基斯坦在克什米尔问题上让步。
    记者：听你这么一说，我感到正是由于奉行这种地区霸权主义的政策，因此印度几十年来一直没有放松扩军备战。
    刘温国：是的。印度独立后一直在奉行扩军路线，经过50年的发展，已拥有一支实力雄厚的武装力量。根据伦敦国际战略研究所的资料，目前印度陆、海、空三军兵力已由独立初期的30万人增至136万人，规模居世界第四位，为南亚地区其它国家兵力总和的2倍以上，处于绝对优势。此外，印度还拥有70万人的准军事部队和280万人的后备力量，形成了以正规军为主体、以准军事部队为从属、以后备力量为潜力的庞大的武装力量。
    冷战结束以后，和平与发展成为世界主流，各国都在利用这一机遇积极发展经济，而印度则反其道而行之，大力整军备战，加速扩充武力。仅从其军费开支来看，90年代以来，印度的军费开支持续增长，年平均增长率达15％，平均占财政开支的14％。
    为了实现谋求地区霸权、控制印度洋的战略目标，印军重点加强了海军建设，其海军规模目前居世界第7位，是世界上极少数拥有、也是南亚唯一拥有航空母舰的国家。
    记者：一个显而易见的事实是，印度人民党政府今年3月上台后，明显加强了大国沙文主义的宣扬，其原因何在？
    刘温国：印度人民党成立于1980年，代表占印度人口83％的印度教教徒的利益。该党执政以来，竭力奉行大国沙文主义，无怪乎国际舆论将现在的印度称为“疯狂的民族主义国家”和“具有高度危险性的国家”。因此，对于印度今后何去何从，世人必须保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
