〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养骨干活跃基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，空军地面院校田径运动会在空军第一航空学院举行。引人注目的不仅是来自空军地面军事院校的15支代表队的角逐，由第一航空学院各学员队组成的21个啦啦队也成为一道军营文化风景线。他们充分运用在课堂内外学到的各种文体技能，编写板报、条幅，组织文体汇演，编排鼓乐演奏，把田径运动会办成了一个“军营文化节”，极富部队特色。
    开展基层群体活动，关键在骨干。充分发挥院校培养人才的优势，加强对院校学员文体技能的培养，既是我军培养品学兼优、体魄健壮的高素质人才的客观要求，也是不断提高部队文化体育工作水平的当务之急。空军部队以抓院校群众体育活动为龙头，以培养群体骨干为核心，以抓业余体育比赛为杆杠，影响和带动整个部队的体育工作，取得了比较明显的成效。
    部队的群众体育工作贵在“活动”。经常组织业余、小型的体育比赛活动，是引导、激励的主要方法，也是督促、检查的重要手段。我军的群众体育工作怎样在继承和发扬我军群体工作优良传统的基础上，开拓文体建设的新局面，倡导具有时代精神和部队特色的军营群众性体育活动，并使其逐步向制度化、规范化方向发展，始终保持生机和活力，仍然是我军政治机关和从事部队文体工作同志需要认真思考和努力解决的重要课题。
〖-ZW/正文〗
