〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转退军人风采录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★两年前结束军旅生涯的优秀共产党员李健，回地方后大显身手，使外债累累、处于半瘫痪状态的平顶山市红十字血站彻底改变了面貌。为使医务人员真正履行救死扶伤的职责，李健多次组织职工开展各种形式的爱岗敬业教育。李健视血液质量为生命，在管好血、采好血、用好血上建立了一套严格的规章制度。两年来，该站没有发生一例血源性传染病，保证了医疗单位的用血安全。去年4月，李健因劳累过度，一连输了5天液。但当他听说平顶山西区煤矿发生瓦斯爆炸事故，急需大量血液时，第一个把胳膊伸给医生，在他的带动下，在场的18名职工立即无偿献血3800毫升。
    （古国凡、张志举）
    ★山东省莱州市珍珠镇退伍军人邱广基1982年起从事长毛兔良种选育工作，终于培育出优质长毛兔新品种――“珍珠系粗毛型长毛兔”，并创办了全国最大的长毛兔种兔场。他致富不忘扶贫，用科技成果扶持全国各地的养兔户。凡是求购种兔的困难户、残疾人、烈军属，一律半价优惠或免费赠送种兔，并为他们建立档案，无偿进行技术指导。10多年来，他扶持的困难户、残疾人、烈军属达1500多人。他先后培训技术骨干5000多人次，提供优良种兔10万余只，在全国带起了养兔专业户2200余家，万元以上的示范户800多个，种兔场35个，累计创社会效益5.7亿元，被评为全国青年科技扶贫典型。
    （孙永政、王振刚）
    ★担负河南省境内京广、京九、陇海、焦枝四大铁路干线守护任务的千余名退伍军人，在千里铁道线上打击犯罪，维护秩序，为社会稳定、经济发展作出突出贡献。这支由1200余名退伍军人组成的铁路护路队成立4年来，恪尽职守，制止石击列车行为550余次，制止拦截列车行为120余起，制止破坏盗窃铁路设施650余起，配合公安机关破获大案35起，抓获破坏盗窃铁路设施犯罪分子520余人，追缴赃物价值2千万元。
    （姚健、绪海）
    ★52名转退军人在农行河南省上蔡支行挑起大梁，有26人分别被提拔为行级和科室级干部，有7人晋升为中级职称，23人晋升为初级职称。他们发扬部队的艰苦奋斗、严谨细致、廉洁奉公的光荣传统，勤奋工作，换来了众多的荣誉，有1人被评为全国农行系统先进工作者，有12人受到省、地分行的表彰，48人被评为县行的先进工作者。该行也先后被授予省级文明单位，全国农行系统“岗位学雷锋，行业树新风”先进单位。
    （康玉章、董志田）
    ★最近，河南省商丘市睢阳区23名退伍兵走上区、乡领导岗位。据了解，这23名同志在部队时都是训练标兵、共产党员，其中20人当过班长。这些退伍返乡的战士，由于在民兵训练时成绩突出，先后被区人武部聘为各乡镇人武部干事。他们把部队雷厉风行、一丝不苟的工作作风带到地方，完成任务较为出色，深受地方领导的赏识，陆续受到了重用。有的当了乡人武部部长，有的改行当了乡、镇党政一把手。
    （陈胜利）
〖-ZW/正文〗
