〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球代表团凯旋 ★世界青年举重锦标赛结束 ★国产保龄球设备抢滩北京城〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刚刚参加了汤尤杯比赛的中国羽毛球代表团25日返回北京，在机场受到了欢迎。中国队在比赛中顽强拼搏，女队夺回了尤伯杯，男队因实力不济而与汤杯无缘。
    ●世界青年举重锦标赛24日在索非亚闭幕。中国派出男、女各7名选手参加了15个级别的比赛，共获得30枚金牌，其中包括11个级别的总成绩冠军；两名男选手4次打破青年世界纪录，5名女选手8次打破成人世界纪录和1人1次打破青年世界纪录。
    ●去年，由我国自行研制和生产的大石牌保龄球设备在京城落户后，显示了良好的发展前景。据北京海燕――优美加体育器材公司的总经理日前介绍说，北京今年将有十个保龄球馆装上国产化的大石牌球道。 （许文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
