〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在昆明强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好‘99世博会意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承祖/李自良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好’99世博会意义重大
    据新华社昆明5月25日电（记者李承祖、李自良）中国’99昆明世界园艺博览会组委会第三次会议暨第二次组展工作会议近日在昆明召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、博览会组委会主任李岚清在会上强调，这次世博会是我国政府第一次主办的大型综合国际博览会，也是本世纪末在我国举办的最后一次大规模国际活动，意义重大。
    李岚清指出，1999年正值世纪之交，是我国实现第二步宏伟目标的关键时期，也是我国建国50周年大庆和澳门回归祖国的重要一年。办好’99昆明世博会，可以向世界展示我国政府重视自然环境保护并正在积极有效地进行工作，对于弘扬我国历史悠久和博大精深的园林园艺文化，宣传我国改革开放以来所取得的巨大成就，促进国际交流与合作都有着重大的意义，也有利于推动实施可持续发展战略和促进中西部地区的经济社会发展。党中央、国务院高度重视’99昆明世博会的筹备工作，九届全国人大一次会议通过的政府工作报告明确要求：“做好将于1999年在昆明举办的世界园艺博览会的准备工作”。各地各部门要提高认识，动员各族人民及社会各界力量关心、支持、参与’99昆明世博会。
    李岚清强调，世博会筹备工作时间紧，任务重，云南省、国家有关部门和全国各省、区、市要再接再厉，加紧工作，确保这次世纪盛会如期圆满举办。从现在开始，就要加大宣传力度，把’99世博会的宣传工作推向全国，推向海外。
〖-ZW/正文〗
