〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励革命事业心和进取精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区强化人武干部队伍教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹凤前/张月明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹凤前、特约通讯员张月明报道：江苏省军区着眼跨世纪军人和国防建设的需要，不断强化人武干部的责任感和事业心，使其保持昂扬的斗志、饱满的精神和开拓进取的工作作风，有力地促进了人武部的全面建设。
    江苏省军区党委针对人武干部队伍中有的因年龄和任职时间即将到限，考虑后路而分散工作精力等情况，从强化责任感和事业心入手、狠抓人武干部队伍的精神状态。他们在人武干部队伍中开展系列教育，组织大家学习党的三代领导核心关于国防后备力量建设和人民武装工作的一系列重要论述，使大家认清新形势下人民武装工作的地位、作用和意义，激发大家的光荣感和责任感；进行“四个教育”补课，使人武干部进一步树立艰苦奋斗和无私奉献精神，端正人生观、价值观和世界观；进行共产党人事业观教育，引导他们正确处理大家与小家、全局与局部的关系，正确对待个人利益调整；积极深化党的十五大精神教育，从跨世纪的军队和国防建设高度，引导大家认清肩负的重任和神圣使命。同时，他们有计划地对县（市、区）人武干部分期分批进行军事集训和理论培训。省军区党委常委经常带领机关工作组深入人武部，面对面地考核讲评，谈心交心，解决各种思想问题，同时帮助人武干部解决实际困难，省军区按照人武干部教育管理意见严格奖惩，对事业心强，工作实绩突出的干部给予提拔或提前晋职，对精神状态不佳，工作标准不高的少数干部进行严肃的教育。
〖-ZW/正文〗
