〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校长集训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯特约记者李绪成、记者黄华敏报道：以更新教育观念为主题的全军院校长集训班，今天在国防大学开学。来自全军院校和武警直属院校的100多名院校长参加了开学典礼。
    总部委托国防大学举办的这期集训班，将紧紧围绕培养高素质人才的问题，认真学习三代领导核心的教育思想和重要论述，以军委新时期军事战略方针为依据，分析军队院校建设和改革面临的形势，找准院校教育存在的问题，把握院校教育改革的正确方向，提高教育理论水平，更新观念，增强办学治校的领导和管理能力，探讨新形势下办学治校的特点和规律，研究深化教育改革、进一步提高人才质量的对策。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润主持了开学典礼，总部机关的有关领导同志出席。
〖-ZW/正文〗
