〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福田杯双拥人物特写征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高卫/王锋/陈益/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子取名叫军助
    4月20日，对从甘肃最贫困地区定西来兰州的孙德平夫妇来说，是一个极不寻常的日子。这一天，他们盼望已久的孩子出生了。可是，孩子出生的第二天，由于皮下感染，患了败血症，急需输血。医院的血库没有适合孩子的血型，孙德平夫妇的血型都与孩子的不一样。他们到处寻找也没找到。这样，又耽误了两天治疗时间。孩子病成这样，急啊！同病房的一位病人对他们说：“我们见过一位解放军给病人献过这样的血。”24日凌晨，他们找到驻兰州某部，值班的郝队长得知他们的情况后，亲切地说：“别着急，我马上给你找血源，军民一家，这是我们军人应该做的事情。”郝队长很快把这件事报告了方政委，方政委指示：“一定要救活孩子。”并决定由郝队长亲自负责把这件事办好。就在郝队长一个班一个班找血源的时候，一个叫王小兵的战士走到孙德平身边说：“师傅，我的血型与孩子的一样，为了救孩子，抽多少都没关系。”孙德平感动了，他给王小兵跪下了。24日中午，王小兵给孩子献了血。为了表达谢意，孙德平掏出800元钱给郝队长，郝队长只简单地说了一句：“我们是人民子弟兵，孩子要救，钱绝不能收。”
    孙德平夫妇万分感激地说：“将来，我们一定告诉孩子，在他生命垂危的时候，是解放军救了他。”孙德平夫妇同时决定为孩子取名为孙军助。
    ●高卫王锋
    “编外政委”简妈妈
    日前，北京军区某炮兵旅来了一位特殊的客人，她就是“全国战斗英雄”李启元的遗孀简季秋。她这次带来了平时节省下来的两万块钱，捐给这个部队，作为训练奖励基金，奖励那些安心军营、爱军习武的优秀官兵。
    简季秋是一名转业军人。这个旅的官兵记不清她是第几次来部队，只知道她每年都要来部队几次，给官兵讲传统，作英雄事迹报告，勉励官兵扎根军营，苦练精兵。
    1998年度新兵刚来军营时，简季秋便跟着也到部队。她向部队军史陈列馆捐赠了丈夫李启元在战争中使用过的马腹带等物品。她在给新兵作报告时，一边讲英雄的事迹，一边拿出英雄用过的物品，每一件遗物，都有一段传奇的故事，深深地吸引了新战士。每一茬新兵来了，都要受到简季秋老人的谆谆教导。她每次来，都要和新兵拉家常，谈心。
    她就像妈妈一样地爱护战士。感受最深的要数战士马华堂。小马入伍后不久成了孤儿，虽然部队在各方尽力帮助他，但他依旧对未来生活缺乏信心。简季秋老人知道后，主动写信给小马说：“你今后想家了，就到我家来，我就是你的亲妈妈。”小马接到信后，心里很是激动。从此，小马学习积极性高涨，训练劲头十足，后来还入了党，当了班长，荣立了三等功。
    ●陈益本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
