〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强对新提拔领导干部的培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先补课后上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举便于新官们熟悉情况、明确职责，增强为兵服务观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗户志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，这个师先后调整了4位同志到后勤部任科、部领导。这些人中，有的是上级机关下来的，有的是从外单位调来的。为使他们尽快进入“角色”，师领导在他们命令公布的当天便安排他们下连队蹲点。4位领导打着背包、穿着胶鞋来到连队后，住班排、睡通铺、吃大锅饭，与战士一道操课训练。半个多月的“五同”生活，使这些即将履行新职的“粮草官”们很快知道了“柴米油盐贵”、肩头责任重。新任命为营房科长的孟庆泉发现，部队营房前几年虽经过不断扩建、改建，但一些连队营房由于管理不善，已出现破漏，影响官兵日常生活；有的电源线路老化，隐患较多，急需更换维修。军需科长冯学军，在机关看到的是一张年产蔬菜125万公斤、自给率达102％的统计表，可在连队实际看到的却另是一番景象，与总部产到、补到、吃到的要求还有不少差距。于是，他们在广泛征求基层官兵意见的基础上，代党委草拟了《基层单位卫勤保障规则》、《连队营房维修方案》和《师后勤建设规划》等文件。新的服务基层后勤保障运作机制即将在该师运行。师领导高兴地说：“你们从基层捧回了合格的任命书。”
〖-ZW/正文〗
