〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区第一届立法会选举产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区/立法会选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月25日电（记者朱冬菊、孙承斌）香港特区第一届立法会今天选举产生，新产生的60名议员将在今后两年的任期内，行使基本法赋予的职权。
    香港特区行政长官董建华在点票结束后发表声明说，这次选举登记选民人数、投票人数和投票率都创下了历史纪录，实在令人鼓舞，值得骄傲。
    董建华说，这次选举是香港按照基本法的规定，为发展香港民主踏出了重要而非常成功的一步。市民的积极参与，显示出广大港人广泛支持基本法，拥护“港人治港”和高度自治，也反映出回归后大家真正感觉到自己是香港的主人翁，掌握着自己的前途。这次选举为香港的政制发展奠定了良好基础，特区政府将继续竭尽所能，坚定地按基本法的规定发展民主。
    董建华对新当选的议员表示祝贺，并强调特区政府一定致力与新一届立法会合作，并期望与各位议员建立良好和有建设性的工作关系。
    立法会是香港特区的立法机关，根据基本法的规定，香港特区第一届立法会任期两年，共由60人组成，其中地区直接选举产生20名议员，选举委员会选举产生10名议员，功能界别选举产生30名议员。在今年4月进行的候选人提名工作中，已有10名功能界别选举候选人因为没有竞争对手而自动当选，他们和今天选举产生的50名议员一道，组成香港特区第一届立法会。
〖-ZW/正文〗
