〖ZQ/总期〗14726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马砚田/朱俊福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    历史，是一条路，系着昨天，又连着明天。
    在唐山这块热土上，当年身着军装的10万抗震救灾大军离开后的20年间，军民间的那种可歌可泣的鱼水深情，在岁月里渐次延伸。人民群众情系国防、爱洒军营的故事，就像一颗颗饱满的籽粒，从抗震纪念碑的碑文里走下来，遇土生根，遇水而绿，遇阳光而苍翠欲滴……
    1
    1995年8月31日，《广西法制日报》上的一篇题为《我走后，别告诉弟弟》的文章，深深打动了丰润县李钊庄卫生院女青年张愫真的心。文章中介绍了湖南省祁东县黄家铺永兴村，一位叫陈春阳的乡村女教师的感人事迹。陈春阳是一位右手残疾、身患重类风湿病、只有25岁的残疾女青年。她的两个哥哥，也都是重残人，父母二老，也都常年卧床。家里只有弟弟陈志忠，是个好学上进的健康青年。1993年冬季征兵，乡政府考虑到陈春阳的家境，没有把陈志忠作为征兵对象。听到这个消息，陈志忠哭了，哭得好伤心。为了圆弟弟的“绿色军营梦”，春阳坐不住了，拖着病残的身躯，跑了乡里跑县里，终于把弟弟送到了部队。
    弟弟当兵后，春阳一边培育乡村的桃李，一边挑起家庭的重担，两年光景里，春阳用那点微薄的收入，除给贫困学生购买纸笔、书籍、补交学费，给多病的父母买汤药外，还经常给弟弟所在的部队广西边防某部购买菜籽、树种、书籍。1995年深秋，在她生命的最后一刻，还告诉身边的家人，千万别把我要走的消息，告诉志忠，以我的名义给他写封信，家事一切平安，嘱他安心军营，建功立业，做卫国戍边的好战士。文章中还介绍了陈春阳走后，家中只剩下了4个重病人和4万多元的外债。读完这篇牵心扯肺的文章，愫真眼前总是浮现出陈春阳可歌、可敬、可佩的身影。第二天，愫真以一名热心读者的身份给春阳家寄去了一封饱含真情的信，随信寄去了30元钱。这之后，愫真还通过陈春阳的家人，与在广西边防部队服役的陈志忠取得了联系。从此，陈家的大小事情，志忠在部队的生活和学习，无时不牵动着愫真的心。
    2
    日月交替，时光如梭。愫真给陈家每月的汇款从未间断。志忠所在部队的新闻报道员知道愫真接替志忠胞姐春阳的位置，全身心为陈家分担忧愁的感人事迹后，写了一篇《爱心洒国门边关尽阳春》的通讯，发表在1996年3月28日的《广西广播电视报》上。愫真身边的人得知此事后，有人为她的事迹赞叹不已，但也有些人说她傻，不识时务。而愫真不为这些谈论所动，也没为赞叹飘飘然，更没为冷讽热嘲而退缩。1996年9月初的一天，一个来自广西的电报使愫真心急火燎，原来是陈志忠被部队军医初诊为重度肾炎，在电话中向愫真暗示了轻生的念头。愫真心里十分着急，她向志忠进行多方劝解，稳定了志忠的情绪，撂下电话，愫真便开始忙碌起来，将自己向老中医学到的偏方认真确定后，四处寻找偏方所需的蔓根草和嫩玉米核，配以其它药材，自治了几十副中草药，包包裹裹十几公斤，寄到了陈志忠手中。
    3
    创造爱，付出爱，也许意味着牺牲与痛苦，但是对于祖国和民族而言，这种牺牲和痛苦，正是祖国和民族自立于世界民族之林的根基。在这一点上，陈春阳是这样做的，张愫真是这样做的，陈志忠也是这样做的。陈志忠，这个从山乡走进革命熔炉的边防战士，无比珍惜这个从未谋面的愫真姐的那一份亲情，在部队首长和战友们的关怀下，戍边5年，用辛勤的汗水走出串串闪光的人生足迹，先后荣立二等功一次，三等功三次，1996年还被部队授予“法卡山英雄营第一兵”的光荣称号，并被送到桂林军校深造。当愫真不断得知志忠成长进步的消息，她总是适时给予衷心的赞扬和鼓励，而自己也总是不断把自己的爱心拓展到更广阔的社会中。1995年，愫真在给陈家开始汇款不久，通过新闻媒介得知陕西省富县阳泉乡东里村徐梅、徐立小姐弟，父亲多病，母亲患精神病，家庭极度困难，到了上学的年龄而不能入学的消息后，又从所剩无几的工资里拿出一部分资助徐梅姐弟入学。1996年，张愫真还牵头与本乡十几名女民兵组成了民兵志愿者服务队，服务对象是烈军属和伤残军人，服务内容是助耕、助收、助医、助生活。近年来，服务队伍在不断扩大，服务对象在不断增多，服务内容也在不断扩展……
〖-ZW/正文〗
