〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团认真解决基层干部实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队主官休全假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左文、李健报道：5月上旬，济南军区某团分队专业训练全面展开，正忙着组织训练的六连李连长突然收到家中小孩患病住院的电报。他抱着试试看的态度申请休假，没想到当天下午假就批了下来。年初以来，这个团采取有效措施解决连队主官休假难的问题。截至日前，全团已有47％的连队主官及时休了全假，达到了预期目标。
    过去，连队主官休不到假或休不全假的问题，在该团一度比较突出，从而导致一些干部的家庭实际问题不能及时解决，挫伤了他们的工作积极性。今年初，团领导对这一问题做了分析，认为虽然客观上连队主官工作繁忙，平时难以脱身休假，但主要原因还是领导机关对这一问题重视不够，计划协调不力。为此，团领导认为，解决连队主官休假问题是一项必须执行的法规制度，要切实把落实好这项制度作为为连队主官排忧解难、密切机关与基层关系的重要工作抓紧抓好。团里按照连队主官个人意见，结合他们个人和家庭实际情况，以及年度工作任务，本着先远后近、先难后易的原则，制定了比较科学的休假计划，遇特殊情况，及时调整，对没能按时休假的，限期两个月内都要补上。
    为让连队主官能放心地休假，团里建立了连队主官休假由营领导和对口业务部门负责的责任制。连队主官离位后，责任人立即指定连队副职按条令代理主官工作；副职也不在位的，机关就按计划派干部下连代职，保证了主官休假期间连队工作不断线。
    与此同时，团里每季度对连队主官休假情况进行一次通报讲评，对落实好的单位提出表扬，落实不好的单位及时追究责任，督促纠正，确保按计划落实好连队主官休假问题。
〖-ZW/正文〗
