〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英格兰队：捍卫欧洲荣誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之二十五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强扫描之25
    英格兰队：捍卫欧洲荣誉
    球队：10次进入决赛圈，并于1966年在本土留住了冠军杯。1990年进入四强，但上届未获决赛入场券。
    教练：霍德尔，38岁，1996年接替维纳布尔斯。
    球星：加斯科因、贝克汉姆、希勒等。
    现状：记者日前赴英格兰足协采访，足协官员不假思索地说：“我们当然是冲着金光闪闪的世界杯去的。”其踌躇满志溢于言表。英格兰是现代足球的发源地，5年前该队在上届世界杯预选赛中意外落马，促使英格兰足球界作了深刻的反省，在技战术打法上更贴近世界潮流。目前的英格兰队三条线上人才济济，好手如云。
    预测：八强或四强。
    图为素有“浪子”之称的中场球员贝克汉姆。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
