〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事后勤装备技术展览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席并剪彩二十多个国家和地区参展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广江/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯特约记者张广江、记者张占辉报道：’98北京国际军事后勤装备技术展览会，今天上午在北京展览馆开幕。中央军委委员、总后勤部部长王克出席并为开幕式剪彩。美国、德国、法国等8个国家军队代表团，各国驻华使馆武官和商务官员及中外来宾2000多人参加了开幕式。
    本次展览会由我军后勤科技开发交流中心和中国国际贸易促进委员会北京市分会、中国国际贸易中心共同主办。来自中国、美国、英国、奥地利、法国、德国、意大利、瑞典、丹麦、挪威、荷兰、加拿大、日本、乌克兰、韩国、中国香港、台湾等20多个国家和地区的300多个厂家和公司参加展览。展出范围包括后勤保障技术车辆、军需装备、野营装备、油料装备、仓库装卸机械、维修检测设备、通信与自动化设备，及海军、空军、第二炮兵专用后勤装备及野战医疗救护装备、临床医疗器械设备等。展览会将于5月29日结束，展览期间将举办20场技术交流讲座。
    ’98北京国际军事后勤装备技术展览会是继1987年、1993年后在京举办的第3届大型国际性展览会，引起了国内外同行的关注。本次展览会为中外人士在军事后勤领域的技术交流与经贸往来提供了一个良好的机会，它将进一步推动我军后勤与世界各国军队后勤的交往与合作，对了解和引进国外先进技术，加速我军后勤技术装备现代化建设，将起到积极作用。
    副总参谋长钱树根、总后勤部副部长温光春、总装备部领导王统业、总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺、国家卫生部副部长曹荣桂，驻京各大单位后勤部领导，各主办单位及北京市有关部门的领导出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
