〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新观念推进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观念属于思想意识的范畴，是客观事物在人脑里留下的概括的形象。任何形式的社会变革和进步，都是以观念上的革命为前提的。没有观念上的创新，就不会有理论和实践上的创新，如果没有20年前我们党和国家所进行的关于实践是检验真理的唯一标准问题的大讨论，就不会有20年来改革开放所取得的巨大成就。
    观念上的革命是以解放思想为前提的。思想不解放，就会在改革理论上是非不清，在改革实践中徘徊不前。只有从对马克思主义的教条式理解中解放出来，从传统思想观念禁锢中解放出来，从习惯思维方式的束缚中解放出来，从个人利益的局限中解放出来，才会促进观念上的彻底革命，推进改革的深化。
    观念上的革命可分为三个层次。第一个层次是转变观念。就是要从保守、陈旧，阻碍新事物产生与发展的落后观念上转变过来。20年前，当改革的大潮在中国大地涌动时，却受到了“两个凡是”的严重障碍。在轰轰烈烈的“真理标准大讨论”中，才使得真理越辩越明，得以冲破旧的篱笆，从而实现思想观念上的彻底转变，为改革开放奠定思想基础和铺平前进道路。
    观念上革命的第二个层次是更新观念。就是要在思想上敏锐地认识事物的发展，及时接纳新的思想观念。有的同志一谈起改革，往往是从宏观上讲的道理清楚，碰到实际问题就糊涂；作为旁观者评头品足时头头是道，轮到自己就拐不过弯来；对事物发展的方向真心实意拥护，一遇到具体问题就半信半疑。其原因就在于人们总是习惯于沿用传统的思想方法和工作方式思考和处理问题，对新生事物有一种自发而顽固的抵御心理，从而使改革在实践中自觉或不自觉地走了样，甚至于又回到了传统的老路上。因此，要加速改革发展，就必须更新观念，以全新的观念认识和实践新生事物。
    观念上革命的第三个层次是创新观念。创新是生命的真谛，观念同样需要创新。创新观念是观念革命的最高层次。目前，在影响改革深化和发展的各种因素中，主要的并不是客观条件和外部环境的限制，而是缺乏观念的创新。观念的转变只能是真理的返璞归真；观念的更新，也只能达到借鉴先进，为我所用；要使改革深化下去，达到更高一个层次，就只有创新观念，以符合自身客观实际的，处于世界领先地位的全新观念，指导和牵动改革实践。
〖-ZW/正文〗
