〖ZQ/总期〗14746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同波军总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对舒姆斯基首次访华表示热烈欢迎，并愉快地回忆了1993年他对波兰的访问。
    傅全有说，中波两国人民有着传统的友谊。近年来，两国关系发展顺利，双方在政治、经济、文化等各个领域的交流与合作不断得到加强。去年11月，波兰总统克瓦希涅夫斯基对中国进行了国事访问，江泽民主席与他就发展双边关系深入、友好地交换了意见，并签署了中波联合公报，揭开了中波关系史上新的一页。
    他说，中国十分重视舒姆斯基的来访，相信这次访问对增进两军间的相互了解、加强信任、发展友谊与合作具有积极的意义。
    在谈到军队建设情况时，傅全有说，中国军队建设服从并服务于国家经济建设大局，坚持走有中国特色的精兵之路，坚决落实江泽民总书记在十五大报告中提出的在今后3年内再裁减军队员额50万的战略决策。
    舒姆斯基详细介绍了波兰军队的改革情况。他说，在目前的形势下，加强波中两军的交流与互访对相互学习和借鉴具有重要的意义。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将和波兰驻华大使古拉尔赤克等参加了会谈。
    此前，傅全有在军事博物馆前广场举行仪式欢迎舒姆斯基一行。
    舒姆斯基是应傅全有的邀请于5月24日抵京访华的。
〖-ZW/正文〗
