〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看春风化雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兴边富民；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施西部大开发战略的启动工作，正在各地紧张、有序地展开。党中央、国务院关于实施西部大开发的战略部署，中央领导同志有关实施西部大开发战略的重要指示，犹如春风化雨，潜入全国各族人民的心田，化作西部地区各族人民满腔热情的行动。
    我国的民族地区多分布在西部。党中央提出实施西部大开发战略之初，江泽民总书记就强调指出：“实施西部大开发，是我国下世纪发展的一项重大战略任务，也是加快少数民族和民族地区发展的重要历史机遇。”总书记的重要指示，为民族地区的发展指明了方向，极大地鼓舞了全国各族人民，特别是少数民族和民族地区广大干部群众。各地区、各部门适时引导广大干部群众提高认识转变观念、调整思路，把思想统一到党中央的伟大战略部署上来。国家民委倡导发起的以富民、兴边、强国、睦邻为目的的“兴边富民”行动得到了各有关方面的热烈响应，少数民族和民族地区的干部群众以饱满的政治热情和崭新的精神风貌投入这一行动。他们从本地区、本部门的实际出发，解放思想，开动脑筋，积极开展工作。新疆阿勒泰地区组织规划哈萨克族牧民植树种草，促进牧民定居；云南省民委大力推广“电脑农业专家系统”，以加快少数民族群众脱贫致富的步伐，他们都是“兴边富民”行动中的先行者。
    新中国成立50年来，我国在加强西部经济建设方面，有成功的经验，也有教训。在党中央提出实施西部大开发战略之时，曾经有人担心会重复以往教训，一哄而起。令人欣喜的是，全国各族人民在学习大讨论中，就清醒提出了投身西部大开发心要热，头脑要冷；西部大开发，不是西部大开矿，更不是西部大开荒等问题。在具体工作中，各地、各部门依据“三个有利于”的原则，遵照江泽民总书记关于“要进一步明确民族地区发展的主要目标、基本任务和重要方针政策，有目标、分阶段地推进民族地区人口、资源、环境与经济社会的协调发展”的指示，把教育科技、基础设施、生态环境建设和培育新的经济增长点放在了重要位置。民族工作系统在开展“兴边富民”行动中，不图表面的轰轰烈烈，而是从少数民族和民族地区的客观条件出发，积极发展各项利国利民的特色产业，充分体现了中华民族的成熟心态。
    西部大开发是史无前例的宏大系统工程，需要几代人努力奋斗的长期任务。千里之行，始于足下。西部大开发工作的稳步、健康展开表明，坚定不移地贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央确定的一系列方针政策，中华民族就能够实现西部开发的预定目标。（作者系国家民委副主任）
〖-ZW/正文〗
