〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受祖国挑选建功西部边陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通院毕业学员给全军院校应届毕业学员的倡议书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    在今年毕业分配即将来临之际，西安通信学院毕业学员向全军院校应届毕业学员发出倡议：“接受祖国挑选，到西部边陲建功立业！”从倡议书的字里行间，我们感受到了一颗颗年轻的心与祖国息息相通，我们感受到了年轻的军校大学生胸怀国防建设、热爱人民军队的高尚情操。我们把这份倡议书推荐给贵报，希望它能得到全军院校应届毕业学员的积极响应。
    西安通信学院政治部
    2000年5月24日
    全军院校应届毕业学员：
    伴随着西部大开发的号角，我们即将离开母校，到新的工作岗位履行共和国军人的神圣职责。在此人生道路抉择之际，我们西安通信学院全体毕业学员谨向全军院校应届毕业学员发出倡议：“听从祖国的召唤，到西北边陲建功立业。”
    祖国在召唤，人民在召唤，西部边陲在召唤。西部大开发的宏伟构想和伟大实践在军营中涌起了阵阵波澜，年轻的军校学员热血沸腾，壮志萦怀――
    20岁的年纪，我们充满自信与渴望；20岁的青春，我们创业正当年；20岁的军人，肩负使命与责任。20岁的我们，庄严地向着太阳承诺：挺立潮头挽长缨，愿以此生长报国！我们渴望党和人民检阅我们的忠诚！
    多少次，天山、雪域、大漠狂沙入梦来；多少次，贺兰、祁连、青藏高原萦我怀；多少次，我们为古代边塞诗人万里赴戎机的豪迈情怀所感染；多少次，我们为今天边防将士卧雪眠霜的坚韧意志所感动。
    没有西部的繁荣，就没有全中国的繁荣；没有西部的巩固，就没有中国国防的巩固。西部不能停留，西部渴望发展，西部要与中国的现代化同步。
    西北望，射天狼。即将踏上新的征程，我们同祖国母亲一样，心系西部边防，魂牵雪域荒原。在猎猎的军旗下，我们庄严宣誓：到西部去，到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去铸造21世纪军人的崇高理想！
    亲爱的同学们，号角已吹响，战鼓已擂动。让我们听从祖国的召唤，共同携起手来，在国防建设中实现自己的人生价值，用我们的青春年华铸起西部边陲不朽的丰碑！
    西安通信学院全体毕业学员
    2000年5月20日
〖-ZW/正文〗
