〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波：非奥运项目“炒”火了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于全国体育大会的无主题报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国体育大会；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波：非奥运项目“炒”火了
    ――关于全国体育大会的无主题报道
    ■邢华
    5月28日。宁波。
    以“健康、娱乐、参与”为特色的新千年首次全国体育盛会，在闻名世界的“东方大港”拉开大幕。
    新千年第一缕阳光照射到祖国大陆时为全国体育大会采集圣火的高中女生潘梦懿，将一篇题为《阳光・微笑》的散文献给桑兰。灯光亮处，桑兰坐着轮椅出现在舞台上，轻轻地歌唱：“请把我的歌，带回你的家，请把你的微笑留下……”
    一个全新的体育大会，把非奥运项目在宁波“炒”火了。
    7项改革引人关注
    我国对非奥运会项目采取国家扶持、面向和依托社会、自我发展的方针，但由于没有全国性综合性运动会，这些非奥运会项目的发展参差不齐，有的社会影响力减弱，很难得到发展。
    这次全国体育大会就是为了促进非奥运会项目的发展而举办的，并在主办方式、承办方式、参赛方式、运行方式、比赛方式、经费投入、奖励方式等7个方面实施了改革措施。大会由国家体育总局和中华体育总会第一次联名主办，但实行管办分离，由宁波市负责承办。这是第一次由省会以外的城市承办全国性的综合性运动会。参赛则采取自愿报名的方式，而且参赛队伍、参赛范围可以自定。运作方式上改变过去由体育管理部门统办的办法，由社团运作；比赛方式上一改运动员唱独脚戏的方式，场内比赛与场外群众参与的比赛紧密结合；在经费投入方面，国家财政不拨一分钱，资金全部向社会筹集，通过有偿转让电视转播权和冠名权来开发无形资产；在比赛奖励方面也进行了改革，不排奖牌榜和积分榜，除对比赛优胜者进行个人奖励外仅对各代表团设立道德风尚奖。
    叶江川马失前蹄
    此次大会围棋和国际象棋比赛顶尖高手云集，没想到首日比赛就大爆冷门，一些“大腕”国手面对新手似乎并无优势可言，有的甚至马失前蹄。
    国际象棋第一轮比赛中，等级分排名国内第一的特级大师叶江川的对手是名不见经传的重庆棋手乔梁。正因为对手太弱，叶江川反而显得有点紧张。只见一向稳重的叶大师不停地抖动双脚，一副坐立不安状。残局阶段，经过一番判断，已落入下风的叶江川很有风度地停钟认输。
    叶江川在对局结束后，便来到自己的学生、女子世界冠军谢军旁边观战，可就在谢军快速进攻的时候，叶江川便早早离去，因为他判定谢军已没有胜机。结果不出所料，谢军与国家女队教练张伟达在互相兑掉主力棋子后，最终握手言和。
    群众和运动员同台竞技
    从来的体育运动会都是运动员唱独脚戏，而宁波的全国体育大会却出现了群众和运动员同台竞技的场面，成为本届赛会鲜明的一个特点。
    中国象棋特级大师柳大华赛前就在宁波与13名当地中国象棋爱好者进行了长达数小时的盲棋赛，吸引了1000多名观众到场观看。体育大会进行期间，大会组委会在中国象棋、国际象棋、围棋、桥牌、保龄球、台球、高尔夫球等11个项目的竞赛过程中，特意安排了擂台赛、挑战赛、盲棋赛、车轮大战等为群众的参与而设置的赛事。
    同台竞技会是什么结果呢？也许观众会输，但不一定。台球、保龄球就规定，运动员要让分，最后群众也许会赢。而且，与会的世界冠军多达47人，能和世界冠军对垒，是许多体育爱好者梦寐以求的事情。于是，报名者众。热闹非凡。
    航模比赛最火爆
    “惊险，刺激，太好玩了！”
    风景秀丽的宁波月湖湖畔，当一条条赛艇如游龙戏水，绕过一个个航标时，人群中不时传来阵阵惊呼。伴随着马达的轰鸣，人们的心提起来，目不转睛地盯着湖面急速追逐的海模。
    一个非奥运项目吸引了这么多观众，这是采访全国体育大会的记者意想不到的。
    因实施奥运战略，一批项目被调整出全运会，其中就包括航海模型。从那时起，各地体育部门相应减少了对航海模型等非奥运项目的投入，一些原来水平较高的地方队伍开始滑坡，近年来刷新世界纪录的势头有所减弱。
    拥有众多世界冠军的航海模型项目今后出路在哪里？航管中心的姜玉龙说，这是一项集观赏性、趣味性、科普性于一体的运动项目，配合中小学减负，航海模型运动在稳固专业队伍的基础上，将考虑如何走向社会，面向青少年。
    “关键还是缺乏资金投入”，夺得过世界冠军的江西队队员郭木文说：“社会对这项运动了解少而不愿赞助，这是制约这项运动发展的关键原因。”他告诉记者，江西航海模型队正考虑通过培训学生、授课等方式向社会推广海模运动，同时向社会募集经费，尽快更新设备，培养更多的后备人才。
    技巧项目巧“包装”
    全国体育大会很多项目纷纷强化“包装”，增强观赏性，走近群众。体育与艺术审美相融合的趋势已经表现得很明显，尤以技巧项目最为突出。
    技巧是我国竞技体育中的优势项目，在1980年到1999年获得了124个世界冠军，占我国体育所有项目获得的1298个世界冠军总数的近10％。但是，技巧长期以来在社会上影响不大。从去年开始，我国创造了一种中国特色的技巧比赛项目――集体项目。
    集体项目由2-13人参加，运动员自选服装、配乐，每队配备一名舞蹈教练，设计编排有主题的整套动作。从本次比赛看，有的运动队将杂技糅合在技巧中，有的结合艺术体操，有的跳起了恰恰舞，有的是时尚的现代舞，上海队的表演是身穿霓裳的女子与狮共舞。技巧的难度并不具备打分上的优势，关键是整体编排效果。有人说，这就像一截毛竹，用各色各样的花草点缀起来，虽然不是大束的玫瑰，但也具有独特的美感，总比单纯的毛竹好看多了。
    转变观念话门球
    印象中，门球只是一种老年人偶尔玩玩的“游戏”，但全国体育大会门球赛，却令记者吃了一惊。首先是没想到小小门球场边会围了那么多观众，气氛非常热烈；再就是参赛运动员大多非常年轻，并非是想象中清一色的花甲老人。
    目前全国打门球的人口已达到500万，各级门球协会的组织也已相当健全，目前全国每年都要举办4次大型赛事。今年将在上海举行的第三届亚洲门球锦标赛参赛队将达到222支。作为东道主，中国将有60个队参赛，但仍远远不能满足需求。
    门球确实是从老年人中开始流行的，但近年来，这一运动的年轻化趋势已非常明显。本次体育大会门球赛代表了中国门球运动的最高水平，大部分选手的年龄在30至40岁之间，而且三分之一是女选手。不仅如此，门球也已逐渐普及到孩子中，许多学校都开设了门球课。一位老师告诉记者，在孩子中开展门球活动是他们落实减负的一项措施。
    生产“冠军”专业户
    福建技巧队的教练杜辉雄和陈日金，这对相濡以沫几十年的夫妻，在16年的时间里，带出了大批优秀选手。从1988年至今，这些选手在世界技巧锦标赛上已经夺得32个世界冠军。本次全国体育大会上，看到弟子纷纷摘金夺银，夫妻俩的眼中闪烁着欣慰的泪花。
    杜辉雄和陈日金60年代就是福建技巧队的顶梁柱。1964年，两人搭档获得全国锦标赛的混双冠军。1965年后，中国取消了技巧运动，福建技巧队解散。陈日金改练体操，杜辉雄由于患有严重的内脏下垂症，到省杂技团当教练。
    远离技巧的日子，夫妻俩一刻也没有忘记那让他们献出了青春的运动。他们利用各种机会搜集国际上关于技巧的最新资料，在那个封闭的年代追踪世界前沿。
    1984年，技巧在中国又恢复了。老杜夫妻俩又回到福建省技巧队。4年后，福建技巧队就开始在世界比赛中崭露头角。
    老杜夫妻俩发明的三人掐颈倒立，双重倒立等高难度动作，尤其是单臂侧水平倒立举上面人单臂倒立，如乳燕斜飞，都是难度极高又非常优美，每次在国际比赛中亮相，都引起轰动。
    宁波人的新思路
    全国体育大会也许是一个社会体育社会办的典范。新闻发布会上宣布的数字令人惊奇――大会预计只需资金2000万元――这也许是建国以来花费最低的全国运动会了。宁波自古是知名的商埠，“宁波港、宁波帮、宁波景、宁波装”。宁波人以其特有的热情和聪明创造了一种全新的思路。
    历来大赛最费钱的是开幕式，而宁波的开幕式文艺晚会《世纪之约》，历时50分钟，仅投资100万元，并没有因俭朴而缺失了隆重热烈。没有邀请明星、大腕，编导、演员完全来自本地。没有新建任何体育场馆。接待工作也改变了以往由组委会负责的模式，发动各区、县、委、办对口接待，这一创新不仅节省了经费，而且使得宁波市人人都成了东道主。
    抓住体育大会带来的商机，聪明的宁波商人不失时机地推出了拔河比赛、童车大赛、跳舞毯娱乐大赛、明星健美表演等一系列商业文体活动，一时间此起彼伏，红红火火。
    6月4日，全国体育大会桥牌比赛，北京电信队战胜上海天宸队，获得冠军。图为双方队员在比赛中。 新华社记者庞伟良摄
    压题照片：5月28日，2000年全国体育大会在浙江宁波开幕。图为运动员入场式。新华社记者王定昶摄
〖-ZW/正文〗
