〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■近来，各地先后出现了数种新版《辞海》盗版本，钱伟长、苏步青、谈家桢等著名人士愤怒谴责这一不道德行为。《辞海》是我国5000多名专家学者40多年心血的结晶，它的编纂出版得到了党和国家三代领导人的关心和支持。而这批盗版书有的印刷质量低劣，缺页漏字；有的以高出原价的4倍出售，坑害读者。文化学术界著名人士近日已联合签名，告诫社会对盗版行为提高警惕，呼吁有关部门严厉打击日益猖獗的盗版行为，更有效地保护知识产权。
    ■从6月1日起，我国将开始为期两个月的南海休渔期。今年在休渔范围内的渔船由去年的2万艘增加到7万艘，但形势仍不容乐观。有的渔民赶在休渔期前大捞特捞，连幼鱼也一网网地打了上来。休渔会使渔民收入减少，但专家们警告说，渔业资源枯竭给他们带来的则是一场灾难，并建议将休渔期再延长一个月。
    ■代表犹太定居者利益的以色列极端右翼组织“第二代”领导人利克林，5月29日警告说，如果巴拉克总理下令拆除犹太人定居点，他将面临被暗杀的危险。此言一出，引起了许多以色列人的不安和强烈谴责。
    5年前，拉宾总理在一次和平集会上被犹太极端右翼分子暗杀，而右翼集团散布的煽动性言论正是导致暗杀事件的原因之一。目前，共有17万犹太人生活在145个定居点内，他们中许多人反对政府“以土地换和平”的原则。
    ■由于迟迟收不到维修费，乌克兰近日说它将拆掉已经维修完毕的5架俄空军图-95战略轰炸机，当作废旧金属处理。这批飞机是在1992年开始陆续飞往乌克兰维修的，但这几年俄空军一直军费有限，1400万美元的维修费一直拖到了现在。听说乌克兰单方面做出该决定后，俄国防部长明确表示这批战略轰炸机归俄罗斯所有，只有俄有权处理。
    （李砺寒）
〖-ZW/正文〗
