〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第一阶段战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实德队脱颖而出申花队阴沟翻船〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电综合本社记者报道，大连实德队今天在全国甲A联赛第十三轮的较量中，客场以3∶2力克拼死一搏的吉林敖东队，在积分榜上从其他强队的“堵截”中“突围”，为联赛第一阶段划上了完美的句号。
    上海申花队阴沟翻船，客场以1∶2负于深圳平安队，爆出了本轮比赛的最大冷门。上个赛季的冠、亚军山东鲁能泰山队和辽宁抚顺队狭路相逢，结果主场作战的辽宁队以0∶0逼平了目前势头正劲的鲁能泰山队。四川全兴和重庆隆鑫两支“巴蜀球队”客场分别与云南红塔和厦门厦新两支“升班马”作战，结果分别以1∶1和3∶0战平战胜对手。
    实德队在开赛前32分钟就攻进3球，奠定了胜局。几乎已经毫无斗志的敖东队在第65分钟时打破了对手大门，看到了一丝避免失败的希望。虽然他们在第87分钟时又打进一球，但为时已晚，最后以2∶3败北。此役获胜后，实德队积27分，终于从第一集团“五雄”中脱颖而出。
    保持哀兵姿态的北京国安队凭借小王涛的两粒点球，幸运地以2∶0战胜了沈阳海狮队，从而使后者今年在主场首尝败绩。
    天津泰达客场与青岛颐中海牛队以1∶1握手言和。
〖-ZW/正文〗
