〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月24日黎明时分，最后2名从黎巴嫩南部地区撤出的以色列士兵缓缓地关上了法特马边界检查站的大铁门，以色列对黎巴嫩南部地区22年的占领就此画上了一个句号――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列突然连夜撤军黎南军顷刻土崩瓦解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黎以冲突；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列突然连夜撤军
    黎南军顷刻土崩瓦解
    ■杨教
    以军“胜利大逃亡”？
    几乎所有人都没有料到，以色列会这么快就从黎巴嫩南部全部撤军。
    今年2月27日，以色列与叙利亚的谈判陷入僵局。以色列总理巴拉克暗示，以色列可能在没有黎巴嫩安全担保的情况下从黎南撤出军队。4月17日，以色列正式通知联合国，它计划在7月之前，从黎南撤出其全部军队。然而，联合国还没有来得及作出反应，以色列的撤军行动已经开始了。
    5日22日晚，以色列突然连夜撤离其派驻在黎巴嫩南部占领区近四分之三的部队；以色列总理巴拉克23日表示，以军将比原定计划提前数周撤出黎巴嫩南部。以军大举撤离后，多年来试图终结以色列对黎南占领状态的伊斯兰真主党等游击组织则已陆续控制以军弃守的村庄和指挥站。黎南地区的宗教人士说，基督徒与伊斯兰教徒正在合力维持地方秩序，并担心以色列杂乱无章的撤军可能使黎南重陷暴乱境地。
    基于以方决定于7月7日之前全面撤出黎南占领区，而且真主党游击队逐渐逼临以色列划设的安全区，黎南军惟恐遭到伊斯兰真主党游击队及其支持群众的报复，近日纷纷向黎国政府正规军投降，或逃往邻近以色列边境地区寻求庇护。以色列当局鉴于黎南军民兵组织溃不成军，于22日召开内阁紧急会议商讨对策，并作出加速完成从黎南撤军计划的决议。这一急剧逆转的形势使得伊斯兰真主党游击队与其支持群众未诉诸任何武力行动即陆续夺回了对黎南以色列占领区内中部、西部和东部多个城镇失去近22年的控制权。
    以军于22日晚自黎南占领区西部开始撤离行动，已弃守西部据点所在的宾贝尔城等地，而占领区东部马雅永城的以军及黎南军据点，以及以军主要营区所在的师来奇堡，至23日午后也已不见任何以军踪迹。以军在撤离期间曾数度出动军用飞机轰炸其撤离后的阵地，摧毁仍留置在当地的重型装备，并炸断黎南安全区与外界联系的桥梁。
    据联合国秘书长安南22日提交联合国安全理事会的书面报告称，以方必须将所有部队与非军事人员全面撤离黎境（包括黎空域及领海），并确实解散其支持的黎南军民兵组织。安南还建议安理会将联合国驻黎巴嫩维和部队人员由现有的4500人增至5600人，以查验以方是否落实全面撤出黎南的计划，安南还建议安理会随后再将维和部队规模扩充至7900人，以协助黎巴嫩当局恢复对黎南的主权。
    以色列陆军参谋长23日警告说，以军已做好相关的因应准备，一旦有必要，将会对黎巴嫩境内的叙利亚目标发动攻击，以确保以色列北部边境地区的安全。叙利亚目前在黎巴嫩境内驻有大批部队。
    大约500名黎巴嫩群众23日冲入由黎南军控制的黎南希姆镇的监狱，放走144名黎巴嫩服刑人员。群众先在监狱外聚集，希姆地区伊斯兰教领袖海达曾代表群众试图和黎南军谈判以和平方式释放服刑人员，但不久群众即冲入监狱并大肆破坏，而黎南军的警卫则纷纷逃逸，并曾对空鸣枪。
    黎南军“树倒猢狲散”
    几乎所有人都认为，一旦以色列军队不再与它所扶植的民兵组织“黎南军”并肩作战，后者必然撑不了多久。不过，很少有人料到这支民兵组织竟然这么快就土崩瓦解了。
    黎南军如摧枯拉朽般的瓦解似乎大大出乎以色列的预料，并且令以色列想要平平安安、有条不紊地从占领了22年的黎巴嫩南部撤军的希望落空。当惊恐的黎南军战士及其家人乘坐一辆接一辆的大客车越界涌入以色列时，驻黎南联合国维和部队资深顾问戈克塞尔说，黎南军“已不再是一支团结的部队”。
    以色列已在加利利海沿岸设立了一个帐篷城市，收容如今沦为难民的黎南军战士及其眷属，同时也在采取措施，避免让黎南军丢弃的装备落入伊斯兰真主党游击队手中。
    一些以色列官员则称，自八十年代初起由以色列提供训练、装备及军费的黎南军，并未完全溃散。他们指出，溃败的黎南军部队主要来自什叶派伊斯兰教徒所组成的一个旅，这些人不愿与同属什叶派的真主党游击队作战。但其他官员坦承，未来几天可能会有更多黎南军前哨站落入真主党手中。
    除可能遭到真主党游击队的报复之外，黎南军也被黎巴嫩政府视为卖国贼。被俘虏或自首的黎南军士兵均得接受黎巴嫩军事法庭的审判。黎南军领袖拉德将军说，该军事法庭至今判处黎南军士兵都是些较轻的刑罚，但却在缺席审判中判处高级军官死刑。
    在黎巴嫩沿海城镇曼苏里，军车上的黎南军降兵用外套盖住自己的脸时，一些愤怒的群众叫嚷：“让我们看看你们的脸，肮脏的东西！”
    在目睹了这种画面后，以色列政论家表示，以色列有义务收留黎南军战士及其家人，并讨论是否应赋予他们完整的公民权利及福利。
    去掉“心中永远的痛”？
    以色列开始自黎南撤军后，许多以色列人对结束这一代价高昂的占领行动的感觉是“去之为快”，但包括魏茨曼总统在内的一些人则质疑，以色列加速将黎南驻军撤回，是否有背弃与以军并肩作战的黎南军民兵组织之嫌。
    以色列发行量最大的《新消息报》23日以“耻辱的一天”为标题，在头版报道撤军新闻。以色列政论家薛勒夫则把撤军的混乱程度，与当年西贡陷落、美军出动大批直升机撤出其侨民的慌乱情况相提并论。
    薛勒夫说：“就像当年停在西贡美国大使馆的最后一架直升机，我们看到许多将永远留在人们记忆中的景象”。他还说：“天下没有快乐的撤退，撤军不会没有代价，耻辱的味道已飘在空中。”
    但是，撤出的以色列军人可没有这种感伤。一名撤回到以色列边界内的军人挥着手上的移动电话说，他一来到此地就打电话叫醒父母，通知他们自己已回到家园，他的母亲则说：“这下我心中拿掉了一块大石头。”
    尽管以色列人对以军撤离黎南褒贬不一，但是有一个事实不容回避――自1978年至今，以军有1580人在黎南丧生，6485人受伤。分析家们认为，以军大量人员在黎南伤亡，是以无条件从黎南撤军的主要原因。
    由于人们对以军从黎南撤出后黎巴嫩真主党游击队和驻黎的巴勒斯坦游击队是否会停止对以军事行动抱有疑虑，因此这次以在没有同黎政府达成协议的情况下单方面撤军行动，并不能从根本上解决黎以之间的冲突。
    黎巴嫩真主党游击队员聚集在黎南军留下的坦克周围振臂欢呼。
    从南黎巴嫩撤军的以色列士兵在跨过黎以边界线时挥动微型以色列国旗。
    一辆正在撤离黎南部的以色列坦克通过麦土拉附近的黎以边界。 本版照片均由新华社专发
〖-ZW/正文〗
