〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤森：实现“三连冠”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热门人物
    藤森：
    实现“三连冠”
    根据秘鲁全国选举程序组织5月28日晚公布的统计结果，“秘鲁2000”竞选联盟总统候选人、现任总统阿尔韦托・藤森在第二轮总统选举中获胜，第三次出任秘鲁总统。
    藤森1938年7月28日出生于利马一个日本侨民家庭，1961年毕业于秘鲁国立农业大学农业工程系。他曾在电视台做过节目主持人，除西班牙语外，还通晓日、英、法文。
    藤森执政10年来，一方面采取措施稳定政治局势，另一方面又大刀阔斧地进行经济改革和结构调整，使秘鲁经济在克服严重危机后走上了稳定发展的道路。此外，藤森政府在打击暴力和恐怖活动以及毒品走私方面也取得了显著成绩。
    姆拜尼马拉马：
    接管斐济政权
    已接管政权的斐济武装部队司令姆拜尼马拉马5月31宣布，他将在未来2至3年内担任斐济总统，斐济将在这段时间里起草新宪法并准备大选。他说，前武装部队司令、前总统马拉的女婿奈拉蒂考将担任政府总理，奈拉蒂考目前正与一些政党背景较少的人举行会谈，讨论组阁事宜。
    姆拜尼马拉马还表示，他准备给予政变领导人斯佩特和他的6名支持者大赦，但是5月28日晚在苏瓦谋杀警察以及冲击和破坏斐济电视台的人将不在被赦免之列。
    兹韦列夫：
    俄副代表遇刺身亡
    俄罗斯政府驻车臣副代表兹韦列夫，5月30日晚在格罗兹尼市郊遭遇地雷，被炸身亡，市长莫赫恰耶夫身负重伤。当天晚上，俄驻车臣的“二号人物”兹韦列夫等人乘车驶离格罗兹尼，途中遭车臣武装恐怖分子袭击，兹韦列夫和格罗兹尼市长助理哈布谢耶夫当场死亡。俄政府发言人认为，这次袭击是针对市长莫赫恰耶夫的恐怖行为，恐怖事件的组织者是伊斯兰教瓦哈比派阿赫马多夫兄弟。（韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
