〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于王成“原型”（外一篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于王成“原型”（外一篇）
    多年来，不断有人进行一种“新闻炒作”，说某部影片中的某个“人物原型”，在何处如何如何，也有文章“炒”《英雄儿女》中的“王成”，先后见报的“王成原型”至少有好几个，就连“王成”的妹妹“王芳”，也从不同地方发现了不止一个“原型”，同样被一再“炒”过。尽管这些“原型”本身有的也确有其英雄事迹，但是事实上他们与王成原型并无直接关系，影片中的“王成”，并不完全是根据他们的“真人真事”创作的，而只是一种艺术的概括。
    有的关于“王成”的文章，说影片《英雄儿女》是根据巴金小说《团圆》改编的，而小说中的“王成”是根据某个英雄的“真人真事”写的。文章作者显然没有查对过小说《团圆》原作，因为“王成”在小说中只是个过场人物，并未着重写他，只说他在作战时牺牲了，并未写他有什么具体的英雄行为。影片中“王成”的主要事迹是“向我开炮！”，而这一情节并非出自小说《团圆》，而是出自题为《向我开炮！》的文章，此文发表在1955年出版的《志愿军一日》回忆文集及当年的《人民日报》、《人民文学》和《解放军文艺》等报刊上，而我是此文从采访、写作到编发全过程的当事人之一，所知“王成”事迹梗概如下：
    1953年7月朝鲜夏季战役中，我所在的志愿军23军所属73师217团通信连，出了一个喊着“向我开炮”而光荣牺牲的步话机员于树昌，战后《志愿军一日》征文时，由我和73师的田金波同志，根据于树昌所在排的排长孙绍钧等人的回忆，又以他的名义，写成了一篇关于于树昌喊“向我开炮”的文章，由我带到总政文化部，在《志愿军一日》上发表并由《人民日报》等转载了。此文发表后影响较大，原总政文化部的毛烽同志，在将巴金小说《团圆》改编为电影时，将“向我开炮”的情节“移植”到剧本中，加强和突出了“王成”这个人物，影片也定名为《英雄儿女》，结果使“王成”成为一个家喻户晓的英雄人物。而他事实上只是一个艺术作品中的艺术形象，如果硬要找其原型，那也应该说是已牺牲了的于树昌烈士，这是有文为据和有据可查的。
    其实巴金小说《团圆》是一篇虚构的文学作品，主要写的是“王芳”在朝鲜前线与生父和养父团圆的故事，“王芳”也不是后来影片中的文工团员，而是部队报纸的编辑，所以后来许多人根据影片中的人物来“对号入座”，甚至被“炒”成或自称为什么“原型”，其实是一厢情愿又查无实据的，至多某人的某些事迹与影片中的“王成、王芳”有某些类似之处，这说明了《英雄儿女》等作品中的人物，是经过集中概括塑造出来的艺术典型，不能说谁是什么“原型”，更不能以此来炫耀。将艺术作品中的艺术形象，说成是谁的“真人真事”并大做文章，说穿了是一种新闻炒作行为，但愿“笔杆子”们能实事求是别再这也出一个英雄原型，那也出一个英雄原型，让人们对英雄原型疑窦丛生，这样的炒作只能败坏读者的胃口，是无益于英雄的宣传的。
    “向我开炮”的又一轶闻
    影片《英雄儿女》中“王成”的英雄行为，源自《向我开炮》一文，而此文后面又另有一段不为人知的事。也是在朝鲜1953年夏季战役中，在23军所属67师200团通信连，有一位叫蒋鑫泉的步话机员，在反击石岘洞北山战斗中，打到最后剩他一人，当敌人攻上他所守地堡时，他喊着“向我开炮”要与敌人同归于尽，当时都以为他已牺牲了，我采访了这一英雄事迹，写成了通讯《顽强的声音》，组织部门也将蒋鑫泉的事迹整理出来，准备将他追认为功臣。哪知战后不久朝鲜停战时，蒋鑫泉竟从遣返的战俘中回来了，原来他当时并未牺牲，只是被炮弹震昏不幸被俘了。我那篇通讯因故也没能发表。后来得知73师在同一战役的2812高地反击战中，也出了个“向我开炮”的故事，其主角是217团通信连的于树昌，他是确已牺牲了。我和田金波一起去采访后，参考我已写的蒋鑫泉事迹一文，改以通信排长孙绍钧第一人称写法，另写了一篇《向我开炮！》，由《志愿军一日》等书报发表了。
〖-ZW/正文〗
