〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡会战“致富路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/兴边富民在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兴边富民；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮乡会战“致富路”
    ●罗文义本报特约通讯员李华
    这幅照片，是我们不久前在广西百色地区采访时，在十万大山腹地的凌云县下甲乡弄福山区拍摄的。穿行百色山区，处处可见红旗招展，群众和解放军官兵挥镐抡锤，开山劈路的忙碌景象。
    据介绍，开展筑路会战，在2000年实现百色地区乡乡、村村通公路，是地委、行署在去年出台的贯彻实施西部大开发战略的一项重要举措。这个消息传开，长期被交通困扰的山区沸腾了：在外地打工的年轻人提前回到了家乡；一部分先富起来的人主动为家乡修路捐钱、捐物；军分区和县、乡人武部立即动员部队和民兵，组成了一支支筑路攻坚突击队……
    “要致富，先修路。”弄福村群众告诉我们，在弄福山区储藏着黄金和水晶，其中水晶是国家级的富矿。多少年来，弄福人做梦也想修一条通往山外公路，能使宝藏得到开发，但由于山高坡陡石头多，施工难度大，靠自身的力量无法实现。前些年，一个外省的施工队曾在这儿承包筑路，但刚上山打眼放炮，3名爆破手就应声而亡，以后村里便没有人敢提修路了。今年初，地委、行署领导同志亲自到这里坐镇指挥，军分区司令员肖水华、政委黄深根带领由解放军官兵组成的突击队担负起全部爆破作业，大家的心里就踏实了。在2个多月时间中，官兵和民兵们钻眼放炮3万余次，13.7公里的最艰难地段已经开通，弄福人的梦想就要变成现实了。
    “百色是广西壮族最大的聚居地之一，也是地富、人穷的典型地区之一。”百色行署领导介绍说，在十万大山中，蕴藏丰富的铝、铜、金、锰、锑、钛、锡、锌、水晶、大理石、石油、煤、澎润土等矿藏；右江、红河、西江三大水系纵横全境。长期以来，百色经济发展滞后，人民生活贫困，主要原因是受十万大山的阻隔，有矿不能开，水在河里流，山上不长草，耕地靠天浇，资源优势不能转变为经济优势。
    改革开放以来特别是国家实施“八七”扶贫攻坚计划以来，党中央、国务院和自治区政府投入巨资，不仅结束了百色没有铁路和大型水电站的历史，170多个乡镇绝大多数也修通了公路。基础设施的改善，加快了经济发展速度。至去年，百色已实现整体脱贫。今年实现村村通公路，为开发百色资源打好基础，同时在山区修建10万个地头水柜，确保农业丰收，在新世纪百色人民就能与全国人民一道奔向小康。
    百色军地领导与群众一道开山劈石，日夜奋战在村村通公路大会战工地上。 钟锋摄
〖-ZW/正文〗
