〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尼玛”进入藏民家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱拥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兴边富民；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尼玛”进入藏民家
    ●邱拥华
    “尼玛”进入藏民家。这是步入新千年之际在西藏当雄县城乡广为流传的一大新闻。
    “‘尼玛’藏语意为太阳。”西藏自治区科委太阳能研究中心主任杜恩社介绍了这条新闻的来龙去脉：西藏高原终年阳光明媚，太阳能资源丰富。科委在贯彻实施西部大开发战略中，针对西藏地广人稀，乡村分散的实际，决定发展太阳能发电项目，以解决广大乡村供电的问题。今年1月，太阳能研究中心在当雄县公塘乡中嘎村进行试点示范，一举获得了成功。
    当雄县公塘乡中嘎村距当雄县城75公里，坐落在念青唐古拉山北麓、海拔4300米高的一个山旮旯里。不久前，笔者随同杜主任专程到此参观，远远就见房顶上排列有序的太阳能电池，为这山村增添了一道亮丽的风景。村民委员会主任次旦玉珍激动地说，酥油灯，牛粪火，藏族人民祖祖辈辈都是守着这两件“宝贝”过夜，既暗又脏。藏族有许多人的名字带“尼玛”两字，就是盼望“尼玛”能降临千家万户。现在藏民的梦想变成现实了。
    入夜，我们和次旦玉珍全家人围坐在电视机前看电视。摸拉（大娘）走进厨房，打开电炉，给我们烧茶，顿时一股浓郁的茶香在屋子里飘散。摸拉风趣地说，以前藏家烧茶、做饭熏得满屋浓烟，闻的是牛粪味。晚上不小心打翻了油灯，还容易引起火灾。现在“尼玛”进了家，不仅屋子亮堂了，做饭、烧茶也有原汁原味了，而且看上了电视，眼睛亮了，心也亮了。
    告别次旦玉珍，登上山坡眺望灯火通亮的中嘎村，真像是嵌在雪山脚下的一颗明珠。返回当雄县城途中杜主任介绍说，太阳能属可再生资源，是一种取之不尽、用之不竭的新型能源。利用太阳能资源不仅能改善农牧民生活生产条件，提高生活质量，还能有效减少污染，保护生态环境。开发利用太阳能资源在西藏具有广阔的前景。自治区政府已经批准推广中嘎村利用太阳能的试点经验，让这星星之火，燃遍雪域高原。
〖-ZW/正文〗
