〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法维护军人权益：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化思想政治工作的有效手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业/宋广宇/武景生/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；维护军人权益；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：
    让官兵后顾无忧
    改革开放，发展社会主义市场经济，加强社会主义法制建设，是一场深刻的社会变革，给部队建设带来了许多意想不到的新情况、新问题。然而，尽管各级带兵人不同程度地有着“大潮涌起终要拍岸”的心理准备，但面对军人军属涉法问题的迅猛来势，面对涉法问题带给思想政治工作的困扰，仍有些措手不及。
    调查结果表明：近年来，军人军属涉法问题不仅数量大、涉及面宽，而且处理难度大，耗费了部队大量的人力、物力和财力，牵扯了各级领导的精力，不同程度地影响了部队正常工作。更为严重的是，军人军属涉法问题不能得到及时有效地解决，已经成为困扰官兵思想，影响部队稳定，制约部队思想工作有效开展的一个重要因素。济南军区某集团军基层官兵中存在的一些思想问题，80％与官兵本人或家庭发生的涉法问题有关。
    现实将一个严肃的新课题摆在了思想政治工作面前：如何解决由涉法问题引起的官兵思想问题，维护部队的稳定？
    心理学的研究表明，如果与自己利害关系密切的实际问题得到解决，人就会产生肯定的情绪和情感，进而产生积极的思想或行为。思想问题由涉法问题而起，解决问题就要拿起法律的武器，维护官兵及其家庭的合法权益。
    济南军区领导和机关紧紧依靠地方党委和政府，依靠全社会和人民群众，重视发挥地方各级政法机关的积极性和创造性，大胆设想，积极实践，总结探索出了军地携手建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”的新途径，不仅有效地解决了官兵及其家庭遇到的涉法问题，解除了官兵后顾之忧，而且开创了新形势下强化思想政治工作的新局面。
    人类的实践活动是以一定手段来实现预期目的的过程。江主席曾经指出：军队改革要加快政策、制度的调整，尤其要解决好官兵所关心的切身利益的问题。济南军区走活依法处理官兵及其家庭涉法问题之路的实践证明，认真研究新形势下治军的特点和规律，重视维护官兵的切身利益，让官兵后顾无忧，思想政治工作效能就能够得到强化，思想政治工作就可以大有作为。
    新形势下，官兵们感到“最头痛的事情是什么”？
    这个问题曾在济南军区被广泛地问及官兵，而多数回答竟出乎意料的一致。带兵人说：难在处理官兵及其家庭遇到的涉法问题和做这些官兵的思想稳定工作；许多战士回答：“苦点累点都不怕，最怕家里挨了欺负没人管、没人问。”
    济南军区政治机关在深入调查中发现，更让人不可忽视的是，涉法问题带来的不仅仅是让官兵个人“头痛”这么简单。军人军属涉法问题能否及时得到依法解决，已经成为困扰官兵思想，影响部队稳定，制约部队思想政治工作有效开展的一个“硬”结。
    他们紧紧抓住这一新问题开展研究，迎难而上，拓宽思路，采取内抓法律服务质量，外建军地“维权通道”的“内外兼修”方式，不仅有效地维护了官兵及其家庭的合法权益，而且开创了部队思想政治工作的新局面。总政治部领导称他们的经验符合政工会《决定》要求，对拓宽部队思想政治工作领域、探索思想政治工作新途径起到了先导作用。
    他们的实践证明：依法维护军人军属权益，是新时期强化思想政治工作质量和效果的一个有效手段。
    严峻现实：
    军人军属涉法问题迅速增多
    改革开放，发展社会主义市场经济，是一场深刻的社会变革，对部队建设必然会带来许多意想不到的新情况、新问题。尽管各级带兵人不同程度地有着“大潮涌起终要拍岸”的心理准备，但面对军人军属涉法问题的迅猛来势，面对涉法问题带给思想政治工作的困扰，仍有些措手不及。
    1997年初，济南军区党委专题分析部队安全预防工作形势，军区军事法院提供的一桩桩官兵被涉法问题困扰的实例和发展趋势，让“一班人”感到沉重。
    黄海前哨某海防连新战士张现平的父亲因灌溉农田与邻居发生争执，被打伤住院两个多月。由于对方在村里势力大，此事没有得到公正处理。一谈起这事儿，小张就满腹怨气：“咱在千里之外站岗放哨，亲人却在家里受人欺负，叫咱怎么安心工作？”
    某炮兵团河南籍战士赵将平的哥哥1995年在深圳打工，见义勇为当中被歹徒打死。由于种种原因，地方司法机关认定此事为互殴。为了讨一个公正说法，部队派一名干部同小赵一起前往深圳，历时半年，带的钱花光了，也没有讨到一个满意的结果。
    某团吉林籍战士吴续江的未婚妻另觅新欢，提出“吹灯”。吴家要求女方家退回订亲时要的1万元彩礼钱，但女方家不但不退钱，还带人将小吴的哥哥打伤，致使吴家花去医药费9000多元。吴家多次要求公安机关依法处理此事，但因女方家在当地颇有势力，问题迟迟得不到解决。小吴气愤至极。
    某集团军统计，1995年至1997年初，在不到两年的时间里，所属部队和官兵个人、亲属共遇到各种涉法问题近1500件，这些问题不同程度地影响了官兵的思想稳定：一些后进战士的思想问题，37％是因家中发生的涉法问题未得到及时解决而引起的；在私自离队的战士中，有1/4是因为家庭遇到涉法问题而违纪；在军事法院审理的案件中，大多数罪犯的犯罪动因与家庭发生涉法纠纷有关；基层官兵中存在的一些思想问题，80％与本人或家庭发生的涉法问题有关，而且呈逐年递增之势。为帮助官兵解决涉法问题，集团军各级先后派出官兵200多人次，发信千余封，差旅费用累计50多万元。
    为了进一步摸清底数，军区军事法院组织全区两级法院进行广泛调查研究，从山东海防一线连队，到中原腹地的座座军营，历时两个多月，调查了100个连队和近万名官兵，统计结果显示：官兵本人或亲属遇有涉法问题的占19.6％。其中，义务兵优抚金问题占23％，宅基地纠纷占27％，经济纠纷占23％，邻里纠纷及人身伤害占13％，婚恋纠纷占5％，劳动保险纠纷占2％，交通、医疗事故赔偿纠纷占2％，产品质量赔偿以及其他纠纷占5％。遇到涉法问题的官兵不仅有干部、老兵，不少新战士一入伍就带着涉法问题。
    警钟敲响：
    军人军属涉法问题并非小事
    军人军属涉法问题成为官兵“最头痛”的事情让人出乎意料，其对部队建设的多方面影响更让军区领导寝食不安。
    ――增加官兵思想压力，影响安心服役。由于涉法问题大都具有突发性，官兵一旦得知家中发生问题后，会立即产生思想动荡。有的闷闷不乐，茶饭不思；有的情绪急躁、难以自控；有的反复找领导哭诉，提一些不切实际的要求。尤其是自身或者家人的利益得不到保护时，更容易激动，甚至产生不良想法。某部新战士小赵，入伍前是一名教师，入伍后不到一个星期，地方有关部门就停发了他的工资，并准备让他办理自动离职手续。他天天缠着连长指导员，坚决要求退伍。当调查组的同志问他：“刚当兵才几天，床还没睡热乎怎么就想走？”小赵反问：“我不走，三年之后饭碗谁来给我保住？”
    ――涉法问题得不到公正处理，容易导致官兵产生偏激的思想认识。战士孙连杰的父亲四年前为一个体老板打工，辛苦一年下来，结算工资时不但分文未得，还被逼着写下了300元的欠条。由于个体老板在地方有着复杂的社会背景，官司打了四年，还得不到公正解决。小孙一提起这件事就说：“现在的社会是权钱交易的社会，没有贫民百姓说话的地方，这场官司再打我们也赢不了，谁让你没人呢？”
    ――牵扯领导精力，增加经济负担。官兵家庭一旦遇到涉法问题，几乎都希望组织出面帮助处理。为了使官兵及其家庭的合法权益得以尽快维护，保证官兵安心服役，部队常常是派出专人前往协助地方有关部门处理。但由于官兵遇到的涉法问题增多，且有些问题处理难度大，不仅牵扯了部队领导的大量精力，消耗了部队有限的财力、物力，还不同程度地影响了部队正常工作。某团战士门德森的妹妹被人贩子拐卖到贵州偏远山区，为了帮他找到妹妹，团里先后派了3名干部，走了15个县市，找了9个多月，花去差旅费近5万多元。
    ――给“两防”工作增加难度，影响部队安全稳定。官兵本人和家庭涉法问题的增多，不但增加了思想政治工作的难度，也给部队预防案件、事故工作带来了隐患。有些问题长期得不到解决或处理不公，使一些官兵心怀不满，产生报复心理，常常以某种极端的方式自行了结，导致案件的发生。某集团军近三年来所发生的违法案件中，因涉法问题解决不好而引发的竟占70％。
    提起官兵涉法问题对部队建设的影响，一位团领导深有感触地说：“军人军属的涉法问题是诱发事故案件的主要源头，如果一个单位一年碰上几次这样的‘源头’，别的事就甭想顾了，左一个‘防漏’右一个‘堵洞’就够你忙的了，哪还有时间和精力抓部队建设！”
    某集团军副政委赵胜一总结说，基层带兵人有“五怕”：一怕官兵家里出事，思想工作难做；二怕官兵遇事想不通，引发案件事故；三怕发生涉法问题影响部队战备训练，干扰正常工作；四怕处理涉法问题花钱多，部队负担不起；五怕处理起来久拖不决，既打不起官司，也花不起时间。
    面对新时期出现的这一新情况，怨天尤人不对，消极等待不行，必须用新的视角看待，用新的观念、思路去面对。
    济南军区党委“一班人”统一了认识，军区主要领导指示军区政治部：把这一新情况作为探索新课题，专题进行调查研究，采取得力措施，拿出解决办法。
    探索对策：
    涉法的事情就该依法解决
    涉法的事该依法办，道理不难理解，但长期以来，计划经济时代形成的靠军民关系、靠行政调解处理军地互涉问题的模式，在一些部队领导脑海里已经形成了定势。
    要走出依法处理官兵涉法问题的脚步，观念的转变非常关键。
    济南军区军事法院将使用不同方法处理涉法问题带来不同结果的两个典型事例对比分析，让各级带兵人开了窍儿。
    某团战士杨某，因家庭与邻居发生纠纷，父亲被邻居打伤住院。连队干部没有考虑如何帮助战士依法处理问题，只是出于同情而让杨某回家。杨某回家后，找有关部门反映未得到及时处理，于是“以牙还牙”，对邻居家进行报复，结果触犯刑律，被判处有期徒刑。
    也是在这一年，另一个团的战士吴国良，其父亲生前做生意欠下他人7万元债务。债主多次上门讨债。面对频繁叫苦的家信，吴国良心乱如麻，难以安心工作。团党委得知后认真做好小吴的思想稳定工作，并立即派干部代表组织前往吴国良的家乡依法处理。在当地司法部门的依法主持下，妥善解决了这一债务纠纷。吴国良备受感动，决心以实际行动报答党组织的关怀。这年8月，部队驻地发生特大洪灾，为抢救被洪水围困的76名群众，吴国良舍生忘死，奋勇救险，献出了年轻的生命，被济南军区追授“追求高尚人生的好战士”荣誉称号。
    正反事例的对比，使大家深刻认识到，依法办事才能有效保护官兵及其亲属的合法权益，才能最终解开涉法问题在官兵内心深处结起的思想疙瘩。
    依法办事需要有懂法、用法能力的人才，依法处理官兵遇到的涉法问题，也需要建立相应的法律服务组织。为此，军区领导明确指示：在部队内部广泛成立各级法律咨询、服务组织，为官兵提供法律指导和服务。
    观念一变天地宽。目前，济南军区部队实现了军级以上单位设法律顾问处，师、旅、团设法律咨询站，营连有法律咨询员的法律服务机制，为提供及时快捷有效的法律服务打下了坚实的组织基础，形成了官兵遇到涉法问题，各级领导和政治机关亲自过问，法律咨询站认真研究，提出处理意见；官兵遇到重大涉法问题，组织都安排法律咨询员或其他专业人员前往事发地依法进行处理的局面。据不完全统计，几年来，全区各级法律咨询站（组）积极工作，依靠地方政法机关，妥善处理了5800多件官兵本人和家庭遇到的各种涉法纠纷。
    法律服务工作的有效开展，不仅切实维护了官兵及其亲属的合法权益，而且带来了良好的连锁效应：广大官兵的法律意识和遵纪守法的观念普遍增强，学法用法的积极性日益提高。济南军区各部队通过各种方式大力培养法律骨干，采取措施鼓励官兵参加各种形式的法律学习，取得了明显成效。目前，全区6000多名法律咨询员中，有40多人通过考试取得了国家律师资格，有近千人取得了法律大专以上文凭。
    借“船”过“海”：
    军地携手建立“绿色维权通道”
    尽管官兵有了依法办事的意识，尽管部队有了法律服务组织，然而依法维护军人军属合法权益之路并非这样容易就走得通。在公民的法律意识尚未普遍提高，国家法制建设还在走向完善的今天，有时“依法”也并不一定能“办事”。尤其在处理官兵家庭成员的涉法纠纷时，单靠部队，常常是心有余而力不足，要么挂不上号，排不上队，要么久拖不决，使军属丧失了依法解决问题的信心。
    1996年4月，汤阴县人武部新班子上任伊始，接二连三的军属涉法纠纷问题就摆到了部长陈相国、政委曹香华面前。两位主官虽然不乏依法办事的意识，但他们跑断了腿、磨破了嘴，仍然收效甚微。
    到底难在哪里呢？两位主官思索良久得出了答案：难在单靠部队一方处理不了，找地方又没有人出面协调：难在一些地方存在以权压法、权钱交易、执法不公的现象，在邪恶势力面前军人军属处于弱者地位。
    他们开始意识到了自己作为连接军地的桥梁和纽带的责任。经过反复思考，两位主官向县人民法院提出了大胆设想：在法院创办一个维护军人军属合法权益的法庭，专门处理涉军纠纷案件。
    “只要对部队建设有利，我们就全力支持。”汤阴县人民法院院长王高潮答应的痛快，办起来同样利索。建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”方案上报后，得到了县委、县人大、县政府的大力支持。县委书记杨六生批示：克服困难，积极办好，切实为军人军属排忧解难。
    1996年11月15日，全国第一个“维护军人军属合法权益巡回法庭”在汤阴县人民法院正式挂牌成立，率先为维护军人军属合法权益开辟了一条“绿色通道”。在此后的一年时间里，“巡回法庭”依法快捷地立案审理了一批军人军属涉法案件，在当地引起了强烈反响。
    顺应时代发展孕育而生的事物总是有着无限的生命力。汤阴县的做法，立即引起了各级领导的重视和支持。
    时任军区副政委的张文台指示军区军事法院，“一定要认真调查总结，使之推广”。
    军区两位主官分别作出指示，要求大力宣传，并尽快在豫、鲁两省全面推开。
    济南军区军事法院根据军区首长指示，组织调查组，先后六下汤阴，前后历时两个多月，召开了30多个座谈会，走访当地干部群众200多人次，对汤阴的做法进行实事求是地考察论证。
    在各级领导、机关的大力支持和充分研究总结后，“汤阴经验”浮出了水面，并以其特有的魅力迅速向四方辐射。
    总政领导同志在听取“汤阴经验”汇报后指出：地方司法机关维护军人军属合法权益的做法，是双拥工作的组成部分，实际上是在帮助部队做思想政治工作，排忧解难。
    1998年2月，河南省军区和河南省高院联合召开全省推广“汤阴经验”大会，要求全省在3月底以前完成“巡回法庭”的组建工作。
    山东军地双方结合本省实际，虚心学习“汤阴经验”，专门下发了《关于推广“汤阴经验”有关问题的通知》，也于1998年2月召开了全省推广“汤阴经验”大会。
    “汤阴经验”迅速在豫、鲁两省大面积开花，在不到两个月时间里，两省297个县（市、区）全部建起了“巡回法庭”，3年多来共受理涉军案件3240多件，审结2580多件。
    任何新生事物，最初都不可能尽善尽美。为使“巡回法庭”健康成长，军地双方在总结经验的基础上，将“汤阴经验”最后定格为“一组、一庭、一站”三位一体模式，即在各人民法院建立“巡回法庭”的同时，在县委、县政府及有关部门成立由人武部、公、检、法、司、民政等部门主要领导参加的“维护军人军属合法权益领导小组”，在人武部建立“军人军属法律咨询站”。
    “一组一庭一站”的建立，为解决涉军纠纷案件架起了一座“立交桥”，使件件纠纷有人管，个个案件有人问。去年底，最高人民法院和解放军军事法院联合工作组来到济南战区考察后，认为“汤阴经验”具有普遍指导意义。
    双赢效应：
    为思想政治工作注入活力
    “维权”机制的有效运行，给部队思想政治工作注入了活力。济南军区的基层干部普遍反映，军人军属涉法问题的及时有效解决，本身就是解开官兵“心锁”的一把钥匙。
    1997年3月，某师战士卓远浩的父亲因欠别人债务一时未能归还，债主雇人对卓父进行非法拘禁。消息传到部队，师、团领导立即与卓远浩家乡的政法机关联系，并责成法律咨询站草拟有关函件，依法向地方司法机关提出有关要求，维护卓远浩父亲的合法权益。当地政法机关迅速派出精干力量侦查此案，最终，犯罪嫌疑人迫于法律威严和社会压力投案自首，卓远浩的父亲得以解救。“报喜信”飞到军营，小卓一下子放下了思想包袱，将全部心思放在工作上，年底军事训练考核连得三块“金牌”，还被评为优秀士兵。小卓的指导员感慨地说：过去做思想工作，小卓是左耳朵进右耳朵出，根本听不进去。后院的火“扑灭”之后，他像换了个人。
    对依法解决军人军属涉法问题带来的效应，济南军区政治部赵太忠主任认为，要站在政治的高度和部队建设全局来认识和对待，这是强根固本的工作，不能仅仅认为是帮助官兵及其家庭解决了涉法问题，更重要的是它强化了新时期思想政治工作的效能，促进了依法治军的落实。
    新的观念也带来了行政管理的新气象。
    某师党委研究解决营房维修经费紧张的问题，准备将师里闲置的一处营房转让给地方。为讨论合法性，法律咨询站的同志被破例请进了常委会。常委会上，当这一议题提出后，“法律顾问”立即亮出“红牌”：根据有关法律法规规定，未经法定的批准手续，不得擅自出卖、转让军队房地产。
    针对领导机关越权办事、大包大揽的问题，以及各种“土政策”、“土规定”比较普遍的现象，某部党委先后清理废除了“战士休假由机关审批”、“‘家门口’干部取消公休假”等30余个有悖于法律法规和条令条例的“土规定”，也不再有人说三道四。
    为改变一些基层干部不依法施训、不依法带兵的问题，某部组织基层干部学习法律法规和条令条例，通过各种途径提高基层干部法律素质和依法办事能力，从而使这一问题得到有效解决。
    依法治军、依法办事，使部队建设逐步走向规范，沿着一条健康的道路向前发展。
    （本版图片由宋广宇摄）
〖-ZW/正文〗
