〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大贪官为何小气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，贪官大多穷奢极欲，挥金如土。不过也有例外。不久前被判刑的广西大贪官李乘龙，在任玉林市委书记期间，收受贿赂几百万元，但据说他不讲究吃喝，既不抽烟，也不喝酒，也很少参加宴请活动。外出考察、参观、开会，一般都是花三五元吃盒快餐了事。
    李乘龙贪那么多钱，缘何这么小气呢？不用说，当然有其掩人耳目的企图，但另外一种动机也值得一议。据他自己交待，主要是为两个女儿乃至外孙女之辈捞钱。他预计自己不会一辈子当官掌权，得抓紧时间敛聚钱财，他一直希望两个女儿能够出国留学，这需要大笔的钱作后盾。因此，他宁愿自己现在省吃俭用一点，也要大把捞钱。
    李乘龙的所作所为及良苦用心，让人在感到滑稽的同时，又多少感到悲哀。从贫穷的农家子弟到市委书记，对“贫贱出英豪，纨绔多草包”的人生哲理，李乘龙想必会有刻骨铭心的体会吧！回顾历史，有多少人生时营置田产，厚积重敛，而其身后却造就一批纨绔子弟，花天酒地，千缗买笑，方几时，竟荡尽祖产。其教训难道还不够深刻吗？
    即使在世袭和荫庇盛行的封建社会，也不乏一些开明人士在为儿女“谋什么”上面留下了不少佳话。司马光官居尚书左仆射，官高势大，完全有条件给儿孙留下金山银海，岂料他留给儿子的却是一篇《训俭示康》的古文，告诫儿子要“以俭素为美”，莫要“以侈自败”。其子司马康不负众望，从小“敏学过人，博通古书”，后来官至著作侍郎，负责编写史籍，在学术上颇有造诣。林则徐留下的名言：“子孙若肖我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙若不肖，留钱做什么，愚而多财，益增其过。”细细品味，更是发人深省。
    “君子之泽，五世而斩”。司马光和林则徐都深谙这一历史教训，懂得父辈留给儿孙们过多的金钱和权势，实际会变成滋生愚昧和邪恶的土壤。爱子不当，实为杀子，抚古思今，有多少“高衙内”们溺杀于父辈留下的金山银海之中。宦门生犬子，贤臣遗不肖，这并不是未登龙门的穷文人要图报复而杜撰出来的影射故事，而是丹青写就的史实。究其根源，无一不是过多的物质和权势遗产招来的祸患。所以“遗子黄金满箱，不如一经”，至今仍不失其灿灿光华。
    令人遗憾的是，仍有不少人利用职权千方百计为子女在位子、票子、房子等问题上谋福利，以至于翻身落马，落入法网，李乘龙只是其中的典型代表。将这种封建遗毒扫进垃圾堆，任重而道远啊！
〖-ZW/正文〗
