〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部用不用群众起作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师党委拓宽民主渠道用人尊重公论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田韩/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田韩、记者张金玉报道：5月初，北空导弹某师对拟提升职务的57名副连职以上指挥干部进行了民主推荐、任前公示和跟踪考核，结果师党委决定对55名群众反映好的干部按方案正常任用，对2名群众意见较大的干部取消任用方案。
    干部调整使用中，党委如何形成正确的决策？该师的做法是：坚持走群众路线。他们首先将57名空缺位置公布于众，并下发《民主推荐表》，把职位公开、条件公开、过程公开、考核公开，充分听取群众意见，认真组织民主推荐。凡是考核结论不优秀的，本单位官兵推荐结果不在前三名的，群众测评的优秀率达不到2/3的，政治机关不予提名。师团主要领导还带领工作组，对150名预提对象进行考核，对57名主官和重要岗位干部进行了重点考核，参加个别交流和测评推荐的官兵达1580人次。使用对象初步确定后，师政治部向各团发出通知，要求各单位把提升对象的主要政绩和任职简历公布于众，接受群众的评判与监督。为了拓宽意见反馈渠道，他们设置了政治部领导电话专线、干部科电话专线、师主官通信邮编地址等6种反馈渠道。对群众反映的意见和问题，工作人员不过滤、不变通、原汁原味报告给党委。党委根据群众的反映情况，分别责成核实。某团有名预提基层主官的干部，平时领导印象不错，但在群众中反映问题突出，经调查问题基本属实，师党委复议时，决定停止其任用方案。
    为加大对干部考核帮助的力度，该师党委还对正常任用的干部进行跟踪考核，指定领导与其谈话，将群众的意见集中起来，反馈给干部本人，使干部时刻认识到自身的不足，自觉接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
