〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克牧民种草忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/兴边富民在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兴边富民；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩拴柱本报记者欧世金
    4月上旬是阿勒泰地区牧民一年一度人畜大搬迁的季节：古尔班通古特沙漠南缘的冰雪消融，牧草吐芽，牧民们携家带口，赶着牛、马、羊群，缓缓北移。他们将在6月份进入森林茂密的阿尔泰高山夏牧场。入秋，大雪开始从阿尔泰高山夏牧场由北向南降临，牧民又在风雪的驱逐下赶着畜群南移，于12月初返回植被稀疏的古尔班通古特沙漠冬牧场度过寒冬。这是史书对我国最西北角哈萨克族游牧生活的描绘。
    4月初，记者驱车赴阿勒泰市采访，途经古尔班通古特沙漠冬牧场时，惊喜地看到了另一番景象：统一标准的红砖瓦房成排成行，塑料养畜大棚星罗棋布，乡村学校里传出朗朗读书声，在房前屋后、沙洲边缘，牧民们正忙着植树种草……
    “绿化荒漠、戈壁，建立饲草基地，全面实现牧民定居，是阿勒泰地区贯彻实施西部大开发战略，兴边富民的一个重要举措。”地委书记刘传振介绍说，千百年来，哈萨克族牧民重复着“羊追雪、雪追羊”的畜牧生产方式，每年南北往来行程1000多公里，搬家80至100次，牧民不仅生活艰辛，抗灾能力低，而且破坏生态环境，导致荒漠面积扩大。60年代末的一场特大暴风雪，阿勒泰地区冻饿而死的牲畜占存栏数的33％，不少牧民家庭只剩下了一根马鞭，完全依靠政府救济度日。1987年，阿勒泰地区依据国家利用联合国粮农组织开发基金建立饲草开发区的试点经验，提出了“发展草业、以牧为主、农牧结合、实现定居”的牧业发展思路。经过10多年努力，全地区以开发饲草基地为依托，已建立牧民定居点17000个，使74％的牧民实现了定居。
    发展饲草基地，实现牧民定居，不仅大大降低了牧民劳动强度，使荒漠戈壁的植被得到了保护，更为牧业以市场为导向，采用先进技术调整牧业结构，增强抗灾能力，全面提高牧民物质文化生活水平创造了条件。至1996年，全区牧业乡、村已普遍采用“塑料暖棚养畜”新技术，从根本上改变了靠天养畜的被动局面，牧区教育普及率已达90％。1997年冬天，阿勒泰再次遭受特大雪灾，但损失牲畜仅占存栏数的0.4％。
    “实施西部大开发战略，国家加大对西部生态环境建设的投入，为阿勒泰加快牧民定居点建设步伐创造了绝好的机遇。”刘书记说，今年地区政府安排1500户牧民建设牧草基地，改建和新建塑料牲畜饲养暖棚1万座。计划经过5年努力，使哈萨克牧民全部告别游牧生活。
    在富蕴县杜热乡，我们参观了1987年政府利用联合国粮农组织提供的资金建立的饲草开发区。昔日的9万多亩戈壁荒漠已变成了绿洲，近2000户牧民家家户户都用上了自来水、长明电，每个牧民村都修了通往县乡的公路，办起了学校、卫生所、文化站。哈萨克牧民将在西部大开发中走向更加文明健康的生活。
    边疆荒漠中建起的农牧场，今天呈现出五谷丰登、牛羊成群的繁荣景象。 关克摄
〖-ZW/正文〗
