〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西电东送为四川构筑双赢平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/岳林才/颜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳永才岳林才颜春
    在西部大开发的大背景下实施的“西电东送计划”，是今年“两会”期间的一个热点。全国政协副主席钱正英提出：西部地区已经承诺要采取措施保护生态环境，东部地区也应该承诺为保护环境而少用煤电多用水电，要努力支持西部水电进入东部市场。这将为四川电力部门提出的“西电东送”计划插上双翼。
    好风借力正当时
    4月28日，由四川省电力工业局牵头组织的一支考察队悄然离开成都，直奔大渡河的源头。
    据最新资料显示，四川省共有大小河流1300多条，水电资源占全国总量的25％，居全国之冠，而且开发条件也十分优越。然而，从四川的现状看，水能资源的利用开发程度却并不乐观，目前全省装机容量仅占技术可开发量的10％，开发利用潜力巨大。
    我国的煤田资源集中在山西、陕西、内蒙古西部的“三西”地区，水电资源70％集中在西南地区的云、贵、川、藏。这些地区的能源资源丰富，却并非能源消费的集中地区，而耗电“大户”恰恰是华东、华中、华南等经济发达、能源资源匮乏的东部地区。为均衡能源布局，我国早在改革初期就有了“西电东送”的设想。经过近20年的建设，四川省已经为实现“西电东送”计划奠定了较为扎实的基础。正值最后冲刺的紧要关头，中央吹响了西部大开发的号角，而西部大开发战略的重点正是基础设施建设。
    好风借力正当时。四川要把开发水电资源，实现“西电东送”作为四川五大支柱产业之首。
    优势与机遇并存
    进入90年代以来，四川一大批中型电力项目陆续投产，与之配套的电网建设也逐步完善，使四川省电力工业迈上了一个崭新的台阶。特别是二滩水电站的建设与投产，标志着四川水电不仅在建设规模和装机容量上有了重大突破，而且在工程技术、建设管理体制方面也达到了世界先进水平。
    除此之外，四川还有一个得天独厚的条件：电价在全国排名第10位，属中等偏下水平。不仅如此，江油电厂、广安电厂等32家电厂及省电力公司，还从今年1月1日起开始实行竞价上网。四川电力市场的低水平电价，对省外电力消费市场无疑具有相当大诱惑力。
    目前四川至上海的输电线路设备只差346公里就能全线贯通，“西电东送”的序幕可望于明年二季度正式拉开，西部大开发将为四川的“西电东送”提供难得的机遇。
    稳步推进“三步走”四川省政府近日召开“西电东送”专题新闻发布会宣布：目前，四川经重庆、长寿至万县的500千伏超高压输电通道今年将完工，万县至三峡电站的500千伏线路也已列入今年的开工计划，而湖北至上海早有500千伏线路相连，中部电网可望于明年内打通，它将使四川与华东实现联网，“西电东送”的通道将从此打开。
    四川电力部门针对现状，提出了稳步实现西电东送的“三步走计划”。
    ――近期，利用二滩水电站建成出现富余电力的契机及中部电网的形成，向华东电网输送100万千瓦的电力。
    ――中期，加强省内500千伏高压网架和东送出川的500千伏通道，建成四川电网与西北电网联网工程，利用电网收集省内丰富水电，外送华东及西北、华北地区。
    ――远期，开发金沙江水电基地，建设金沙江上溪洛渡、向家坝等特大型水电站，向华中、华东地区送电。
    当然，这个“三步走计划”需要在历经艰难跋涉之后才能达到。首先，兴建具有调节能力的大型水电站，工期长、投资大，需要国家政策的支持。其次，四川省要树立起以大开发促大发展的观念，为外来投资者营造良好的投资和发展环境，使“三步走计划”快马扬鞭，变预知的辉煌为现实。
    构筑双赢的平台
    四川开发水电，也将给东部带来机遇。如四川为“西电东送”而兴建的巨型梯级水电站，必定吸引东部发达地区的资金、技术和人才的投入。在过去20余年的缺电时期，全国尤其是东部地区为解燃眉之急，兴建了众多的中小燃煤电厂和燃油发电机组，既浪费资源，又污染环境。因此，当环保意识愈来愈深入人心的今天，国家电力公司提出了原则上不开发常规火电、逐年提高水电比重的措施，这无疑为西部水电进入东部地区腾出了市场空间，不仅可以解决东部地区电力紧张问题，还能减少东部地区环境污染，为全国范围内实施能源资源优化配置提供保障。
    值得一提的是，四川是长江流域重要的生态屏障，开发长江上游干、支流的水电资源，有利于拦截洪水，减轻长江中下游的洪涝灾害，也有利于减少三峡电站的泥沙淤积。这与中央实施的西部大开发战略部署是完全一致的。
    西电东送，一个铺向共同富裕的“双赢”平台正在我们面前延伸。
〖-ZW/正文〗
