〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说你们已走了很久很久，经过无数个村落；听说你们已走了很远很远，越过数重山，涉过几多河；听说你们只有一床棉被，如此数九寒天如何过？你们累了吧，咋不来家歇上一会儿，坐上一坐？你们倦了吧，咋不来家暖一暖身子，烤一烤火？然而，看你们队列整齐，一个个朝气蓬勃；看你们英姿飒爽，唱着嘹亮的歌；看你们战天斗地，苦中似乎更有欢乐；看你们精神抖擞，仿佛劳累和寒冷都算不了什么。
    今夜，村头呼啸的寒风里，亲人啊，你们静静地躺着。宁可露宿街头也不入民宅，甘愿受冻也不动百姓的一根柴禾。简易的帐篷、低矮的猫儿洞里，你们静静地躺着，没有一丝声响，没有一线灯火。只有刺刀和军徽，在星空下闪烁。亲人啊，你们一样是血肉之躯，你们一样懂得喜怒哀乐；你们更知道生命的可贵，你们更懂得珍惜生活。你们知道，祖国的富强是你们最大的幸福，人民的安宁是你们最大的欢乐，你们的前辈――红军和八路军，也曾这样做。
    今夜，灶里的火是旺旺的，锅里的水是烫烫的，屋里的炕是热热的，院里的灯是亮亮的，我家的门敞开着。亲人啊，一年四季，你们为我站岗，你们替我巡逻，在今夜，在今夜数九的寒天里，我想替你们放回哨，我想为你们唱支歌，难道你们，就不能来家坐坐？
    天已破晓，雄鸡唱起了黎明的颂歌，一切都恢复了原样，仿佛从没有人来过，除了那更加洁净的街道和街道上醒目的标语，除了那萦绕在我心头的歌。
〖-ZW/正文〗
