〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想在党性分析中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警衡水市支队党委贯彻“三个代表”思想搞好基层“三讲”正面教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/暴玉怀/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警衡水市支队党委贯彻“三个代表”思想搞好基层“三讲”正面教育纪实
    ●王福瑞本报特约记者暴玉怀张金岭
    武警河北总队衡水市支队作为武警部队基层“三讲”正面教育的试点单位，探索出的对照“三个代表”要求、搞好党性分析的做法，近日得到了武警部队党委的高度肯定。
    一面镜子两边照
    借助基层“三讲”正面教育这一契机，对基层党组织进行一次全面的党性分析，查找不足，总结经验，是衡水市支队党委“一班人”的共识。他们把这一做法，形象地比喻为“一面镜子两边照”。
    支队组成工作组深入所有基层中队，指导基层党员、干部结合理论学习，从正反两个方面重点分析当前基层组织和党员队伍建设中的经验和不足。在充分肯定成绩、实事求是评议的基础上，将17个基层党组织划分成三个类别，对141名基层党员、62名基层干部进行定格定档。对评定的一类支部和先进个人，在进行总结宣扬的同时，重点在防止自满上搞好党性分析；对评定出的三类支部和后进个人，采取“集体会诊”和“解剖麻雀”的方式，将搞好党性分析和“治短”帮扶结合起来。针对评估出的3个三类党支部，制定了“一包（包干负责）三定（定任务、定人员、定目标）”的帮扶责任制。
    一把尺子两头量
    从基层问题看机关问题，从党员问题看班子问题，坚持一把尺子两头量，是衡水市支队在基层“三讲”正面教育中搞好党性分析的一个鲜明特点。
    武强县中队在党性分析中结合剖析了典型事例。中队干部为在去年年终考核验收时给工作组造成“肥猪满圈有看头”的印象，将9月份就该出栏的4头肥猪继续存栏，结果不仅多喂了数百元的猪饲料，而且还赶上当地猪瘟流行，一夜之间猪死本赔。战士们一针见血地指出，这件事暴露了支部班子思想不端正、图出名挂号做表面文章的问题。
    支队党委回顾以往工作感到，一些问题虽然发生在下面，但根子往往在上面；一些问题看似是个人问题，但也反映出了班子的问题。在基层党员对照“三个代表”要求进行自我剖析时，党委机关和支部班子也对自身的问题进行反思。
    一根扁担两端挑
    衡水市支队党委认为，搞好党性分析的目的，是为了切实解决问题，促进部队建设。本着“一根扁担两端挑”的原则，支队党委引导基层在进行党性分析时既着眼于部队眼前建设，更着眼于部队长远建设。
    他们从打牢部队长远发展基础出发，把搞好党性分析与完善规章制度结合起来。对在教育中摸索出的好经验、好做法，以制度的形式固定下来。针对基层建设发展不平衡的问题，制定了长远帮扶措施，限定了“治满、治平、治短”的时间。为提高基层干部队伍的素质，作出了分期分批集中培训的计划。针对经常性工作制度不统一、落实难等问题，对“现有制度落实情况定期检查一遍、对不健全的制度完善一遍、对新出台的制度先行操作一遍”。从坚持集体领导、加强思想政治建设、落实七项组织生活制度、严格干部管理等方面加以系统规范。
〖-ZW/正文〗
