〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华南虎出山与神农架伐林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，绝迹了几十年之久的珍稀保护动物华南虎，在浙江省凤阳山――百山祖国家级自然保护区重新出现。
    华南虎此前之所以和人类玩“捉迷藏”的游戏，首当其冲是受生存环境的影响。因栖息地受到严重破坏，华南虎“识趣”地销声匿迹了。其踪迹再现，无疑该归功于1992年凤阳山――百山祖国家级自然保护区的建立，这是它对人类发出友善信号的善意回报。但是，环顾周围，一些逆生态环境发展潮流的“暴殄天物”事件还时刻在我们身边发生，不能不引起警惕。
    神农架伐林就是一个明显例子。据媒体披露，去年一年，神农架林区共采伐木材30195立方米，总价值2053.26万元，并且只是有计划砍伐的一部分。作为华中地区仅存的一座面积最大、物种最丰富的森林宝库，为什么没人懂得珍惜和保护，症结究竟出在哪里？一个重要原因在于神农架天然林没有纳入国家保护区。既然国家不禁伐，砍伐就势所难免。
    很显然，华南虎再度出山得益于栖息地保护区的建立，神农架面临的涂炭之灾亦因为它不在国家保护区范围。设立保护区不是一朝一夕可成的事，国家在此方面有严格限制。能够跻身保护区的地带毕竟屈指可数，生存在它们中间的动植物无疑是幸福的。可是那些游离于保护区外的动植物至今仍在“流血流泪”，我们该怎么办？看来，重要的还是唤起全民族的环境意识啊！
〖-ZW/正文〗
