〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保军队责无旁贷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德顺/蒋锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘德顺蒋锡忠
    地处内蒙古科尔沁大草原东部的驻军某部，驻地长年少雨，土地严重沙化，自然条件十分恶劣。多年来，该部领导响亮地提出：“驻军一处，环保一方”。他们不仅下大力抓好营区绿化，还投入大量人力物力，为荒山披绿，向沙丘进军；不仅主动请缨担任城区清污工程的突击队，还精心制作图片对驻地群众进行环保宣传；驻军医院更是不惜重金改造锅炉，修建污水处理站……驻地群众赞扬说：人民解放军既是祖国卫士，又是环保先锋。
    环境问题是关乎人民群众正常生活和身心健康，关乎国家可持续发展的重大问题。我国人口众多，人均资源相对短缺，科技水平不高，经济技术基础比较薄弱，保护生态环境面临的任务十分艰巨。尽管我们在环保方面做了许多工作，但环保形势依然非常严峻。城市环境污染仍在加剧，并在向农村地区蔓延，生态被破坏的范围在扩大，沙漠化程度在加重，今春连续发生在整个西北、华北地区罕见的13场沙尘暴，就是惨遭破坏的大自然对人类进行的无情报复。它再次告诫我们：绿化大地，治理污染，保护环境的任务，紧迫而现实地摆在了我们面前。
    以全心全意为人民服务为唯一宗旨的人民解放军，历来以国家和人民的利益为最高利益，以为祖国谋发展、为人民谋幸福为神圣职责。保护环境就是保护人民群众的生存条件，就是保护社会生产力。环保意识和环境质量如何，已成为衡量一个国家和民族文明程度的重要标志。保护和治理环境，这是我国贯彻实施可持续发展战略中的一项带根本性、全局性的重大任务。意义深远，责任重大，我军官兵应当、义不容辞地参与其中。驻地是军人的第二故乡。把驻地环境保护、美化好，既可以造福人民，进一步密切军政军民关系，促进第二故乡的经济发展和精神文明建设，又可使官兵在优美的环境中陶冶情操、净化心灵，更加精神抖擞，朝气蓬勃地投入训练、学习和工作之中。
    主持人沈新时语
    6月5日是世界环境日。环境保护是一项功在当代、利在千秋的积德事业。“驻军一处，环保一方”，让第二故乡的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、空气更清新，这是中国军人献给世界环境日的最好礼物！
〖-ZW/正文〗
