〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系高炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/翟耀/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周玉山翟耀颜章才
    这天，中原腹地山区某部射击场高炮林立。某型高炮激光射击训练模拟器成果检验正在紧张地进行着。一阵炮声在空寂的山野骤起，从高空掠过的飞机拖靶应声被炸成一朵绚丽的花。“首发命中，首发命中”的欢呼声立时响彻山谷。
    几个月后，一具银色激光管在济南军区科技练兵成果展览会上摆了开来，一方小小的纸片上写有它的大名：××型高炮射击训练模拟器。在激光管的旁边，一位穿着专武干部服装、头发花白的老兵面带微笑地站着。他，就是模拟器的发明者――开封市汽车发动机厂武装部部长彭保成。
    熟悉彭保成的人都说，老彭与高炮有缘。拿他爱人马新思的话说，老彭当了30年武装部长，魂让高炮牵着走了30年。
    1969年，当了10年工程兵的彭保成转业进了开封汽车发动机厂，次年成了厂武装部长。在彭保成当了武装部长不久，上级为他们厂配了“双37高炮”，从此，脱下军装的彭保成又成了高炮兵。然而，一年后，第一次高炮打靶却让彭保成傻了――尽管他和他的兵们使尽浑身解数，将平时苦练的技术发挥得淋漓尽致，但飞机拉着的拖靶还是眼睁睁地在蓝天上划了一道漂亮的弧线远去了。这以后，不服输的彭保成带着民兵高炮班投入了更为艰苦的训练之中，汗水一点一滴地洒下了，秋天的硕果却始终没有结出来。
    面对无情的现实，彭保成开始反省了。是训练强度没跟上？汗迹斑斑的作训服否认了这一点。是人的素质不够？训练记录却证明了人与武器的结合已达到了最高点。唯一的可能就是装备过于落后了，想到这一点，彭保成觉得眼界豁然开朗。他投入了革新的征程。
    每一次训练，彭保成都刻意寻找高炮的“不合理”部分。有一次，他在操纵高炮射管的固定器时，发现那螺旋式的装置容易拧反，而且操作时间长。在一番深思熟虑后，彭保成把它改成扳压式。这一来，不仅提高了固定器的功效，还大大地缩短了操纵时间。又有一次，彭保成在拉炮脚固定器时，一不小心手挤了一下，痛了好长时间。他对这次受伤耿耿于怀，反复琢磨后，总结出手板不如脚蹬安全方便的想法。想到就干，几天后，汽车发动机厂的高炮炮脚固定器就成了脚蹬式的了。高炮射击参与人员多，训练时人员施展空间小，给单个动作训练带来许多客观上的难度。于是，彭保成精心设计了一套一、二炮手环型教练器。这一成果在军队报纸报道后，好多单位纷纷来信，向他索要原理图纸。
    一时间，彭保成成了小有名气的“高炮革新迷”。
    装备革新让彭保成尝到了甜头，从次次击落拖靶到首发命中，连续10多年，开封汽车发动机厂高炮班年年在靶场载誉而归。但是，有一次却发生了例外。那一回，彭保成明明看到了他的炮班首发就命中了拖靶，但报靶员却说没有命中。虽然第二个回合他们成功地击落了拖靶，也还是在彭保成心中留下了一个深深的遗憾。彭保成没有找报靶员“理论、理论”，因为他知道那不是报靶员的错，中靶或者脱靶全凭肉眼观察判断，出一些差错是难免的。
    怎样才能把报靶员客观与主观结合的判断变为准确的客观判断呢？彭保成又开始了他新的思考。
    一段时间后，彭保成完成了一个名为“高炮激光射击训练模拟器”装置的构想：采取激光发射，以光代弹，声控报靶，计算机控制，多媒体显示射击效果，解决射击精度受场地限制，以及射击成绩评判受主观因素影响等问题，提高训练质量，减少操作程序，实现打得准的梦想。这已是1998年底的事了，正值全军科技练兵的一个高峰期，因此有人开玩笑说：“老彭要赶科技潮了。”然而，更多的人在得知彭保成的计划后，劝他：“你都一把年纪了，搞点敲敲打打的小革新还行，折腾什么高科技呢？”言下之意，这样的一个项目对于只有高小文化的彭保成来说，显然是超高难度的。
    彭保成当然明白自己所面临的困难，但是多年的军旅生活锻造出的不服输、不怕难的个性，使他迎难而上，他找来大量的资料潜心研究和反复论证后，归纳出自己所攻关的项目涉及机械、光学、气象、无线电、激光、计算机和高炮射击原理等7个学科的知识。这时候，他真正感觉到了自己学识的浅薄，于是，年近60的他，再一次走进了课堂。从这以后，郑州防空兵学院、河南大学计算机学院等高等院校里，人们经常看到一个快步行走的老武装干部的身影。
    几个月后，彭保成把自己经过反复论证的项目计划送到人武部，不久，就得到军分区的回音：大力支持这个项目的研究开发。而与此同时，又有两个与彭保成差不多年龄的老兵也走到了他的身边。他们是汽车发动机厂武装部副部长岳明发与厂无线电工程师周德成。有句俗话，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。彭保成在他的“老伙计”的帮助下，在科技革新的道路上，迈开了大步。
    最初的时候，彭保成对两个“老伙计”加入他的攻关小组持有保留意见，因为他深知攻关之路的艰难，不愿意让别人跟着受累。但是，两个“老伙计”一开口，他就无法拒绝了。
    与他同年入伍又是同龄的厂武装部副部长岳明发与彭保成做了30年的搭档，他说：“老彭，我当兵是高炮兵，退伍后一直和你搞民兵高炮训练，我了解高炮，热爱高炮，就让我参加你的攻关小组，好在退休之前再为高炮做点事。”面对这番话，彭保成热泪盈眶，抓着岳明发的手，一句话也说不出来。
    而无线电工程师周德成的加入，则有些雪中送炭的意味了。在彭保成的攻关刚刚展开时，就被难关卡住了――他不懂无线电，静电干扰的问题一直解决不了。正当彭保成找来一大堆无线电书，准备发起一次冲击时，年已67岁的周德成找上了门：“老彭，我知道你在搞啥，我也想算上一份子。”
    彭保成当时眼睛一亮，眼前这位老工程师正是解决这一难题的合适人选。厂武装部尽管经费非常紧张，但还是硬让三个老兵摆开了“摊子”。为了节约经费，他们能借的就借，能修的就修，能代用的就代用，将旧电表、旧电视、旧收音机的零件拆下来，一一派上用场。1999年3月，彭保成怀揣着当月的工资去买扩音器，一看价格，差20多元。老彭硬是磨着售货员把价格降了下来。尽管已是百般的节省了，但几个月后，当革新进入实质性阶段时，经费还是再次告缺。而在此之前，武装部已投入了革新经费5万多元，实在是拿不出一分钱了。这时，鼓楼区人武部部长柳国学召开了一次紧急党委会。会上，柳部长动情地说道：“一个老兵正为我们部队搞革新发明，而他却没要部队一分钱经费，现在他遇到了资金上的困难，怎么办？”“捐！”大家异口同声地回答道。第二天，人武部党委成员每人捐6000元，共筹集了36000元交给了彭保成。不久，开封军分区领导胡远地、潘智、曹善国等人得知彭保成的困难后，也先后来到现场，为他排忧解难。
    训练模拟器的样品出来了，但彭保成心里却极度的不安，因为成果的实用效果如何，是否有推广使用的价值，这还是一个谜。
    彭保成着手成果试验的时候，一个难题出来了：完成试验必须有一个炮班，可炮班到哪里找？为了适应企业体制改革的需要，厂里的三分之二工人下岗，青年工人们都赶市场大潮去了，要把原来炮班的青年民兵悉数召回，可能性根本不存在。就这样，彭保成的发明革新工作停了下来。
    就在彭保成心急火燎的时候，还有一群人也在发急。这一天，在和彭保成同年入伍的退伍老兵朱庆安家中，一个特殊的“会议”悄悄地开了起来。参加“会议”的人员都是厂里的中老年职工，60岁的朱庆安、50岁的林照棣、49岁的王建国、48岁的管胜利……他们清一色是70年代初的民兵，是和彭保成一起扛红旗拿冠军的“红旗炮班”成员。朱庆安发言了：“眼下咱老班长正在革新高炮，样品出来了，却找不着人帮他试验，咱这些老民兵不能不管。”老朱的话立即得到了回应，大家你一言我一语地说着彭保成革新的事：女儿分房让他和熟人打招呼，他忘了；外孙女想吃冰块，一块钱的他都舍不得买，只买几毛钱的；家里三个姑娘下岗了，他不管不问……这不都是为了高炮的革新吗？第二天，身着迷彩服、平均50岁的高炮班成员悄然站在了彭保成的面前。
    1999年10月，彭保成的“高炮激光射击训练模拟器”完成了整个研制工作，并在某高炮部队进行检验性应用。试用彭保成的成果的是一个落后连队，连续几年没有击落拖靶了。奇迹出现了――装备了“模拟器”的某部高炮二连在考核中首发命中！
    1999年12月22日，济南军区正式通过了“某型高炮激光射击训练模拟器”的鉴定。鉴定称这一装备解决了以往高炮训练中的四个难题：一是场地限制，二是炮手操作要领难控制，三是训练乏味，四是成绩评定的准确性。该成果填补了我军高炮训练器材的一项空白。
    成果鉴定通过了，彭保成头一回早早地回了家门，老伴举着另一只胳膊，像高炮的底盘托着昂首准备射击的炮身。
〖-ZW/正文〗
