〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育贴近实际管理不挂空挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师对将转业士官实行管理教育两手抓；成都军区司令部直属队增强士官“兵”的意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秉成/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官管理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理；士官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某师对将转业士官实行管理教育两手抓
    ●成都军区司令部直属队增强士官“兵”的意识
    本报讯张秉成、黄宏发报道：武警山西总队某师针对今年士官转业数量多的特点，认真掌握待转士官的思想底数，实行跟踪管控，及时解决问题，收到了较好的效果。
    今年该部队共有200余名由志愿兵套改的士官面临着转业。师领导机关和基层在做好待转业的士官思想工作的同时，先后派出20余人次到地方为他们联系工作，解决住房、子女上学、宅基地纠纷等方面的问题43个，处理涉法事件12起。目前，该部队所有待转业的士官思想稳定，没有发生任何违法违纪现象。
    本报讯郭德刚、彭光明报道：成都军区司令部直属队从增强士官的“普通一兵”意识入手，全面规范士官队伍管理，一批兵龄长的专业技术士官自觉地把自己摆进士兵的行列中，服从干部的严格管理。
    成都军区司令部直属队专业要素多，士官比重大，一些兵龄较长的专业技术士官自恃技术好，违纪现象时有发生。针对这些问题，他们在士官中进行“普通一兵”专题教育，制定出《士官管理办法》，明确了由谁管、怎么管、出了问题谁负责。然后，对管理上讲条件，生活上搞特殊等问题，进行清理规范，重点解决了年轻干部管不住“老兵”、士官不住班排等问题。
〖-ZW/正文〗
