〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部首次实现千车行驶西部奇路周年无伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/永忠全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原运输保障；安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、永忠全报道：川藏兵站部党委“一班人”用自身模范行动激励官兵战胜千难万险，首次实现一年内千台车辆行驶西部奇路千万公里无伤亡，创造了安全行车的历史新纪录。
    从去年4月底至今年5月初，该部数千名官兵先后7次征战风雪高原，共出车7100多台次，安全行驶2400余万公里，运送国防物资2.6万多吨。取得车辆出车率、安全行车率、安全到点率、物资承运率、物资正点到达率、物资途中损耗率、油料节约率和新训司机合格率8个历史第一的好成绩。
    这个兵站部党委“一班人”认为，越是艰苦的地方，各级领导越要以身作则。每趟高原运输，该部都有两名常委上路带车，各汽车团有一名主官跟车上前线，各营连干部亲自驾车开道。去年8月，某汽车团九连车队行至川藏线白马沟路段时，突遇罕见的大塌方，上百名官兵和40余台车辆受困。兵站部政委董勤木连夜赶到，带领官兵终于将车队带出了塌方区。今年初，川藏线然乌沟路段接连出现雪崩险情。为保证过往车队安全通过这段险道，部长张全林来到现场指挥，一蹲就是一个星期，直到所有车辆安全通过才离开。据统计，今年以来，部党委领导平均上高原40天以上，每个常委都上过川藏线。
〖-ZW/正文〗
