〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家香猪挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀祥/梁洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/兴边富民在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兴边富民；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀祥梁洪波
    贵州黔东南苗族侗族自治州从江县“从江香猪产品开发集团公司”于年初挂牌开张以来，顾客纷至沓来。至3月底，公司已与贵州省机械进出口总公司、台湾恒隆集团有限公司、上海农贸公司等单位签订了3000吨香猪制品、10000头生猪的供销合同。日前，笔者赴从江采访，县委书记曹云平高兴地对我们说：“此举标志着从江香猪在实施西部大开发战略中开始形成地方特色产业，将挑起从江经济发展的大梁。”
    “香猪是从江西部月亮山区苗族人民在耕地少、粮产低的条件下，经过数百年选育形成的节粮型猪种。成猪最大的体重也不过15公斤。”曹书记介绍说，在计划经济年代，全国猪肉统一价格，香猪因产肉量低，饲养数量极少。1977年国家普查地方猪种资源时，香猪就以全国最小的珍稀微型猪种之一载入《中国猪品种志》。
    党的十四大以后，随着社会主义市场经济的发展，特别是人民生活向质量型的迅速转变，高档食品走俏。1993年，河南安阳市珍稀动物养殖场在从江购买香猪30头推向市场，鲜为人知的香猪，从此不仅以“一小二香三纯四净”（个儿小、肉味香、基因纯、无污染）的特点立即受到消费者的青睐而身价百倍，更受到中外专家的关注。美国食品学家称香猪为“迷你猪”。贵州农学院把发展香猪养殖和产品开发列为专项课题，相继开发成了烤全香猪、腊制香猪、香猪火腿、香猪香肠等11个系列产品及其深加工技术。去年，县委县政府决定把发展香猪养殖和产品加工作为实施西部大开发战略的一个重点项目推出，得到了各方面的支持。目前，通过公司加农户的方式，香猪养殖基地已扩大到8个乡镇，覆盖月亮山区的118个村。今年从江香猪养殖加工业将增加产值5000万元，税收500万元。
    “月亮山苗乡是贵州有名的贫困地区。近两年，香猪养殖业的发展已使一部分农户走上了致富路。”在宰便镇宰便村参观农家香猪养殖场时，村民委员会主任莫新贵告诉我们，他家从1998年起养母香猪15头，每年出售香猪仔纯收入都超过万元。
    从江县苗家姑娘向香猪制品集团公司出售香猪。杨秀祥摄
〖-ZW/正文〗
