〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先上演兵场再送评奖台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师力戒革新成果滥竽充数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孙/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘孙、特约记者刘世仁报道：5月15日，沈阳军区某装甲师将所属各单位选送上来参评的近百项技术革新成果推向演兵现场接受“实战”检验，结果有30多项因在“战场”中露怯，没能领到“参评证”。该师师长孟凡生告诉记者，革新成果能否获奖要用实战这把尺子来检验。
    随着科技练兵活动的深入开展，这个师掀起了群众性技术革新的热潮。仅去年一年，全师就评出大大小小的技术革新成果50余项。然而，去年年底一次带有实战背景的演习中，获奖的革新成果却有半数以上折戟“战场”。
    获奖的技术革新成果为何上不了战场？师党委“一班人”冷静分析，发现对科技革新成果的评定上缺乏科学论证，没有以“练为战”的尺子去检验。这种评奖方法不利于部队战斗力的生成。
    为让科技含量高的技术革新成果走上领奖台，师里提出了围绕打赢搞革新，贴近实战出成果的口号，并制定相关的措施和制度来保障，要求每项技术革新项目研制出来后先推向演兵场，经过有“实战”背景的演习和破坏性的训练检验后，才能领到参评的“通行证”。与此同时，该师下大力气做好获奖成果迅速转化为战斗力的下篇文章，把任务明确到人和单位，开辟革新成果转化的“绿色通道”，让获奖的革新成果及时得到转化。截至目前，该师30余项获奖的技术革新成果全部运用到训练中，成为战斗力新的增长点。
〖-ZW/正文〗
