〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军环境监测日渐规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已拥有一千六百余名监测人员和近两千台（件）监测设备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江小芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；环境监测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已拥有一千六百余名监测人员和近两千台（件）监测设备
    本报北京6月4日讯江小芹报道：随着计算机应用程序全军环境监测信息系统日前投入试运行，标志着我军环境监测工作又向法制化、规范化迈近了一步。
    上述系统是由全军环境监测总站和后勤工程学院自动化系共同开发的。它使全军近400个大小监测机构联为一体，准确、高效、协调运行。
    环境监测工作数据量大、规范严格、动态性强。在贯彻落实国家有关环保的法律、法规基础上，由全军环保办领导制定的《军队监测系统承担军队单位污染源监测任务实施办法》、《军队环境保护计量管理规定》等6个法规性文件和17个技术性文件，统一了全军监测业务表格、报告等100余种文本格式。
    据全军环境监测总站领导吴景峰透露，我军已拥有1600余名环境监测人员和近2000台（件）监测仪器设备，共取得监测项目合格证5000多个，监测人员大专以上学历和持证上岗率均达到90％以上，其中80％的监测人员获得3个项目以上的合格证书。在去年对驻京部队大气污染源普查的基础上，将在年内完成全军各类污染源的普查。
〖-ZW/正文〗
