〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继绳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■群言杂志
    知识都能装进经济这个篮子吗
    知识经济的提出，表明经济发展更加依赖知识，但绝不表明可以用完全经济的眼光来看待知识。尽管我们要从发展教育和知识创新体系来构筑发展经济的基础，但并不能把全部知识纳入经济范畴，更不应该完全用经济标准来衡量知识。一些基础研究成果、一些重大发现，代表人类这个群体对客观世界的认识水平，不能把它们都装进经济这个篮子里面。在知识、科学、技术这三者之中，只有技术可以和经济发生直接关系。
    文/杨继绳
    ■人民政协报
    我们应该倡导什么样的人才观
    一方面花大力气构建人才工程，另一方面又在传递或强化一种并非科学的人才理念。最近北京上海四川等地推出的吸引高层次人才的政策，传递给人们的却是对技术人才的歧视。任何社会都难以做到社会财富的增长与分配的完全公平，获得社会回报较多的一批人并不一定是对社会进步贡献最大的一批人。过分宣传、崇拜富有者可能导致社会文化偏好和价值观的扭曲。
〖-ZW/正文〗
