〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焕然“天堂”温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州市精神文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任卫东/张银曙/卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者任卫东张银曙卢晶
    近几年来，杭州在经济总量保持全国省会城市第二名的同时，坚持不懈地加强社会主义精神文明建设，软件硬件配套，教育管理结合，很快塑造出今日“天堂”新形象。去年国庆节前夕，杭州市被中央精神文明建设指导委员会授予“全国创建文明城市工作先进城市”桂冠。
    “经济保领先，文明创一流”，在改革开放大潮中获得丰硕经济成果的杭州市，把创建现代化文明城市定为自己的新目标，响亮地提出了新的口号：“塑造天堂新形象”。
    短短的一年时间里，杭州城市面貌焕然一新，戴了几十年的“破烂城市”帽子彻底扔进了钱塘江。改善城市环境的“蓝天、碧水、绿色、清静”工程，去年共投入18亿元，对大气、水、噪音污染进行治理，改造美化了市区12条主要街道及主要入城口，城市精品“亮点”层出不穷。
    目前，杭州市人均拥有道路面积达到7.4平方米，人均公共绿地面积达5.8平方米。电话普及率、水电气供应能力、万人公交车辆拥有量均达到全国各大城市领先水平。
    直接倾听群众意见，及时为群众排忧解难，是杭州市党委和政府工作的一大特色。为方便群众与政府沟通，杭州市建立并坚持实行领导信访接待日制度、群众联系点制度。去年6月份，杭州市在过去市长热线电话的基础上，将原7位数的普通电话号码简化为“12345”，建立了市长公开电话受理中心，并与市委组织部、市总工会、市属几十家职能部门及新闻单位联网，24小时不间断受理群众来电。这项工作被列为“一把手”工程，书记、市长亲自抓。至今，已受理群众来电10万多件，其中95％以上的问题得到较为圆满的解决。杭州市正酝酿将此创举形成地方法规，使之永远保持畅通、发挥作用。
    杭州市委书记王国平介绍说，从1995年起，杭州市每年都通过社会调查，征求各方面意见，确定一批群众反映强烈的热点、难点问题，作为年度政府为民办实事工程，重点加以解决。同时，市委、市政府还根据不同时期群众的不同要求，不断采取措施，适应和满足群众的需求。正是在这种适应群众不断提高的要求中，杭州市精神文明创建工作也在持续地提高层次，不断升华，并形成了“政府关心市民，市民支持政府”的良好氛围，党和政府的凝聚力得到加强。
    最令政府头痛的居民动迁工作，在这儿却因为群众的理解和支持而进行得非常顺利。住在棉舍居民区的罗玉琴大妈，上有83岁的老母，下有3岁的孙女，女儿还残疾行走不便。这样一个“四代同堂”之家，自己想方设法找到过渡房，在动迁头天就搬走了。大妈说：“旧城改造是政府为千家万户办的好事，我们怎么能拖后腿？”
    吴山广场、城隍阁、河坊街、灵隐景区扩建、雷峰塔重建、杭州大剧院等建设方案，都是经群众广泛讨论、投票而决定的。群众每次都热情参与，积极配合。在审定江南古刹灵隐景区扩建方案时，展览场地天天爆满，原定3天的展期竟延长到15天，共收到市民的详细意见、建议1000多条。
    西湖上著名的白堤和苏堤，传说是白居易和苏东坡两位大文豪在杭州为官时主持修建的。一位出租车司机说：“这两条堤确实是西湖名景，但要论办好事，现在真的不值一提。共产党为杭州百姓办的好事，恐怕数都数不过来。”
    （据新华社杭州6月4日电）
〖-ZW/正文〗
