〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三个假设说“本色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟健/姚进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/守住了“本色田”就守住了本色吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦●守住了“本色田”就守住了本色吗？①
    从三个假设说“本色”
    ●佟健姚进
    读罢《守住“本色田”就守住了本色吗？》一文，深有感触，这是一种传统的惯性思维与不断发展的新情况相互碰撞产生的一场论争。回答这一问题，我们不妨先做三个假设：
    假设一：如果这40块“本色田”没有经各种媒体的反复宣传，没有因各级领导的高度赞扬而成为样板，官兵们会不会对毁地“从感情上想不通”呢？后勤部门心里最清楚，失去了荣誉光环的照耀，“本色田”实质上就是“赔本田”，你会期望它有什么作为呢？为在“本色田”上找回本色，不惜以得不偿失的方式艰难维持着“面子”工程，拿宝贵的资金打水漂，这样不但体现不出本色，反而从根本上违背了艰苦奋斗这一本色。因此，即使“赔本田”不改为训练场和花园，这种赔本买卖也要当机立断地停止做下去。
    假设二：假如该部没有把这40块地“退耕还训”、“退耕还园”的想法，艰苦奋斗的本色就能守住吗？对于种菜已超过吃菜本身意义的“本色田”，要保住其实也容易，只要部队设立一个专项经费，硬着头皮往里赔，花钱给官兵买传统教育课，“本色田”还将“源源流长”。但我想，这种情况下，官兵们每种一次地就等于自砸一次艰苦奋斗的招牌、自拔一次艰苦奋斗的红旗，因为他们守住的仅仅是几块“赔本田”，而失去的却是真正的艰苦奋斗本色，使艰苦奋斗的成果，变成为一种资金和人力资源的“奢侈”的浪费。
    假设三：假设最能体现该部艰苦奋斗精神的“本色田”不管时代发展，不惜任何代价只要守住，就守住了我们艰苦奋斗的光荣传统，那么，我们继承和发扬光荣传统就是一件很简单的事了。依此类推，革命先辈推翻三座大山时所用的小米加步枪就更要毫不犹豫地守住。可事实上，别说小米加步枪，就连一些在“师团职干部”手中扬过威的武器装备都纷纷进了博物馆。为什么对几块成了“赔本田”的“本色田”，却要不顾一切的“严防死守”？
    可见，靠守“本色田”是守不住本色的。采取守的态度，不仅违背了经济规律的要求，也是有违艰苦奋斗精神的形式主义。在新形势和新情况下，没有创新，就没有发展，没有发展，继承的意义何在？因此，我想我们不仅要坚决拿掉搞形式主义的“盆景地”、“赔本田”，还要彻底清除我们思想深处那些有违艰苦奋斗本色的“自留地”。
〖-ZW/正文〗
