〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄美首脑会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在修改反导条约上难有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；核裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日的俄美高峰会晤，是普京就任总统后与克林顿的首次正式会晤。俄美总统签署了关于战略稳定原则的联合声明，还签署了关于建立导弹发射早期预警和相互通报导弹发射情报的联合中心备忘录，但是在双方会谈的主要议题修改《反导条约》问题上并未取得实质进展。
    众所周知，美苏冷战时期签署的《反导条约》，是持续近30年的以美苏（俄）为代表的世界军控体系的基础。当时美苏两国虎视眈眈，却谁也收拾不了谁。为避免两败俱伤，双方达成了这一权宜之计。冷战后，美国自持高人一等，千方百计试图突破该条约的限制，单方面部署NMD，以谋求战略上的绝对优势。但在俄罗斯，普京就任总统后致力于维护和恢复俄罗斯的大国地位，无论如何也不会轻易放弃“核盾牌”――前苏联留给俄罗斯的重要遗产，因为它是目前支撑俄美战略均势的唯一支柱。在普京总统新近批准的“国家安全构想”和“军事学说”中，俄明确提出了“维护战略稳定”和“在坚持《反导条约》有效性的基础上与美进行对等核裁军”的原则。同时，以国家杜马4月中旬批准START―Ⅱ为标志，俄接连对美发起核裁军攻势，将核裁军与反导问题紧密挂钩，把美国遵守《反导条约》作为其履行所有核裁军协议的前提，坚决反对美国部署NMD，以此确保俄美间的核平衡。
    俄罗斯突然发起的核裁军攻势令美国措手不及，处境孤立，NMD计划一时也成为“众矢之的”、“千夫所指”。不但广大无核国家强烈谴责美国的核政策，甚至连德、法等北约盟国也纷纷抱怨NMD计划破坏了世界稳定，并将影响欧洲的安全。美国内军界、学术界围绕NMD计划的争论更趋激烈，反对之声渐长，许多社会“名流”和有识之士发表公开评论，指出这一计划存在着技术上的先天缺陷和国家安全、政治上的风险。
    面对俄罗斯的坚决反对和国际、国内舆论的压力，美国也不敢冒天下之大不韪。所以，虽然此次俄美首脑会晤将《反导条约》的命运问题与《不扩散核武器条约》、北约东扩及经济问题同列为主要议题，但其雷声大、雨点小，避重就轻的会谈结果早已注定。克林顿在反导问题上难有大的作为，只能将主要分歧暂且搁置，留待日后慢慢处理。北约东扩问题同样敏感，俄美首脑的回旋空间都甚为有限，普京不会放弃前苏联地区是北约不可愈越“红线”的立场，更不会轻易允许对其有着重要战略利益的波罗的海三国加入北约。
    其实，在《反导条约》问题上，克林顿对此次莫斯科之行也不抱更多希望。因为，随着国内争论的白热化，NMD在技术和政治上的缺陷日益暴露出来，美政府对这一计划的信心已一降再降。如果NMD计划本身存在诸多问题，一时难以上马，急于修改《反导条约》的现实意义也不大。此前，虽然美仍不时有政府官员口出狂言，声称“即使俄不同意修改《反导条约》，也将坚持实施NMD计划”，但事实上，近来美政府的态度已有所软化。美政府将对导弹防御的有效性、部署的费用、对军备控制条约的影响以及美国面临的导弹威胁程度4项指标进行评估后，再作最终决定。日前，美官方情报部门的研究报告还首次指出，如果美部署NMD，可能会在全世界引发一系列破坏稳定的事件，并可能危及美与欧洲盟国的关系。
    看来，美国推行NMD、谋求21世纪全球战略优势的心情是过于急切了。毕竟，世界潮流不可违。
〖-ZW/正文〗
