〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《院士科普书系》首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民在序言中指出，编辑出版高质量的科普图书，是一项基本建设，对于提高全民族的科学素质，很有意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；科普工作；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在序言中指出，编辑出版高质量的科普图书，是一项
    基本建设，对于提高全民族的科学素质，很有意义
    新华社北京6月4日电（记者李斌）中国科学院和中国工程院组织院士撰写科普书的跨世纪出版工程――《院士科普书系》首发式今天在京举行。中共中央总书记江泽民为这套书系作序《提高全民族的科学素质》。
    江泽民在序言中说，科教兴国，全社会都要参与，科学家和教育家更应奋勇当先，在全社会带头弘扬科学精神，传播科学思想，倡导科学方法，普及科学知识。科教兴国也要抓好基本建设。编辑出版高质量的科普图书，就是一项基本建设，对于提高全民族的科学素质，是很有意义的。
    参加首发式的中国科学院院士和中国工程院院士在学习序言《提高全民族的科学素质》时认为，这篇序言从马克思主义的理论高度阐述了在全社会弘扬科学精神，传播科学思想，倡导科学方法，普及科学知识，提高全民族科学素质的重要性，是中华民族在新的千年、新的世纪实施科教兴国的指导性文献。
    《院士科普书系》是中国科学院和中国工程院在1998年两院院士大会期间发起组织的一项跨世纪科普出版工程。176位院士与出版社签约撰写175本科普书。经过整整两年的努力，第一辑和第二辑各25本已于日前出版发行。
    《院士科普书系》由中国科学院院长路甬祥任编委会主任，周光召、宋健、朱光亚院士为名誉主任，两院各学部的主任、副主任均为编委会副主任。外籍院士李政道最先一批送来富含科学哲理与文采的书稿《对称与不对称》；担任中科院副院长的青年科学家白春礼院士占用了几乎全部业余时间创作了《来自微观世界的新概念》；许多院士放下手头正在进行的科研论文“改行”写科普书。
    据悉，这套书将采取滚动出版的模式，长期进行下去。一方面随着院士们的创作进程，成熟一批出版一批；另一方面，随着科学技术的进步和创新，不断有新的题材由新的院士作者撰写。
〖-ZW/正文〗
