〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边民电脑热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王印吉/兴平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兴边富民；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王印吉兴平本报记者姜兴华
    春耕时节，记者在云南边防采访，惊喜地看到边疆少数民族在春耕春播中，广泛采用了“电脑农业专家系统”。在双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县沙河乡“电脑农业”技术推广站，乡电脑农业推广领导小组组长、乡长廖有国一边通过电脑专家系统为农民打印指导今年春耕春播的资料，一边告诉记者，此举是云南省民委贯彻实施西部大开发战略，“兴边富民”的一项重要举措。今年在边远山区的民族贫困县、乡推广这项技术，投入达600万元。
    “云南省在少数民族和民族地区推广应用‘电脑农业专家系统’，是从1992年开始的。”省民委副主任马泽介绍说，云南少数民族人口达1460万，5000人以上的少数民族就有25个。他们多数世居在偏僻边远山区，经济、文化发展长期滞后，生活贫困。为帮助少数民族群众运用先进技术改变传统的耕作方式，加快脱贫致富步伐，1992年民委引进国家科委研制的农业专家系统开发工具“KA2”，集中本省思茅地区农科人员的智慧和农民种田能手的经验，编制成“思茅地区玉米栽培施肥电脑专家系统”。当年在澜沧拉祜族自治县的酒井、东回两个乡推广应用，尽管遇到了几十年不遇的干旱和虫害，但依据“玉米专家系统”耕作、播种、管理的220亩农田，产量普遍比常规种植的玉米增长80％至400％。
    “电脑农业专家系统”应用成功，立即受到云南省委、省政府的高度重视。几年来，在政府的支持下，通过多层次、多渠道的培训，全省建成了一支层次不同、素质较高的推广队伍，使近百万名少数民族群众掌握了电脑农业基础知识。并组织力量依据各地的土壤、气候等参数，利用电脑农业专家系统进行优化筛选，编制了适宜各个乡镇的水稻、玉米、小麦、烤烟、甘蔗、香蕉等农作物栽培技术的应用程序。从1997年起，省政府把“电脑农业专家系统”列为重点推广的重大科技项目，不断提高推广专项经费，至1999年，“电脑农业专家系统”已在55个县市推广，近70万户农民从中受益。
    “电脑农业专家系统”取代传统农业，实现由经验决策向科学决策的转变，已经结出了累累硕果。在江城哈尼族彝族自治县宝藏乡板河村，农民白荣祥对记者说：“我家4口人，5亩水田，1996年前每年仅收750公斤水稻，一家人一年有半年要靠政府的救济粮度日。1997年按照电脑专家系统提出的要求选种、育苗、耕作、管理，稻谷总产已提高到3000多公斤，不但口粮够吃，还卖了余粮……”据统计，在1997年推广电脑农业专家系统的35个县，仅去年就增产粮食1.1亿公斤，甘蔗、香蕉等经济作物数十万吨，新增产值14468.93万元，使数十万各族群众摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
