〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝鲸演出黄海“绝恋”军民借机倡导环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝鲸演出黄海“绝恋”
    军民借机倡导环保
    本报大连电张传宏报道：5月25日，黄海深处演出了一幕令人扼腕的“爱情悲剧”：一对蓝鲸在海中觅食时，雄蓝鲸不幸意外死亡，雌蓝鲸因此“伤心”过度而寻“夫”自杀。
    当天下午，辽宁省长海县獐子岛渔民张某在离岛岸2海里的海域作业时，发现不远处一个如渔船一般大小的物体漂浮在海面上，靠近一看，是一头已经死亡的蓝鲸。前一天，这一海域已经发现了一头死亡的蓝鲸，两头蓝鲸为一公一母。
    目睹过蓝鲸的渔民说，“两头蓝鲸的长度均在10米左右，大约有四五岁，刚刚进入青年期。前几天还看见它们在海中‘喷潮’和嬉戏，不想这么快就死掉了”。原来，雄鲸是在觅食时不小心缠在当地渔民的养殖筏里，在无法脱身的情况下气绝身亡；雌鲸则是在失去情侣后，悲伤致极而撞礁身亡。
    据了解，蓝鲸是世界海洋中的珍稀哺乳动物，由于人类的滥捕滥杀，其数量已急剧减少。蓝鲸之死，引起了该岛镇政府和驻军的关注。为了不让悲剧重演，镇政府和驻岛部队以此为契机号召海岛军民积极保护海洋稀有动物和海洋生态环境，并成立了海洋珍稀动物保护小组。
〖-ZW/正文〗
