〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实打实者奖图虚荣者罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅杜绝革新成果刻意包装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪奇/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洪奇、特约通讯员邵长城报道：一项只花200元钱完成的技术革新成果，“包装”费却花去了2200元。这桩前不久发生在某高炮旅修理连的怪事一经披露，引起全旅上下一片哗然。日前，高炮旅党委对有关责任人进行了严肃批评，并责令其自掏腰包承担超额部分费用。
    去年9月，修理连战士小宋因陋就简，研制成功一种“摩擦片铆装台”，解决了汽车更换摩擦蹄片费时费力的老大难问题。“摩擦片铆装台”结构简单，操作使用方便，经过核算，这项革新仅用了200元。随后，“摩擦片铆装台”参加了旅组织的技术革新成果展，一举夺得第一名。自那以后，“摩擦片铆装台”就成了连队的宝贝疙瘩，凡上级来检查革新成果，就把它请去。
    今年1月，集团军举办革新成果展评的通知下发后，修理连的“摩擦片铆装台”被旅里确定为送展项目。由于小宋原来用的材料比较简陋，外表难上“档次”，为了拿大奖，连领导决定购买新型材料对其进行一番“包装”，共花费2200元。这项革新成果送到集团军参展时，尽管外表很华丽，但因其科技含量并不太高，仅获得三等奖。
    根据旅里的规定，凡是获奖的基层革新项目，其革新费用一律由旅里统一报销。3月底，当修理连的干部拿着发票找旅首长报销“包装费”时，却被卡住了。针对修理连为贪图虚名而造成浪费的问题，旅党委专门召开营连主官会议，公开对有关人员进行了严肃批评，并决定其超额部分费用由责任人自掏腰包。
〖-ZW/正文〗
