〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎以冲突备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黎以冲突；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列和黎巴嫩的冲突要追溯到20世纪60年代，当时由于以色列和巴勒斯坦矛盾激化，大量巴勒斯坦人带着武器进入黎巴嫩，巴勒斯坦人与叙利亚人、黎巴嫩人混杂在一起居住、工作和生活。1968年4月和11月，发生了黎巴嫩人和巴勒斯坦人之间的第一次冲突。
    1975年，黎巴嫩基督徒和穆斯林之间的内战爆发。1978年3月11日，以黎巴嫩为基地的巴勒斯坦游击队袭击了以色列特拉维夫附近的一辆客车，导致30多人死亡。三天后，以色列军队入侵黎巴嫩南部。
    1978年3月19日，联合国安理会通过第425号决议，要求以色列撤军，联合国组织的一支国际部队进驻黎巴嫩监督并确保以色列撤军。1979年4月，黎南军的创建人沙亚德-哈达德在靠近以色列边界的地区宣布成立“独立自由的黎巴嫩”，黎南军与以色列结盟。
    1982年6月初，以色列大使阿戈夫在一起谋杀案中被击成瘫痪，以色列指责是巴勒斯坦人所为。6月6日，以色列从三个地点入侵黎巴嫩，驱赶巴勒斯坦游击队。在长达70天的围攻中，导致14000名黎巴嫩和巴勒斯坦平民死亡。9月1日，巴勒斯坦游击队撤出贝鲁特，分散到阿拉伯国家。
    1983年在美国调停下，一份和平协议出炉，但叙利亚拒绝了这份协议，黎巴嫩政府因内战分裂，协议无疾而终。不久，巴勒斯坦人再度向以色列发难，造成多人伤亡。以色列重新在黎南部署军队，但以后逐渐把军队从3万人减少到1万人。阿拉法特和其支持者返回黎巴嫩北部，经过几个月的战斗后，撤离到其他阿拉伯国家。1985年1月，以色列决定单方面分三阶段从黎南撤军，但在黎南设立一个安全区，保护其边界。1989年10月22日，黎巴嫩同意基督徒、穆斯林共享权力。一年后黎内战结束。
    为了彻底清除来自北部的威胁，以色列于1993年7月25日对黎南地区进行了最为猛烈的炮击和空袭。1996年4月，以色列炮击了一座联合国基地，造成100多名黎巴嫩平民死亡。9月12日，12名以色列突击队员被打死，这是自1985年以来，以色列损失最惨重的一次行动。
    1998年4月1日，以色列接受了联合国的第425号决议，但提出一个条件：黎巴嫩必须在其南部提供安全保证。
    1999年6月，以色列轰炸了3座黎巴嫩电站，摧毁了3座桥梁，打死10人。2000年1月至2月，7名以色列士兵被打死，以色列采取报复行动，又轰炸了3座电站，导致10名平民受伤，造成2000万美元的损失。
    2000年2月27日，以色列与叙利亚的谈判陷入僵局。4月17日，以色列正式通知联合国，它计划在7月之前，从黎南撤出其全部军队。
    5月22日晚，以色列突然连夜撤离在黎南驻军。5月24日凌晨，以色列驻黎南军队全部撤回以境内。
〖-ZW/正文〗
