〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工程技术信息网取得显著效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百名院士应邀考察给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；信息资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：目前我国信息资源最为丰富的大型信息网络之一――中国工程技术信息网，投入使用不久即取得显著效益。今天，来京参加中国工程院第五次院士大会的百名院士应邀考察了这个信息网，给予高度评价，认为这个网络把我国科技信息工作提高到了一个新水平。
    进入九十年代，计算机网络的迅速发展和广泛应用，使科技信息工作面临前所未有的挑战。中国工程技术信息网就是为迎接这种挑战而建设的。这是我国目前唯一的工程技术领域专业性计算机服务网络。它以现代信息技术为手段，以电子型、分布式信息资源为基础，以对信息的协同处理和资源共享为主要功能，主要为科技工业管理、决策、研究、工程、技术、教学人员服务，具有信息资源丰富，网络运行稳定可靠的特点，上网信息达1000亿个字符。
    据介绍，中国工程技术信息网投入使用以来，初步实现了科技信息的快速传递和交换，提高了信息资源的快速获取能力、协同作业能力和综合保障能力，带动了一批科研成果的诞生，促进了现代信息技术专业人才的培养，特别是在我国国防现代化建设中成为各级领导机关和科研机构进行科学决策和管理的重要手段。
    在今天的考察中，院士们还在写有“科教兴国科技强军”的巨型横幅上集体签名，表达了对加速我国经济发展和国防现代化建设的良好愿望。
〖-ZW/正文〗
