〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过那扇深蓝的天窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读万九如《深蓝的世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万九如与海相伴已有40个春秋。从悲壮的崇武以东海上战场，到临海高峻的福建大雾山，从辽阔的渤海门户到漫长的南国海岸，从汹涌的西太平洋到美丽的海参崴港湾，都留下他跋涉惊涛的足迹。大海赋予了他丰富的创作底蕴和炽烈的生命情感，激励着他在无际的海洋诗创作领域笔耕不息。他的代表作《生命海》是他第一部海洋体裁诗集。
    《深蓝的世界》收入了万九如新近创作的137首诗歌，是我国第一部以诗的形式写成的海洋科普读物。外界评价这本诗集“小学生一听就喜欢，中学生一读就明白，大学生越品越有味”。出版以来，深受读者尤其是青少年朋友的欢迎。
    诗人站在未来海洋世纪的战略高度，从宏观与微观的结合上，以传神之笔抒写海洋生命之奇美，颂咏信息时代人类走向深蓝、进军海洋、开发海洋的壮志豪情，堪称是一部艺术化的“海洋百科全书”。他通过诗歌与现代高技术的融合，在精神哲学、自然哲学、艺术哲学的结合上达到一个新的高度，为当代诗坛增添了一束湛蓝的奇葩。
    从《深蓝的世界》第一轮海上日出到最后一股潮涌退去，万九如度过了一段艰苦卓绝的创作历程。像青蝉的艰辛蜕化，像候鸟的逆风迁徙，每一行诗文都饱经心血的凝炼和魂灵的挣扎，可他终不言悔。感受着长期生活积淀的喷薄而出，诗人也享受着人生最大的快乐。
    如果说《生命海》确立了万九如在诗坛海洋本体诗的地位，那么《深蓝的世界》便是他诗歌创作的登巅之作。在延续以往的创作手法的基础上，诗人在意象与形象的冲突、主体与灵魂的交错中苦心琢磨、精巧构思，形成了崭新的风格，无论是语言张力、意象组合、情感内蕴、文化涵意，都充满着巨大的震撼与挑战。“你有一万双眼睛/大海就有一万种蓝色变幻/然而不管变幻多么斑驳绚丽/大海的主色是深蓝/纵观地球/浅蓝只是一道边/湛蓝只是一道锦/惟有深蓝浸满身/深蓝不仅仅是一个彩色的概念/深蓝还是文明的坐标/由浅蓝走向深蓝/标志着人类文明的大飞跃。”（《深蓝》）
    视觉的穿透力和艺术的感悟力，在《深蓝的世界》中得到了最大的发挥。我们读懂了比鸳鸯鸟、相思树更坚贞的合欢鱼的爱情绝唱：“既可一分为二/又可合二为一/天作美合/其妙无比/危急关头雌雄紧紧相贴/联为一体/不管礁林多么锋利/不管漩流多么湍急/患难与共的情侣/协力前进/勇往直前/决战到底/这半片受伤了/那半片还相守相依/生在一起/死在一起/绝不背情弃义。”
    屈指算来，万九如真正从事海洋本体诗创作不过12年时间。可他却在这条羊肠小道上闯出新路，给在处于低迷中的当代中国诗坛放声争鸣，正是他多年来把诗歌创作深深植根于海洋这片沃壤的结果。在新世纪的绚丽朝晖中，这位肩负着民族科学精神鼓号手责任的军旅诗人，正激情满怀地迈向创作的春天。
〖-ZW/正文〗
