〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃厄冲突伤亡惨重捐弃前嫌尚需时日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平；埃厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日，埃塞俄比亚总理梅莱斯宣布，由于埃塞俄比亚已经收复了所有被厄立特里亚占领的领土，埃塞俄比亚从即日起停止同厄立特里亚的战争，并准备把部队撤到1998年5月6日前的埃塞俄比亚控制区。梅莱斯同时要求国际社会保证厄立特里亚方面不再对埃塞俄比亚构成军事威胁。他说，在埃塞俄比亚得到国际社会的保证之前，仍在厄立特里亚境内的埃塞军队将原地待命。
    此前，势微力弱的厄立特里亚终于不敌“瘦死骆驼比马大”的埃塞俄比亚，被迫从两国有争议的边界地区撤军，并宣布接受非洲统一组织的邀请，参加5月30日在阿尔及尔举行的旨在解决两国边界争端的间接会谈。
    此次冲突异常激烈
    本次埃厄冲突异常激烈，伤亡惨重。自1998年5月两国由于经济纠纷和领土争端等因素爆发冲突以来，双方1000公里长的边界线就再也没消停过。过去两年中，联合国、非洲统一组织及有关国家曾多次从中调停，但一直没有取得实质性进展。今年5月12日，埃厄两国再度发生边境武装冲突。
    据国际军事专家的估计，双方在冲突爆发之初的兵力加在一起不过十五六万，但为了“打大仗、打苦战、打持久战”，两年来，两国不断向边界地区增派兵力、屯积辎重和其它战略物资，以至在本次战事爆发前，双方积聚在边界的总兵力已超过55万人。双方都购买了大量的现代化武器装备，其中包括喷气式战斗机、主战坦克、各型导弹、重炮和火箭发射器等。参战人员多、武器威力大，就注定了战争造成的伤亡会十分惨重。5月15日，即战事开始后的第三天，双方均公布了对方的伤亡数字。厄方说，已打死、打伤、俘虏埃军25200人；埃方说，埃军占据了上风，厄军有2万人要么毙命，要么受伤。虽然双方都可能夸大其辞，但人们还是能够很清晰地感受到战争的残酷性。接下来，双方都没再公布具体的伤亡数字，但埃方在攻占西线的战略重镇巴伦图后称，厄军已如丧家之犬，死伤惨重、溃不成军；而厄方则称，埃军的人海战术造成大量人员伤亡，巴伦图变成了埃军的“坟场”。
    据目击者和一些战俘的叙述，争夺中线扎拉姆贝萨的战斗尤为激烈。扎拉姆贝萨坐落在高山之上，扼通往厄首都阿斯马拉的要冲，地势险峻，易守难攻，战略地位十分重要。为确保该镇万无一失，厄军增派了大量兵力和装备，同时挖掘了战壕，修筑了工事。埃军10多万人在夺取西线的巴伦图后迅速东进，与中线部队合二为一，对扎拉姆贝萨发起猛烈的“海浪攻势”。目击者说，厄军凭借地形优势对埃军予以猛烈还击，多次击退埃军进攻，在山下，一惯采用“人海战术”的埃军尸横遍野，血流成河。
    但是厄军的处境也很糟糕。埃军动用战斗机、重炮、坦克等向厄军阵地实施昼夜轮番轰炸，有人形容说，扎拉姆贝萨所在的山头被整个削平了一层。
    夺取扎拉姆贝萨使埃塞奠定了胜局，但埃军并没有就此罢手，而是乘胜追击，继续攻城拔寨。在5月24日攻占扎拉姆贝萨的当天，埃军又占领了厄立特里亚城镇瑟纳费；5月26日和27日，受战场形势鼓舞的埃军一鼓作气，成功拿下了另一座边境城镇阿迪克伊赫，这使得埃军先头部队已深入厄境内50公里。失去天然屏障的阿斯马拉形势告急！
    好在埃军无意进攻阿斯马拉，因为埃塞政府曾多次发表声明称，阿斯马拉从来就未被列作埃军的进攻目标，埃军的战术就是以战促和，削弱厄军的有生力量，使其失去再次发动侵略战争的能力。
    埃塞军队的强大攻势迫使惊慌失措的厄立特里亚居民举家逃亡。据联合国难民署和儿童基金会提供的数字，两周多时间以来，已有至少50万厄立特里亚人流离失所，沦为难民和无家可归者，数万人越过厄北部边境，进入苏丹南部。目前那里的救援形势十分严峻。
    大批难民无家可归舆论认为，随着厄军的撤退，埃、厄局势总体上是在向和平方向发展。这是由以下几个方面的因素决定的：其一，埃军在军事上的胜利已使埃方报了一箭之仇；其二，厄方按非统组织和平计划的规定撤军使埃塞失去了继续作战的理由，因为埃塞此前多次宣称对厄没有领土图谋，只要厄撤出它占领的土地，埃塞也会撤军；其三，本轮冲突产生了大量难民和无家可归者，如埃塞继续作战，势必会受到国际社会的强烈谴责；其四，埃塞国内形势也不容乐观，800万人由于极度干旱而面临生存危机，埃塞国力无法支撑长期战争，适时收手应是明智之举；第五，联合国、非洲统一组织和欧盟等国际机构正在利用厄军撤退的契机加紧斡旋，向埃塞施加压力，如埃塞不听劝告，将有可能失去国际社会的救援支持。
    和谈不会一帆风顺
    虽然埃塞同意停战，和谈也未必就一帆风顺。因为：第一、虽然两国都对非统组织的和平计划表示赞同，但在一些细节问题上仍存在较大分歧，双方必定会讨价还价。由于本轮和谈不是直接会谈，所以弥合分歧实非易事；第二，最新一轮较量虽然分出了高低胜负，但却加深了两国领导人以及两国人民之间的仇恨，这是和谈中的一个巨大障碍；第三、厄立特里亚与埃塞间长期不和，使它不会轻易接受埃塞开出的苛刻条件。军事上的失利也有可能使它利用和谈的间隙重新积聚力量，将来伺机对埃塞进行报复。
    埃塞俄比亚总理梅莱斯日前说，埃从现在起将把注意力转移到谈判桌上，着重处理有关边界划分、战争赔偿以及削减厄立特里亚军队超编等突出问题。
    专家认为，从一个较长时期来看，埃厄两国还远未到捐弃前嫌、和好如初的时候。
    埃塞俄比亚5月18日宣布，攻入厄立特里亚境内的埃塞军队当天占领了厄战略重镇巴伦图，从而完全控制了西线。据称，这是自5月12日两国爆发最新一轮冲突以来，埃军取得的最重大胜利。在这次战斗中，埃军俘获了数千名厄立特里亚士兵。图为埃塞俄比亚士兵正在看守厄立特里亚战俘。（郭季供稿）
〖-ZW/正文〗
