〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热与冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抵达北京机场时，天已经黑得掌灯了。明明那个灯也就是普通的灯，那个路也就是一般的路，但我仍然觉得亲，觉得踏实。别说灯和路，看什么都顺眼！跟着人流兴冲冲地、底气十足地往海关走，忽听有人一声吼，冷不丁吓了我一跳，心想还是咱国的人膛音好。吼人的那位是个警察，这时用标准的、国人熟知的中文冲着我又一声吼：
    ‘哎！戴眼镜的，说你呢，就是你，往里站一站！听见没呀你？’
    我为之一惊，一振，啊，我终于到家了。”
    普通的灯，一般的路，为何觉得亲，觉得踏实？那是自家的灯，自家的路呀！去国游子回故国“看什么都顺眼”，这份亲情，这份爱意，作者表达得热辣辣，读者也觉得热乎乎；但偏偏出现了那声吼，作者一惊一振，明显的是“冷水浇头，凉半截”，读者也难免“怀里抱冰，透心凉”，尤其看到那句：“啊，我终于到家了”，真让家里人的心里不是滋味――那是夸咱呢，还是挖苦咱？
    刘齐先生的文章，从题目看――《回国须知》是写给回国的人即离家的人看的，然而不论是在国内刊物上发表，还是从实际用意看，更是给国内即老家的人看的――一家人不说两家话，他是在挑眼呢！
    要说不就是一声吼吗，既没带脏字，更没上前推你搡你一把，至于这么一惊一振的吗？老家的人就没人会对此作文章――许是早被这么吼惯了，或生而神经坚强，根本不会把这样的吼当回事。但刘齐先生毕竟去国多年，见多识广，他写道：“在美国，我站的再不是地方，警察他也不敢冲我吹胡子瞪眼睛，他得说先生，请，对不起，谢谢。他若实在太粗野，我就告他一个种族歧视拿老百姓当犯人。”因此，这让我们理解，他为什么要写这篇《回国须知》，是呀，须知回到故国，您得放下架子，习惯听吼，别动不动告呀告的――你以为你是谁？
    当然，我们更愿意相信，冲刘齐亮膛音的那个警察，是“个别”。但偏偏无独有偶，龙应台在《啊，上海男人》一书中有一文《吵架》，请看她写的――
    “到了北京机场，孩子和我夹在涌动的人潮里――因为是德航班机，乘客多半是德国人。人潮挤过检疫口，坐在关口的关务人员，一个穿着制服的中年妇女，马上就在一群白人中挑出我：
    ‘你！’她用凌厉的声音高亢地说，‘就是你！’
    手指穿过人群指着我：‘过来过来，你给我过来！’
    我乖乖地挤过来，牵着孩子的手，心想：才踏上北京的土地就来了。她说话的这种声调、这种气势，好像一条抽得出血的鞭子。”
    刘文、龙文异曲同工，或干脆就是异口同声。较之，刘齐虽就一惊一振，但立马找到到家的感觉；龙应台的感觉却好像挨了一鞭子――龙应台毕竟还欠锻炼呀！然而作为国人，读刘文和读龙文的感觉是一样的，有热有冷。远方游子往家奔，让我们心头热；“个别”国人站国门的形象，又让我们脸上发烧臊得慌，那种冷遇、冷脸子、冷语冰人，怎一个冷字了得！因此，我说《回国须知》更是写给国内即“老家”的人看的，须知我们这里是热土，别总让远行归来的亲人冷水浇头。
〖-ZW/正文〗
