〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履行承诺举办培训传授经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我积极开展国际扫雷援助行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际扫雷援助行动；扫雷培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月4日电特约记者涂学能、记者胡君华报道：来自卢旺达、安哥拉、莫桑比克和埃塞俄比亚等国家的24名学员，经过解放军理工大学20天的技术培训，今天离宁回国。我国开展的国际扫雷援助行动已初战告捷。联合国扫雷机构官员对此给予积极评价。
    目前，世界上有近70个国家地雷成患，近1.1亿枚未爆炸的地雷，严重威胁着人民的生命财产安全。中国虽然不是雷患严重的国家，但在边境上也曾存有大量的地雷和其它爆炸物。中国政府在先后两次进行大规模的扫除境内地雷的同时，向国际社会宣布：中国将积极参加国际扫雷努力，在扫雷培训、技术和设备等方面提供援助。
    为了履行国际承诺，我国政府首先向联合国扫雷基金组织认捐10万美元，专项用于波黑的扫雷行动。之后，又拨出专款购买扫雷器材，支援有关国家早日扫除雷患。在此基础上，中国与联合国扫雷机构合作，在解放军理工大学先后举办了两期国际扫雷培训班，为柬埔寨、卢旺达等7个雷患严重的国家培训扫雷技术人才。
    为办好国际扫雷班，国家有关部门通力合作，总参有关部门和解放军理工大学科学安排，制定了切实可行的教学计划，组织编写了40多万字的培训教材，制作了100多种教学训练器材，进行了探雷器、扫雷爆破筒、火箭爆破器和单兵排雷防护装具等扫雷器材的教学，传授了我军探索积累的以焚烧、爆破、机械和人工搜排为主要技术手段的扫雷经验。学员结业汇报综合演练表明，受训人员熟悉了国际人道主义扫雷的技术要求、行动标准和主要作业程序，掌握了先进的扫雷技术。联合国官员以及卢旺达和莫桑比克等国驻华使节观看学员的扫雷表演后，给予了高度的评价。
〖-ZW/正文〗
