〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中条山的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年赵教授应征入伍，还在新兵连，就在《战友报》上发了3篇稿件，成为小有名气的“笔杆子”。
    1978年底，出色的报道成绩使他破例提干。这时他的军龄仅一年半。之后历任营部书记，团新闻干事，连指导员，军新闻干事。在中央和省市以上报刊电台发表了400多篇新闻、言论和文艺稿件，还有好几篇新闻新华社发了通稿。4枚光灿灿的三等军功章，沉甸甸地诉说着他的优秀。
    1984年，赵志刚考入南京政治学院政工系学习进修，毕业时，他留校在我军唯一的军事新闻系任教了。从此他又在一个新的领域――军事新闻教学与科研上崭露头角。
    刚留校时，分配他负责电视课程教学与学院的电教片制作。他没有受过正规的广播电视教育，对此，他没有畏难，而是迎着工作前进。他先后开设了《军队电化教育学》、《广播电视学》、《广播电视采编》、《电视专题制作》、《名作与名记者研究》等10门课程。承担了广电课程的大部分教学任务。他的播音主持课在江苏省和南京地区很有名气，经常被邀请为电台、电视台、列车段及各大高校传道授业。
    1988年，他参加南京市首届播音大赛并在有众多专业播音员主持人参加的情况下蟾宫折桂。1990年，他再显身手，获江苏省首届普通话大赛第一名，成为南京和江苏著名的“金嗓子”。他为总政治部制作的《党指挥枪》被作为全军政治教育教材；《走过硝烟――著名军事记者访谈录》三次被中央电视台播放；参与制作并解说的《真相――侵华日军南京大屠杀》被南京大屠杀纪念馆作为教育片反复播放，并在法国电视节获奖。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。赵志刚入伍时，驻守在条件极为艰苦的中条山。那里，白天风沙弥漫，夜晚野兽嚎叫；夏天蚊虫成群，冬天朔风刺骨。正如当地民谣所说：“条山一场风，年头到年终；一天进嘴四两土，白天不够夜里补。”然而，山风虽猛，岂能夺人之斗志，苦且益坚，不辍进取之心。正是这凛冽的中条山风，造就出了他执着刚强的风骨。正是在这凛冽的中条山风里，他写下了那篇洋溢着以苦为乐的战斗豪情的《中条山的风》。现在，再看那篇文章，虽然文笔尚显稚嫩，但他和他的战友们那种执着的意志、奋斗的激情确实是朴实而真切，历久而弥新。
    到新闻系后，为了让学生接触到高水准的音像资料，他经常晚上到实验室录制节目，常年坚持不懈。为了教好播音课，他经常对着镜子自己练发音，练语态。他说，只有我学得好，学员们才有可能学到点东西。
    为了引学员“上路”，他鼓励大家创办了全军第一个由学员办的教学用电视台――南政电视台。在这里，他想让我们亲身体验一个电视台的全部流程，为此，从硬件建设准备、资金筹集到采访、编辑、审稿，不知付出了多少心血。记不清有多少夜晚，他在编辑室指导学员做片子，写解说词，一丝不苟，任劳任怨。有时做片子加班到深夜，从教学区到回宿舍的路上，常常只有几颗寂寥的星星陪伴我们，可大家从不觉得孤寂，因为能深切感受到赵志刚那双期盼的目光。
    “该我上哨了，我接过班长的枪，挺起胸膛大步向前走去。中条山又萧萧起风了。中条山风，猛烈地吹吧，你绝对挡不住革命战士前进的脚步。”这是那篇《中条山风》的最后一句话，也让我们用这句话结束此文吧。以苦为乐的执著人生，永远是令人尊敬的。让我们共勉之。
〖-ZW/正文〗
