〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实创新显“本色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊宁文/李建舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/守住了“本色田”就守住了本色吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦●守住了“本色田”就守住了本色吗？①
    求实创新显“本色”
    ●熊宁文李建舟
    5月22日，军报“光荣传统”版刊登的传统聚焦话题《守住“本色田”就守住了本色吗？》的讨论，说武警某部领导将40多块光赔不赚的“本色田”、“英雄地”改成花园和训练场。此举求真务实，令人叫好。
    由此，笔者想起我们过去的连队“肥猪满圈”的一段经历。我们连队是军里出了名的农副业生产标兵单位，仅养猪一项一年的收入就达3万多元，军里在我们单位召开过现场会，推广我们单位的养猪经验，上面来的记者还将我们如何艰苦奋斗，搞好副业生产的事写成稿登在报上。于是，不仅连队干部出了名，饲养员也出了名，连续3任饲养员都立了功。后来，随着猪饲料成本价格的不断上涨，养猪却成了赔本买卖。但为了保招牌、保红旗，我们一度养了满圈“超体重”的猪也不宰、不卖，一旦上级领导来检查，还要将大肥猪洗澡后再擦上油，使猪毛油光发亮，以赢得领导的赞扬。这样一来，牌子暂时是保住了，但结果是赔了钱不说，还浪费了劳动力。连队党支部成员认真作了反思之后，决定从实际出发，不摆“花架子”，不图虚名声，处理掉了满圈的大肥猪。
    种赔本的“盆景地”也好，养赔本的“门面猪”也罢，目的主要还是为了单位保先进，领导得彩头。这无疑是对“艰苦奋斗”光荣传统认识的误区。因为这样做，既不是发扬我军优良传统的本义所在，又违背了我们党实事求是的优良作风。养猪种地不讲实效，尽干赔本生意，不仅让战士白流汗，还可能给战士在如何发扬优良传统问题上产生一种误导。是不是发扬优良传统就是不讲实效，以至于白流汗、赔本的事也照干不误，甚至作出毫无意义的牺牲呢？可以说，劳而无功的事不但不是什么“传统教育课”，反而会让战士对此产生反感，认为是搞形式主义，只有实事求是才是人心所向。
    全军政治工作会议指出，军队政治工作改革总的原则是：解放思想，实事求是，保持优势，创新发展。在新形势下，要把党和军队的优良传统发扬光大，就必须坚持实事求是、创新发展的原则。下边有人爱种“盆景地”，爱养“门面猪”，除了对我军优良传统的片面理解外，还因为，我们的某些领导和机关，还有着“唯名不唯实”的作风，这对我们政治工作的改革，对我军优良传统的发扬光大是十分有害的。我认为，我们只有走求实与创新之路，才能真正守住革命前辈的艰苦奋斗的本色。
〖-ZW/正文〗
