〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好光荣传统乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/田兰富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统之花●曹新旺田兰富
    唱好光荣传统乐章
    一杆红旗插上了井冈山
    井冈山上诞生了红一连
    跟着毛主席
    为人民打天下
    南征北战东挡西杀
    刀枪不离肩……
    清晨，当嘹亮的军号声吹响后，在北京军区某部操场上便会传来嘹亮的歌声。红一连官兵唱着这首由石祥作词，铁源作曲的令人鼓舞振奋的连歌，创造了一个又一个的辉煌。连队连续十年荣立集体二等功，连续十年被军区、集团军评为基层全面建设达标连，党支部连续十年被军区、集团军评为基层先进党支部。1999年该连又被北京军区树为“基层部队全面过硬标兵连”，并荣立集体一等功。
    红一连的前身是“井冈山第一连”，创建于1927年9月毛泽东领导的秋收起义的烽火硝烟中，罗荣桓曾是该连的第一任党代表，在烽火连天的战争年代，这个连队转战南北，英勇善战，功勋卓著。血战兰州时，在窦家山战役中，战功显赫，被授予“攻如猛虎”锦旗，在这个连队的荣誉室里至今还珍藏着这面先烈们用鲜血染红的旗帜。1977年被授予“硬骨头六连式的连队”的荣誉称号……
    面对血染的连旗，红一连的官兵自豪地说，在红一连光荣传统教育宛如平常一首歌，时时在我们心头吟唱，最后汇成辉煌的乐章。
    1
    唱连歌，讲连史，是红一连传统教育的“法宝”。官兵们虽然换了一茬又一茬，但这个“法宝”没有丢，为增强教育效果，连队先后编写了《永恒的灵魂》、《传统故事集》、《连队大事记》等传统教育方面的册子，及时发放到每一个官兵的手中。在这些书中，我们还看到他们对光荣传统教育的探索。如近年来，随着改革开放步伐的加快，一些战士的头脑中也产生了一些“小九九”，特别是刚入伍的新战士，一提到“传统”就说那是老掉牙的东西，过时了。针对这些问题，红一连的干部密切关注着社会变革，关注着这些变革对军人的影响，他们不回避现实，注重用事实说话。有的战士提出：现在我们国家富裕了，人民的生活水平提高了，没有必要讲“艰苦奋斗”了。他们就利用休息日的时间，带领连队官兵到还没有脱贫的革命老区，到现代化的大型国有企业去体验生活，让战士亲身体会到“艰苦奋斗”这个光荣传统没有老掉牙，无论是脱贫致富，还是赶上现代化潮流，都需要继承和发扬好艰苦奋斗精神。他们还采取“实话实说亮思想”、“焦点问题大家谈”的群众性自我教育方式，帮助官兵树立正确人生观、价值观。
    2
    在红一连，唱好革命歌曲，激励革命斗志，成为传统教育的重要形式，如《长征组歌》等歌曲，每个战士都能从头到尾唱一遍。前年八一期间，部队与驻地地方单位一起举行了一次“军民歌曲大比赛”。当身着迷彩服的一连官兵走上场时，那些听惯了流行歌曲的小青年不以为然地说：“当兵的能唱出什么好歌来”，然而一连的歌声一响，气吞山河、震撼人心，会场上立刻掌声如潮。按比赛规定，战士们一气唱完三首歌曲，然而观众们还在拍手高喊：“解放军再来一首。”应观众要求，组委会请红一连官兵再唱几首，官兵们亮出了“拿手好戏”：把《长征组歌》唱了一首又一首，歌声越唱越嘹亮，越唱越提劲，观众们听入迷了，手都拍红了，老人们兴奋地说：“好长时间没有听到这些歌了，想不到今天听到了，这些小战士唱得真好啊！”青年们更是热血沸腾：“平常我们只知道流行歌曲，没想到当兵的能唱出这么高水平的革命歌曲，真叫我们大开眼界”。比赛结束，毫无疑问红一连拿了第一名。观众陆续散场，细心的电视台摄像师惊奇地发现，在一连官兵坐过的地方，没有一颗烟头、一片纸屑、一个瓜子皮，留下了一块方方正正的“净地”，与周围形成了鲜明的反差。职业的敏感促使摄像师特地拍下了这一场景，回到台里，同行们看了，都齐声叫好。第二天，临汾电视台台长携记者组，专程来到一连采访，摄制了《过硬作风显军威》纪录片。红一连的《长征组歌》不仅在驻地唱出了名气，而且还唱到北京人民大会堂，荣获了全国群众性歌咏比赛一等奖。
    3
    红一连的光荣传统教育，培养了官兵们爱连如家的责任心。1998年，再有三个多月，老兵就要退伍了，超期服役的一连五班班长贾学宝，好像有点反常，闲暇之余，不是苦思冥想，就是趴在宿舍桌子上奋笔疾书。
    这天晚上，贾学宝又伏在桌子上“爬格子”。同班战友忍不住问他：“班长，最近你在忙啥？怎么一有空就写写画画，是不是给心中的她写那个哩！”
    “哪儿呀！眼看就要离开温暖的连队，与朝夕相处的战友们分手了，我觉得应该再为连队做点贡献，给大家留下点礼物。”
    从此以后，每逢班长坐在桌前，铺开稿纸时，他们就给班长倒上一杯开水，走路、说话尽量轻点、再轻点。12月4日，在一连召开的欢送老兵退伍茶话会上，胸带大红花的贾学宝郑重地交给了连长、指导员六沓稿纸，封面上分别写着《班长带兵50个怎么办？》、《光荣传统教育的几点体会》、《寄语新战友》等六部书稿。连长、指导员捧起这些老班长呕心沥血写作的基层连队建设的专著，感觉就像捧着一颗红彤彤的心，眼含热泪向贾学宝敬了一个标准的军礼。
〖-ZW/正文〗
