〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甫林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，你是一种物质，一种比钢铁还硬千百倍的物质。
    我们的生命，除了血肉和骨胳之外，便由你构成，像糖汁浸在甘蔗里；美酒贮在粮食里；金子隐匿在矿石里一样，你透入我们的肢体，支撑我们的骨髓，沉浸在我们的血液里……
    正是由于你无所不在地存在，才使我们的脊梁坚挺笔直，膝盖决不随便弯曲，头颅也绝不卑屈地低下！
    因为有了你的存在，我们才坦坦荡荡、从从容容、利利落落、踏踏实实。
    因为有了你的存在，我们才顾全大局，无私奉献，百般敬业，履行职责，带头挑重担，打头阵，带头创造性地做好各项工作。
    因为有了你的存在，共产党人才有“轻舟罢郡回江南，不带秦川一寸棉”的清政之风；体恤民众生活，一枝一叶总关情；抓好工作落实，扑下身子干实事。
    因为有了你的存在，我们才敢战烈火、斗洪流；才有了时代最强音：万众一心，众志成城，不怕困难、顽强拼搏、敢于胜利……
    正是由于你无所不在地存在，才使我们能够“自重、自省、自警、自励”。
    因为有了你的存在，才造就了诸如“三十五度边疆岁月，二十二载荒漠找水”的李国安、“为西藏人民解决困难和痛苦”不惜献出生命的孔繁森……
    有时，我们的生命可能在某种意外的情况下，或失去殷红的血，或失去一只眼睛、半条腿，甚至失去青春……
    但我们决不失去你！
    你是人类灵魂的核金。
    只要有你存在，我们灿烂的人生就永远不会黯然失色，因为你比钢铁坚硬千百倍。
〖-ZW/正文〗
