〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本侵华罪行又添新证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁发现“战时债券”股票〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁发现“战时债券”股票
    据新华社南宁电一批日本侵华时期由当时的日本政府和企业在我国强行发行的债券、股票，近日在广西南宁被发现。
    这批票券共18张，其中4张为“战时债券”，是我国近年来发现“战时债券”数量最多的一次，其余14张为各类股票，在我国还是首次发现。
    63岁的持有人黄文赛举着债券、股票告诉记者：“这是家父在日军侵华时期被日本人强迫购买的。”这位头发花白的老人控诉说：1938年，他的父亲黄福生在吉林省长春市开了一家小杂货店，当时东北三省已被日军侵占，黄福生被逼着卖掉了艰辛经营的小杂货店，买下了这些债券和股票。
    广西大学经济研究所副所长张培胜看到这些债券后，愤怒地说：“这是日本侵华时对中国进行经济掠夺的罪证！”
    有人提出向黄文赛高价购买这些票券，但黄文赛坚决地表示：“我要日本人来偿还这笔债。”他说，当年他父亲因为被强制购买了这批票券而破产，发誓要将其保存下来。黄文赛表示，他将通过有关途径向日本方面讨回自己的权益，必要时将诉诸法律。
〖-ZW/正文〗
