〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你用多少时间陪孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    你用多少时间陪孩子
    ■林义成
    前些时，南京某报登出一条奇特的广告：一个父亲的致歉信。原来这位父亲平时忙于工作，对读初一的儿子关心很少，且常常习惯以父亲的身份粗暴训斥，以致儿子离家出走，留下一封信说：“希望自己能独立思考和解决一些问题；若想法不当，父亲应像朋友那样平等地建议，不应总是板着面孔训人”。父亲看过孩子的信，深感愧疚，于是登出那封致歉信以示改过。儿子见到后，表示接受父亲道歉并回到家中。
    此事结局还算圆满，这位父亲勇于认错，且敢于公开反省，也算开明。若是潜意识里“父为子纲”，“老子说话，当然无所不可，儿子有话，却在未说之前早已错了”（鲁迅语），遑论公开认错而“向孩子道歉”？由此不由得想起浙江金华市那名中学生，不堪忍受母亲整天训斥，竟将母亲杀害。此固然与其素质有关，但若母亲能够理解孩子的苦衷，及早改变教育方法，何至于发生如此人间惨剧？能说父母没有责任？悔之晚矣。
    环顾我们的周围，应当说，类似情形并非鲜见。不少家长虽望子成龙心切，却只忙着自己的事业，很少能抽出点时间，关注一下孩子的情感需求。有一项对北京等地4464名学前儿童家长的调查说，与10年前相比，希望孩子具有硕士学历的家长比例，由4.5％升为16.9％；而父母陪孩子唱歌散步的时间，由9.6小时降为4小时；陪孩子玩或讲故事的家长，由17.5％降为10％；每半年和孩子外出游玩的次数，由9.1次降为6.5次。不屑说，望子成龙的家长在增多，陪伴子女的时间却在减少。倘随着学前儿童年龄渐大，想必情形更不容乐观。
    “代沟”的说法已有年矣，其症结盖在于父（母）子间缺乏思想交流。说“可怜天下父母心”，然孩子的情感不也须关注而不能漠视吗？当今社会信息四通八达，孩子一些思想观点和行为，时常为家长所茫然和困惑，对如何引导显得束手无策。于是有的便降格以求，要么只为其提供优裕条件而撒手不管，要么不尊重孩子人格，管教方法简单粗暴。拿老眼光看今天的孩子，恪守昨天的教子方法，显然难以奏效。与孩子思想“不相往来”，话不投机半句多，难免会隔阂甚多。从这个意义上说，学学那位给孩子写“道歉信”的家长，以平等的身份，常与孩子“像朋友一样说说心里话”，无疑会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
