〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国口岸春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兴边富民；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永生本报特约通讯员郭瑞宏
    3月的内蒙古北部草原，百草尚未吐翠。但中蒙边界的边境贸易口岸已是春意盎然。3月中旬，我们在锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗的珠恩嘎达布其口岸采访时看到：边贸市场里人山人海，商品广告五彩缤纷，商人的叫卖声、顾客的欢笑声交织一起，好不热闹；内蒙古军区边防某团6连的官兵们正在这里挥锹舞镐，挖树坑、平草场，为口岸增添新绿。
    “珠恩嘎达布其口岸，是1992年国务院批准开放的季节性边贸市场。往年都是4月初开关，到6月才开始进入贸易高峰期。”内蒙古锡林郭勒盟口岸管委会负责人高兴地对我们说，今年元宵佳节刚过，浙江、福建的一些制革企业、粮食贸易公司供销人员和个体商贩就陆续来到了口岸。他们预测，国家实施西部大开发战略举世瞩目，今年口岸贸易的高峰将提前到来。商人捕捉商机的眼光果然厉害，没过几天，俄罗斯、蒙古商人也陆续来到口岸。
    对此，自治区政府也早有预料。年初就指示盟委：西部大开发必然带来西部大开放。要把提前做好边贸口岸开关的准备工作，作为内蒙古做好实施西部大开发战略启动工作的一件大事来抓。自治区政府同时向国务院提出申请，在内蒙古增加7个对外国人开放的旗（县、市）。其中锡林郭勒盟就有西乌珠穆沁、太仆寺等五个旗。这些旗的出境口都在珠恩嘎达布其，可以预料，以后口岸的商贸活动会更加火爆。
    从口岸通往国境线的边防公路，是口岸开放时边防某团官兵协助地方修建的。8年来，部队官兵们一直把这条公路作为支援边疆经济建设、播撒文明和友谊的一个重要阵地。今年口岸提前开关，官兵们在公路两旁也提前搭起了帐篷，设立茶水站、义务修车站，无偿为过境商客提供各种服务。
    在边贸口岸，我们遇见了前来中国做面粉生意的蒙古国商人鲍・额尔登。他告诉我们，听说中国实施西部大开发战略，大家更看好到中国做生意。这次来对中国商品的繁荣、服务的完善，体会更深。今后要联络更多的人到中国来。
    口岸附近的沙麦苏木是边防连的共建单位，这里的牧民有事都愿与官兵们商量。我们到连部时，恰遇养畜大户、“全国民族团结进步模范”苏和正与到此检查工作的团队霍政委交谈。苏和说：“过去是部队向我传授了科技兴牧的知识，帮我致了富。今年口岸开关早，家里的畜产品都出手了。现在正忙于按照西部大开发战略的思路，选择今年的投资项目哩！”
〖-ZW/正文〗
