〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫哲人环境意识增强了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收起千张网恩泽后代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林向阳/于晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林向阳于晓龙
    “五一”节期间，笔者一行来到黑龙江省同江市八岔赫哲族乡，昔日江上争相捕捞的场面不见了，岸上的渔具也寥寥可数，随处可见的是一派繁忙的备耕生产景象。
    走进赫哲族老人尤哈的塑料大棚，菠菜、油菜、茄子、黄花菜等十几种蔬菜长势喜人。老尤介绍说，起初，上岸生产他也想不通，认为打鱼是赫哲人的祖业，怎么说放下就放下了。现在尝到甜头了，不用说别的青菜，光是第一茬摘下的黄瓜就卖了1000多元，照这样下来，一年下来怎么也得挣个万儿八千的，比打鱼强多了。
    赫哲族居住在我国东段界江――黑龙江、乌苏里江沿岸，是我国目前人口最少的民族之一，世代以打鱼为生，素有“水上民族”之称。建国以来，党和国家的渔业生产政策和界江丰富的渔业资源一度给这个民族的兴旺发达创造了得天独厚的条件。“船儿满江鱼满舱”，一曲优美的《乌苏里江船歌》唱遍了大江南北。然而，由于连年的大量捕捞作业及江水污染，界江渔业资源日渐枯竭。
    为改变这一局面，当地政府一方面教育群众从一点一滴做起，自觉维护水面环境；一方面开始调整生产模式，按照属地管理的原则下放权力，减少滩地费、减少下江船只、减少人员、减少界江生产滩地，同时在农副业生产技术指导上对赫哲族群众采取了系列化“转业”扶助。我军边防部队也随机调整了拥政爱民思路，由物质援助向农副业技术转让和指导转轨。今年以来共向赫哲族群众直接转让农业科技成果86项，提供技术指导283人次，有力地支援了赫哲族群众上岸致富。
    据不完全统计，今年东段界江春渔期从事渔业生产的人员较往年同期减少53％，而八岔赫哲族324人中目前仅剩11人从事渔业生产。一名由渔民变为种菜能手的赫哲族小伙子毕大军说，今年他们准备利用同江口岸优势，向俄罗斯批量出口蔬菜。
〖-ZW/正文〗
