〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“早”解千难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区牢牢把握联勤保障主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/邵荣德/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（西南篇）》③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障；三军联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（西南篇）》③●刘道国邵荣德本报记者杨彪
    一“早”解千难
    ――成都军区牢牢把握联勤保障主动权
    3月，当成都军区司令员廖锡龙中将率工作组沿云南边防一线，东起富宁西至景洪，驱车万里察看联勤保障情况时，上百个保障点正有条不紊地向驻地三军展开保障。随行的军区联勤部参谋长冯长德深深地舒了一口气，吐出5个字：“一早解千难！”
    多年来，千山万壑的阻隔，绵绵无尽的边防线，给后勤保障带来困难重重。记者曾经随运送物资的车队上“西部奇路”，一路上翻越14座高山雪岭，趟过14条江河，等把物资送到目的地，时间已过了半月有余。然而，就是在这样的艰苦条件之下，军区的联勤保障准时启动、运转正常，没有出现断供、漏供现象。记者就此采访了军区联勤部冯参谋长。他向记者伸出指头说：“早计划，早筹措，早供应。否则，一点也玩不转。”据悉，联勤保障尚未启动之时，成都军区领导和联勤部领导就多次到部队调查研究，通过实地考察充分认识了战区联勤保障的艰巨性：其一，军区联勤系统直供单位70％驻守在高原地区和少数民族地区，新接供的军兵种部队也有100多个单位驻守在雪域高原、崇山峻岭，自然条件都极为艰苦；其二，小远散单位多，驻地高度分散，保障距离远。这两点构成了西南战区联勤保障不同于其它战区的显著特点。怎样针对这个特点搞好联勤保障？军区联勤部党委经过认真研究，确立了在“早”字上做文章、牢牢把握主动权的工作思路。
    前不久，空军航空兵部队进西藏执行训练任务，由成都军区联勤系统负责保障。这是联勤体制启动后，军区联勤系统首次对军兵种大部队作伴随式保障，保障地又在特殊的高寒高原地区。因此，蓝天“骄子”们在感受到轻装上高原的潇洒的同时，对后援物资保障也充满不安，但他们的担心是多余的。进藏大部队一安营扎寨，各种保障物资便源源而来，没有一点“粮草”之忧。据联勤部战勤处的同志介绍，早在空军部队启程之初，从成都到西藏的仓库、油站、医院等整个联勤系统单位就高速运转起来，对空军部队所需物资作了精确预测，提前拟定了保障计划，及时调度各种保障力量。兵马未动，“粮草”已先行到位。
    驻藏部队环境艰苦、自然条件差，供应物资几乎全是从内地运进去的，保障工作更要早筹划。军区联勤部钟世钦副部长向记者介绍说，对驻藏三军部队的保障，他们确定提前半年进行。为此，军区专门设立了两个物资采购站，一个在川东，一个在川西，面向全国为驻藏部队采购物资，确保来年开春运输车队满载上路。近年来，为了让边防官兵也能吃到海鲜，军区联勤部门还通过沿海部队，早早进行预定，及时运往西藏。一个“早”字，使雪域高原官兵也尝到了海鲜的滋味。
    西南战区由于特殊的地理环境，大量的保障对象是小散远单位。如果不增强工作预见性，早做安排，就难保不出现漏供现象。空军雷达某团的雷达站散布全川，保障距离都在100公里以上，远的达500公里。军区联勤部对每个雷达站的情况进行预先调查，及时拿出保障方案，依托就近通用保障设施安排供应，使保障距离缩短在数十公里以内。海军驻重庆某单位过去一直没有加油站，领油后需存放在地方加油站，联勤部工作组在调查中发现这一情况，及时调整安排。现在，他们在仅一墙之隔的某部机关加油站进行加油，结束了在地方存油、加油的历史。
    近日，记者在军区联勤部机关采访时看到，为掌握联勤动态，让反映出来的问题及时得到解决，他们建立了战区联勤联席会议制度、情况报告制度。最近，他们召开了联勤形势分析会，重点对联勤启动后存在的问题作进一步研究，掌握联勤最新动态。记者相信，有了把握信息的灵敏机制，西南战区的联勤工作会越来越主动。
〖-ZW/正文〗
