〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄立特里亚和埃厄冲突〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平；埃厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1998年5月以来，埃塞俄比亚和厄立特里亚两国因边界争端多次发生冲突，造成数万人伤亡，大批平民流离失所。今年5月12日，平息了一年的埃厄边境冲突再起。17日，联合国安理会通过决议，决定对埃厄两国实行武器禁运。
    厄立特里亚位于非洲东北部，南临埃塞俄比亚，西面与苏丹接壤，战略地位十分重要。
    19世纪末，厄立特里亚沦为意大利殖民地，1941年意大利退出，厄立特里亚被英国占领，成为托管地。1950年在美国等13个国家的倡议下，联合国通过决议，建议厄立特里亚与埃塞俄比亚结成联邦。1952年双方成立联邦，英军也于当年撤离。
    1962年，厄立特里亚在海尔・塞拉西皇帝的压力下，并入埃塞，成为埃塞的一个省。1991年，厄立特里亚人民解放阵线和埃塞俄比亚人民革命民主阵线联合推翻门格斯图政府。1993年，厄立特里亚独立后，埃厄两国关系一度密切，高层往来频繁。1997年，厄停用埃塞货币，不再让埃塞免费使用阿萨布港，两国贸易出现摩擦。由于埃厄的部分边界没有明确划定，1998年5月，双方爆发边境冲突，两国关系急剧恶化，今年5月冲突再起。（晓国）
〖-ZW/正文〗
