〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原始密林里的民兵哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有/王饶龚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林保护；民兵执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“世界环境日”。本版特借此文，向那些为保护环境、治理环境而默默奉献的人们致敬……
    原始密林里的民兵哨
    ■朱富有王饶龚
    鄂西北的神农架，是一片神秘乃至诡谲的地方。
    这片原始密林里的民兵哨的故事，真是三天三夜也讲不完。
    神农架最高峰的t望塔
    神农架，面积约3250平方公里，其中原始森林1000多平方公里。1985年，政府在神农架的最高峰――海拔3105.4米的神农顶建立了一个t望塔，其主要目的是防止森林起火被盗，观察报告生态状况，保护野生动物。
    t望塔周围百十里荒无人烟，扯开嗓子吼一声，听见的仅仅是这声音在山野间的滚动，或者是狼、熊不够友好的粗野呼应。
    无论如何，t望塔都是一个恐怖的地方。谁来这儿守望？谁能够常年在这里生活下去？
    正在林区为此焦心的时候，1985年6月20日，一名年轻的退伍军人主动请缨。他叫袁裕豪。这下可急坏了他的爱人，呆在那荒山野林，别的不说，冻死饿死谁能知道呢？然而，妻子的软磨硬缠终于斗不过袁裕豪的执著。她只好找来两截粗大的竹筒，打进袁裕豪的被包，并一再叮嘱，在t望塔巡察时，一定要把竹筒套在手臂上。因为，“传说‘野人’见人就抓住胳膊哈哈大笑，如果人手套上竹筒，乘它笑昏过去，迅速抽出手就可逃跑”。
    就这样，袁裕豪成了t望塔民兵哨的第一任哨兵。
    这一年冬季特别漫长。袁裕豪吃完了最后一粒粮食时，冰雪仍然将山封得严实，山下的供给无法送上来。两天没吃东西的袁裕豪，由于又饿又冷，巡山还没走多远，就眼一花，脚一滑，摔倒在雪地上，顺着雪坡滚到了几十米远的一个洼地。真是天赐良机，前面不到两米处，一只受冻的山鸡正躲在岩石旁避风。袁裕豪忘了摔伤的疼痛，使出浑身的劲儿，猛地跃起，迅雷不及掩耳般扑向山鸡。当捉住山鸡时，他连毛也顾不得拔，张开嘴便咬住鸡喉，狠狠地吸着鸡血。这位青年民兵，为了生存，为了看护祖国的大片森林，不得不像原始人一样茹毛饮血……
    第二任哨兵是谭志刚。这位在山下滴酒不沾的民兵，为了驱除寒冷和孤独，却在神农顶学会了饮酒，几年下来，他的酒量竟然高达1斤左右……
    第三任哨兵王少清，为了打发寂寞，迷上了盆景艺术。他在值哨期间精心培植的一盆铺地柏盆景，后经园艺盆景专家指导，被选送到中国‘99昆明世界园艺博览会展出。
    14年来，这些可敬的民兵在神农顶观察t望，向保护区管理局传送电报万余次，累计巡护40万公里，先后及时发现报告火情20多次，使得神农架自然保护区未酿成一次重大火灾事故。
    “物种基因库”的保护神
    神农架风景秀丽，资源丰富。这里有3000余种草药，是举世闻名的天然大药园，又是动物的王国，共有野生动物570多种，其中受国家保护的珍稀动物就有300多种，因此，神农架素有“绿色金库”、“物种基因库”等美称。它以特殊的科学价值、观赏价值，吸引着中外科学界人士，也撩拨着不少冒险家的心。尤其是近些年来，金钱的诱惑使一些不法分子把魔爪伸向了美丽的神农架，一时间，乱捕滥猎野生动物，使本来就脆弱的森林生态濒临浩劫。
    这一切，既说明了民兵哨这个岗位的意义，又带给他们许多风险和困难。就连那些被视为珍稀的野兽，有的对自己的“保护神”也很不友好，甚至横行霸道。
    一天，袁裕豪巡山，忘了给t望塔铁门上锁，一支白熊瞅准空子，趁人出门便登堂入室。事后发现，塔内各个角落都被这位珍贵的不速之客扫荡个遍。不知是因为找不到什么可口的东西而大发脾气，还是因为生性鲁莽或者纯粹恶作剧，那家伙嘴拱掌扫，将装着油盐酱醋的坛坛罐罐打翻在地，弄得满屋狼籍，然后扬长而去。袁裕豪回来时正好发现它大摇大摆从门内出来。此刻，袁裕豪若扣动扳机，向白熊开枪，举手之劳，熊掌、熊胆、熊皮、熊肉，卖给不法分子至少可收入2万元。然而，近在咫尺无奈其何，他只能提着枪眼巴巴目送它隐入林间，苦笑着忍受了一段没油没盐、清汤寡水的日子。
    一次，谭志刚一位亲戚登上t望塔找到他，让其“关照”偷偷放几棵杉树做套嫁妆。但不管这位亲戚怎么软磨硬缠，谭志刚就是坚决不同意。拥有1500万立方米林木积蓄的神农架，区区几棵树只不过是“九牛一毛”而已，然而，在谭志刚看来，砍一棵就是向国家自然保护区开刀。这是绝对不能允许的。
    去年8月的一天晚上，王少清从t望塔上发现距塔4000米处猴子石附近时而有手电光，他警觉地带上副哨长刘菊顺和组织配发的高压警棍，跑到手电光处，发现4人正捉住了一只被其它野兽咬伤而失散的国家一级保护动物。面对这种违法行为，王少清、刘菊顺毫不畏惧，同犯罪分子进行了搏斗，最终将他们制服，使不法分子受到了应有的惩罚。
    民兵哨的民兵在巡山中不徇私情，不讲情面，执法严厉，成了一些不法分子的眼中钉、肉中刺。他们伺机进行报复。今年5月，王少清、刘菊顺巡山回来，家里的锅、碗、盆、瓢被人砸了个粉碎，缸里的水，厨房里的菜和柜子里的衣服不翼而飞，床上的被子还让人撒了一泡尿……他俩见此情景，苦笑一声，便拖着疲乏的身子往树林里去。好在神农顶上的“甜甜叶”还没有老，他们摘了一把“甜甜叶”就放到嘴里吃了起来……
    民兵哨三代民兵用自己的实际行动，谱写了一曲新时代民兵的赞歌。民兵哨连年被林区区委、区政府、武装部和十堰军分区评为“先进民兵哨”，国家森林防火指挥部还授予神农顶民兵哨“神农卫士”荣誉称号。
    在神农架的密林深处，民兵哨的故事还将一代一代地写下去……
〖-ZW/正文〗
