〖ZQ/总期〗15487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚自珍的败笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    龚自珍的败笔
    ■向贤彪
    龚自珍是清末著名思想家，道光年间，他与魏源一起倡导经世致用之学，提出“变功令”、“更法”等主张，并称龚魏，名噪一时。龚自珍刚正不阿，且学识渊博，精通诗文。面对清王朝扼杀人才的种种弊端，他曾大声疾呼：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”，求贤若渴的心情溢于言表。而正是这个极重视人才的龚自珍，却没能把自己的孩子教育好，成为他煌煌一生的败笔。
    看过电影《火烧圆明园》的，都会记得这样一个情节：一个将辫发盘到头顶，戴洋人帽，穿白色西装，出入洋兵营盘的假洋人，强拉民妇供侵略军蹂躏，又引洋兵闯进圆明园……这个充当可耻汉奸角色的就是龚自珍的长子――龚橙。龚橙的堕落与无耻，并非一朝之事。据史书记载，龚橙自幼聪颖，能识满文、蒙古文，工于诗词，书法也好。龚自珍对儿子的聪慧与勤学，自是喜不待言，多次对朋友夸耀：“犬子日后必成大器”。由于爱子心切，他对儿子身上存在的傲喜空谈、生活放荡等陋习却注意不够，有时偶有批评，也是轻描淡写。结果，龚橙没有理解先父的一片苦心，其父死后，放荡不羁，终日吃酒嫖妓，挥霍无度，直至英德联军侵华时，认贼作父，成为可耻的民族败类。
    龚橙的堕落，固然是他本身忽视品行修养、自甘沉沦的结果，而作为父亲的龚自珍也有失误之处。他注重了对儿子的学识培养，而忽略了思想品德修养，最终导致他积小错为大过，由生活上的腐败堕落为人格上的变节，此中教训不可谓不深刻。
    最近，笔者看到一个材料：被国内外商家称作成都市“名片”的荷花池市场的老板们，本人都是驰骋商场的风云人物，家产都在百万元以上，在市场经济的竞争中，可以说他们都是“赢家”；但在教育子女的问题上，却有一些人成了“输家”。自己忙于赚钱，疏于子女教育，一些人的孩子平时娇生惯养，讲吃讲穿，不爱学习，有的甚至与社会上某些不三不四的人为伍，终日到处游逛，打架斗殴，被人们称为“扶不起的阿斗”。
    以上古今两例，无非是说，如果只是给孩子优越的生活条件，或是只重视学习的分数，而忽略对他们的品德教育，宽容和放纵他们身上的不良习气，就会为日后埋下可怕的“祸根”。
    聂荣臻元帅在他88岁高龄那年，向全国家长倾吐肺腑之言：“家教之道贵以德。”鲁迅先生在《我们现在怎样做父亲》一文中提出，教育孩子最重要的是“养成他们有耐劳作力的体力，纯洁高尚的道德，广博自由能容纳新潮流的精神，也就是能在世界新潮流中游泳，不被淹没的力量。”这些话在今天仍有很强的现实针对性。可惜的是，我们在很多时候忘记了这些教诲，要么对孩子过于溺爱，使他们缺乏搏击风浪的翅膀；要么只关注他们的智力发展，而忽略了他们健康人格的培育和高尚道德的养成；要么由于自己言行的误导，使孩子沾染上种种不良习气。凡此种种，都难免“播下龙种，收获跳蚤”。
    在欢庆六一儿童节的时候，建议为人父母者，都该好好反省一下，自己每天到底对孩子是在实行哪种教育，想要自己的家庭之树上结出什么样的果实？
〖-ZW/正文〗
