〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团开展单车途中简易急救训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马旭升杨亦平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月3日晚上，某汽车团干部战士看了中央电视台拍摄的反映他们训练活动的电视专题片后，有的同志深有感触地说：“单车途中简易急救训练真管用，它解决了我们战时运输一直担心的问题。”经过训练，这个汽车团驾驶员人人掌握了十种以上急救方法，有效地提高了单车、小分队运输保障能力。
    这个团从去年7月开始把单车途中简易急救，列为重要训练项目。他们组织干部战士结合实践选择了硬纸板、铁丝、牛皮、沥青和枕木等十二种材料为汽车机件代用品，逐一进行试验和操作训练。每进行一个科目训练之前，团长都要给各连主官做示范，使大家掌握操作要领，能够独立示教，并且做到白天黑夜都能准确熟练地完成车辆简易自救。他们还根据本团战时保障区域泥泞、冰雪路较多的情况，增设了单车陷入泥坑自救等训练科目。在去年某分部举行汽车分队专业技术比武中，这个汽车团参加比武人员的车辆简易急救项目成绩突出，受到上级的通报表扬。（马旭升、杨亦平）
〖-ZW/正文〗
