〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀共产党员卜凤刚是我们学习的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌兰夫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我看到《人民日报》关于优秀共产党员卜凤刚同志事迹的报道以后非常感动，我为我们党有这样一位好同志，为我们人民解放军有这样一位好战士，为我们国家有这样一位好儿女而感到自豪，我又为卜凤刚同志仅仅五十三岁就被病魔所吞噬而悲痛。卜凤刚同志虽然离开了我们，但他的英雄模范事迹，他的高风亮节，却永远是我们学习的楷模。
    卜凤刚同志的一生，真正做到了无私无畏，一心为党，一心为国家，一心为人民，无愧于一个真正的共产党员。战争年代，他为人民的解放事业建立了功勋。在坚守阵地只剩下他一个人的情况下，毅然冲进敌群，举着手榴弹，迫使一百二十四名敌人缴械投降，表现了一个共产主义战士，把生死置之度外而威震寰宇的英雄气概。这个独胆英雄后来有功不居功，长期“埋没”自己，就因为他永远把自己作为一个幸存者，永远牢记先烈的嘱托，永远把追求和志向放在为党为人民作贡献上，毫无他求。在建设时期，他自觉地学习文化和科学知识，为国防建设有功而自觉埋名；不仅不以权谋私，反而处处照顾他人。他一心为人民，却从不想到自己。就在他弥留之际，还嘱咐家人，不要给组织增添麻烦。他的英雄和模范行为来源于他高度的共产主义觉悟，来源于一个真正的共产党人和真正的革命者政治本色和革命品德。
    在长期的革命斗争中，我党培养和涌现出一大批卜凤刚这样的好同志，我们的一大批先烈就是最好的典范。幸存者，出了名的是少数，多数仍然是无名英雄。没有一大批这样的好同志，我们就不会有今天革命和建设的胜利。但是，我们也看到，现在无论是党内和革命队伍内部还存在一些不良现象。在目前的整党当中，每个共产党员，都应当努力学习党的方针政策，自觉地同党中央保持政治上的一致，纯洁党的组织，加强党的组织纪律。要以卜凤刚同志为榜样，对照自己，开展批评与自我批评，坚决纠正官僚主义和以权谋私等不正之风。
    我国各族人民在中国共产党领导下，为了缔造和建设我们伟大的社会主义祖国作出了巨大贡献。在革命斗争的先烈中，也有不少少数民族同志。如我党一大代表水族的邓恩铭同志，大革命前后牺牲的还有蒙古族的李裕智、多松年，回族的马骏，壮族的韦拔群等同志。卜凤刚同志是我国各民族中为祖国解放和建设事业作出巨大贡献的同志之一，也是最优秀的同志之一。
    现在，四化建设是我们的中心任务。在建设时期，我国各族人民仍然应当继续发扬主人翁精神，为建设事业做出贡献。进行建设，虽然不象战场上那样出生入死，但是也不是轻而易举的，仍然需要作出艰苦的努力，有时甚至还会有牺牲。卜凤刚同志战争时期是一个英雄，建设时期是一个典范。我们要通过向卜凤刚同志学习，进一步加强以共产主义思想为核心的精神文明建设。
    乌兰夫同志的题词
〖-ZW/正文〗
