〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该吐的就得吐出来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人利用职权搞不正之风谋私利，有一套办法。其中一条，就是造成“既成事实”。例如，本来不符合条件，却通过种种“渠道”、“关系”，让自己的子女入党、提干，这些公然违反党章和《准则》的事，他们都想方设法把它办成，直到入党手续办全了，干部也当上了，“生米成了熟饭”，让你处理起来感到难办。于是，他们在口头或书面上作一番检讨，就算过关完事。反正吃到肚里的东西是不能吐出来的。
    昆明部队某师领导干部和某航材库超标准建房，大概也属于这一类。明明建房面积和质量都大大超过标准，这两个单位的领导都是知道的，有的同志还曾提出修改建筑方案，某师的主要领导干部却坚持不改。中纪委《公开信》发出以后，这两个单位仍然置之不理。他们为什么要这么做？是不是认为，等房子建成了，让改也改不了了，还是照住不误？
    昆明部队和空军后勤部严肃查处这两件事，决定某师已建成的超标准住房改作文化补习班和招待所，还对主要领导干部予以处分。航材库超面积建筑的房屋按规定标准进行改建，改建前任何干部不得搬入居住。边整边改处理问题就应该有这股狠劲，该吐的就得吐出来，决不能再让那些以“既成事实”为手段的人表面上吃点苦，实际上得“实惠”，这样纠正不正之风才会有力量。
〖-ZW/正文〗
