〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好两手准备 掌握两套本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强核（化）条件下的训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，超级大国的两条军事信息很能给人一点启迪：一条是他们不仅具有打现代常规战争的能力和充分的准备，也具有进行核战争的实际能力和准备。他们还有一整套进行核战争的战略战术，及其各种列入正式编制装备的核武器。另一条是，近十多年来，他们组织的核（化）条件下的演习从未间断过。据不完全统计，在师以上规模的演习中，核（化）条件下的演习约占20％左右。以上这个严酷的事实说明，未来反侵略战争有两种作战样式的可能，面临着两种作战样式的选择，因此，我们必须按照训练大纲的要求，“既要准备打常规战争，也要准备打核战争。”
    面对未来反侵略战争两种作战样式的选择，我军从思想认识到实际的准备又如何呢？概括起来说，似乎是天平两端上的不同砝码，轻重不一。就是说，打常规战争的准备要比打核（化）条件下战争的准备要充分些，实际些。有些部队虽然搞了一些核（化）条件下的训练，但是质量还不够高。为什么多年来这方面的训练进展不快，成效不大呢？从部队的反映看，主要是存在着以下几种思想障碍：核战争打不起来不必搞，条件缺乏不好搞，没有经验不会搞，难度很高不敢搞。
    说“打不起来不必搞”，似乎也可以开列出若干条所谓论据来，但不管怎么讲，事实是难以否认的，也是最有说服力的。1945年，美军对日本广岛、长崎分别使用了一枚当量约万吨级的原子弹，造成两个城市的大部分建筑物毁坏，二十几万人死伤。如今，虽经日本人民用辛勤的汗水洗刷了战争的创伤，但毕竟付出的代价是太大了。四十年代以后虽然还没有发生核战争，可是用各种核弹进行讹诈、威胁的常规战争却屡见不鲜。如1982年英阿马岛之战，就是在核威胁的情况下进行的。超级大国的核武器发展由战略到战术、大当量到小当量、固定当量到可变当量、单弹头到多弹头，已发展到高效能、高精度、系列化的阶段。战争是你死我活的斗争，打起仗来是选用常规武器还是核武器，两者没有什么不可逾越的鸿沟。至于什么时间，在什么环境，用多少和多大当量的核弹，这要看战争的发展变化，而不是以人们的意志为转移。超级大国的核武库也好，常规武库也好，不断在增加，那个东西，不能吃，不能穿，不能用，终究有一天要派个用场！我们对于核战争的危险，必须保持清醒的头脑，做好充分的准备，不能有任何侥幸心理。列宁十分精辟地指出过：“一支军队不准备掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为这种行为是愚蠢的甚至是犯罪的。”
    说“条件缺乏不好搞”，这是客观现实。比如，器材、教材、人才这“三材”就不够理想。改变这个状况，要紧的是大胆破除消极等待的思想，发挥主观能动性去创造条件。训练当然不能搞“无米之炊”。但是，就我们目前的武器装备情况来说，搞一般的核（化）条件训练，还是可以的。某些器材也可以旧改新，或自己动手制做，能代替的也可以代替；教材没有的就注意总结编写，一次不成多来几次，一人写不成的就组织集体攻关。基层与机关相结合，多研究，多探讨；教员、骨干少就有计划地多办几次培训班。既培养技术理论教员，也培养战略战术教员。基层有教员，机关也要有教员，上下左右形成一支强有力的队伍。这样，经过主观的努力，就可以使“三材”变少为多，变低为高，变差为好。
    说“没有经验不会搞”，与实际情况不完全相合。我军核（化）条件下的训练并不是从零开始的。过去这方面的训练虽然搞得少了些，但成熟或不太成熟的经验还是有一些的，对这些要认真研究分析，分别予以采用、改造或参考。同时，也还可以组织过去的一些新老训练骨干做做示范，传传经验，对训练起个引路的作用。经验不可能从天上掉下来，经验来自实践。反复实践，反复总结，日积月累，经验自然会由少变多，由低变高，由零碎变系统。当然，这里还有个虚心向外军学习的问题。对外军的训练经验，可以结合我军实际加以借鉴。条件允许的话，可以建立卡片档案，汇集更多的资料，借以开阔眼界，增长见识，不断丰富和提高自己。
    说“难度很高不敢搞”，这又是一种思想障碍。核（化）条件下训练的问题，涉及知识面较广，包括作战、装备、编制、科研等多方面的理论和实际问题，较之常规训练，有许多新情况，新要求。比如，生存能力问题更为突出，战斗编组和作战方式如何适应，要求部队具有克服大面积障碍的能力，首长、司令部必须具有快速处置核袭击情况的能力，战斗保障和后勤保障增加了新的内容，战场政治思想工作的任务加重，各军、兵种的任务不同，战斗样式和作战规模不同，必将遇到许多难题。而由于基础理论知识缺乏，没有本本可遵循，对解决这些难题，某些同志往往信心不足，望而却步。这不是一种解决问题的态度。我们要深入研究核（化）条件下作战的特点和指挥规律，首要的是努力开拓知识面，特别是核（化）的科普知识。有了知识，再大的困难也可以找到办法克服。当然，有了知识并不能保证训练不出问题。即使在训练中出了点毛病，那也不必惊慌，及时汲取经验教训就可以了。另外，有些科目可能要循环往复一段时间才有个水落石出，这就需要有持之以恒，挖“山”不止的精神。有了这股子精神，就没有攻不破的“堡垒”。
    要使核（化）条件下训练持续深入地发展下去，关键在于各级领导干部要提高思想认识。领导干部认识提高了，训练的决心就坚定，位置就摆得正，训练改革也就会不断深入发展，至于训练时间、人员、经费等问题，自然会顺理成章地逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
