〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教育于娱乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺的教育作用和娱乐作用是否是统一的？回答无疑应当是肯定的。任何观念形态的东西都会有其教育作用（或好或坏）；唯有文艺除了教育作用之外，还有娱乐作用。这是由于文艺的特性所决定。文艺之所以为文艺，原因就在于此。文艺作品特定的思想内容，只能包含在特定的艺术形象之中。因此，它必须具备可感性，趣味性，能引起人喜怒哀乐等各种情绪。欣赏者认识能力的提高，从来都是与审美活动密切地结合着。如果说文艺的教育作用主要是提高人们对生活的认识能力，那么，文艺作为达到这一目的的教材，就不能不考虑到它的审美效果如何。忽视了这一点，便不啻是缘木求鱼了。
    从文艺欣赏的经验来看，文艺的教育作用和娱乐作用也应是辩证统一的关系。这种教育是潜移默化的，但却是强有力的，绝非一些枯燥无味的空洞道理所能比拟。那种让主角在台上代表作者发议论，配角在一旁点头伸拇指，因而使观众感到厌烦的戏剧，它所宣讲的道理，虽一目了然，但是，抱歉得很，因为它从根本上丧失了文艺的审美价值，也就不能不有损其教育作用。可见，把文艺欣赏的教育作用简单地理解为在理智上接受宣传，这至少不符合一般文艺欣赏的规律。
    道理说来是这样的浅显易懂，为什么用政治代替艺术的现象还会出现呢？周恩来同志1959年在一次讲话中，曾经深刻地指出：“我们有些同志抱着一种单纯任务的观点，……譬如上海在‘三反’‘五反’时就搞了这么一次，让所有的戏院子都要演关于‘二反’‘五反’的戏。有一个实验剧团演《梁山伯与祝英台》，观众都挤到这里来看了，其它的戏院子没有人看。……这件事很好地说明了政治同艺术结合的重要。任务观点，结果失败，这给我们很大的一个教训。”这些话说得多么好啊！遗憾的是，周恩来同志所批评的这种用政治代替艺术的倾向，并没有普遍地改变过来。直到现在，还存在着不从生活实际出发，简单地理解政治任务，忽视群众审美需要的情况，一些急功近利的文艺作品，仍然在把舞台当成说道理的场合，把演员当成化装演说的宣传员。这样的作品一方面企图利用文艺作为宣传的工具，一方面又要消除文艺之所以是文艺的特性，当然不可避免地陷入自相矛盾的境地。它们严重地脱离群众，不尊重群众的审美需要，也不理解群众的审美能力，群众便只好感到扫兴，不去看它了。文艺作品一旦失去了群众，也就走向了末路。
    总之，要使文艺产生说服人的教育力量，必须同时使之具有令人感到愉悦的娱乐性。当然，不是一切能够娱乐的作品都具有积极的教育作用，然而，凡是具有积极教育作用的作品，都不能不具有一定的娱乐性。因此，一切严肃认真的文艺工作者，即使当他们向文艺提出功利目的的要求，把文艺当作宣传工具来使用时，也不愿违反艺术规律，走向自己的反面。他们懂得：只有在艺术上经得起反复欣赏，才可能在思想上对群众产生教育的作用。如今，实现四个现代化是我们全党全军全国人民共同的奋斗目标，文艺如何有效地而不是“表态”式地与“四化”事业相适应，是摆在全体文艺工作者面前的光荣任务。如果不努力深入现实斗争生活，不认真研究自己所从事的文艺的特殊规律，将很难完成这一任务。从这个意义上看，陈云同志关于文艺的思想性和艺术性相统一的观点，很值得每个文艺工作者深思。
〖-ZW/正文〗
