〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马如坤妙手舞“东风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双华广法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，崂山县夏庄公社后古镇大队一台“东风”牌电源发动机突然停止了转动。电工检查了半天，没找出故障在哪里；从公社拖拉机站请来农机员，一见这是台新式发动机，也直皱眉头。
    副业组长见此情景，急得团团转。因为翻砂厂的炼铁炉、修配厂的机器，用电全靠这台发动机。一天修不好，就要损失上千元。这时有人提出，部队培养两用人才，不少战士学的是农机专业，不妨请他们试一试。
    农机班学员马如坤接受了为后古镇大队修理发动机的任务。他来到现场，发现这台机器的大部构造和工作原理，跟团里的那台差不多，便熟练地动手修理。他一个系统一个系统地仔细检查，终于排除了故障。当机器又隆隆地转动起来的时候，在场的群众向他投来感激的目光。 （双华 广法）
〖-ZW/正文〗
