〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以兵取胜以情动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《道是无情胜有情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《道是无情胜有情》首先给人的一个极深印象是：兵味很足。它从整体构思到每个细节，都着力显现鲜明独特的军营生活气息，那静如处子、动如脱兔的严整的队列，令行禁止的严明的纪律，傲指蓝天的火炮，龙腾虎跃的训练场面，汇成了昂扬激越的节奏和旋律，牢牢地吸引着观众的视听。出现在观众面前的军人们，不是那种仅仅穿了一身军服的漂亮小伙。从团长颜子鹄、连长袁翰到他们下属的干部战士，言谈举止都给人一种军人所特有的、恰如其分的力度感。颜子鹄因袁翰探亲超假而果断地撤销了他的实弹射击指挥权，但在这个连队打出了优异成绩后又敏锐地觉察到“一个连队失去连长仍然能打胜仗，说明这个连长不平常”，于是决然委以重任，派他去改变军事素质落后的三连的面貌。袁翰在团长表示可以原谅他因家庭实际困难而超假的时候，首先想到的是“超假半个月，再不给处分，团党委怎么领导全团？我本人也无法领导连队！”而他来到三连的第一次亮相，竟是在晚点名时宣读对自己的处分决定，同时布置工作任务，严申纪律。这两个军人气质都很浓的人，他们彼此之间的关系遵循着一个准则，即个人的荣辱、好恶是次要的，军人的一切都应服从于军队建设的需要，军人必须自觉维护军队建设的根本利益（亦即国家和人民的根本利益），而不得有任何形式的、或是借任何理由的违背。这就是影片所着力宣扬的革命军人气质的核心内容。正是这一核心内容，以它崇高博大的思想力量和威严强悍的表现形式，一扫近些年曾弥漫在社会上、也多少渗进了军营生活中的形形色色的“合理的”利己主义思想和浅俗柔弱的脂粉气，使人精神一振，耳目一新。
    影片突出了当代革命军人的气质，也深切细致地表现了他们作为有血有肉的普通人的感情。在实际生活中，这二者是彼此相通、有着千丝万缕的联系的，或者毋宁说，兵的气质就是人的感情的一种更强烈、更深沉且又独具其态的表现。影片的编导深知其中三昧，他们敢于放开手脚在表现军人的感情方面做文章，同时又较好地把握了“兵”的感情的独特的表现形式，既写了军人的“有情”，更写了军人的“无情”，“无”中生“有”，“无”更胜“有”。这较之过去的某些军事题材影片把军人写成寡情无欲的“超人”，或不惜把爱情塞进战车里的描绘来，孰真孰假，孰优敦劣，是不言而喻的。
    影片中的袁翰似乎是作为一个“有情人”出场露面的，因为离不开无人照料的弱妻幼女，他竟然擅自超假半个月之久。在受到团长颜子鹄的严肃批评时，他也毫不掩饰自己想要转业回家的念头。但在后来的情节发展中，他却越来越变得“无情”，以至于为了连队建设，无暇顾家而牺牲了一个孩子的生命。这种变化的直接契机是，一面边界上已响起敌人挑衅的隆隆炮声，一面却是十年动乱以后部队的军事素质尚未恢复，三连在实弹射击中竟出现了炸伤群众的严重事故。袁翰作为一个军事指挥员，不能不把全身心都扑到教育训练上去。从“有情”到“无情”，这中间隔着一个巨大的断层，影片用来连接这一断层的，是对袁翰所承受的感情重负以及他努力克制精神痛苦并在工作中寻求解脱的真实而动人的表现。身上背着处分的袁翰来到三连刚刚打开局面，两个女儿病重、病危的电报就接踵而来；他寄回了身上仅有的十三元钱，而把痛苦深深地埋在心底。影片中那个白天若无其事般地带领战士摸爬滚打在训练场上的袁翰是真实的，夜里那个因挂念妻女而梦回千里的袁翰也是真实的，对事业的热爱与对亲人的热爱交织在一起，以“有情”为“无情”作了最好的注脚。当着组织上准备安排袁翰回家探视病女弱妻的时候，他想到了团长“一有情况，立即出动”的叮嘱，毅然留在了自己的岗位上，这一“无情”的抉择，更显示出了当代革命军人感情的份量。为着保卫包括自己亲人在内的祖国人民的安危，革命军人的家庭幸福及夫妻、亲子之情不可能也不应该回避必要的牺牲，这就是当代革命军人气质最深沉、最动人的底蕴。此外，影片对袁翰与颜子鹄、以及连队干部战士之间的上下级之情，对于袁翰与三连原连长罗怀牧的战友之情，也都有精彩的动人的表现。这也充分告诉人们，真正深入了军营，熟悉了我们的干部战士，是可以从貌似单调枯燥的军人生活中开掘出丰沛的情之泉源，培育出动人的艺术奇葩的。《道是无情胜有情》对于军事题材影片创作的启示，其意义不可低估。
〖-ZW/正文〗
