〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王恒岳生前所在部队致电“王恒岳班”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承烈士遗志发扬“五种革命精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王恒岳烈士生前所在的广州部队某部全体指战员，3月4日晚上从电视上看到北京市八十九中举行“王恒岳班”命名大会的情景后，连夜给八十九中全体师生拍来电报。
    电报说，正当我们开展革命传统教育，忆烈士，学传统，积极投入第三个“全民文明礼貌月”活动的时候，从电视上欣喜地看到你校隆重举行“王恒岳班”命名大会。我们作为王恒岳烈士生前所在部队的全体指战员，同你们一起享受这一荣誉和幸福，并对你们表示热烈的祝贺。
    电报说，王恒岳烈士生在伟大祖国的首都，他是北京人民哺育出来的好儿子，是党哺育出来的好战士、好干部，也是你校培养的好青年。今天，你校隆重举行“王恒岳班”命名大会，这既是你们的光荣，也是我们的光荣。我们决心以英雄为榜样，以胡耀邦同志视察广西边防部队的讲话精神为动力，继承烈士的遗志，发扬“五种革命精神”，苦练杀敌本领，为保卫祖国南大门，保卫四化建设做出应有的贡献。
    （本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
