〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持严格要求保证考试质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范西峰郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队干部哲学考试2月份揭晓：二千八百九十四人获总政颁发的单科合格证书；对九百九十五名考试不及格的干部不予照顾，保证了考试质量。
    福州部队政治部注意抵制考试中的不正之风。考试通知发出后，有些应试干部建议缩小复习范围。为了不降低标准，主管部门坚持按基本教材和教育部颁发的哲学教学大纲组织考前复习。在考试命题时，政治部成立命题小组，走访地方大专院校，严格按大专标准命题，统一印发试卷。
    他们还参考国家高等教学自学考试的经验，制订考试规则，每个考场设有两名监考员。对八名在考试时作弊的干部，取消其考试资格。他们统一下发试题答案及评分标准，评卷工作由军一级政治部组织专门人员担任。（范西峰、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
