〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铅华落尽见真淳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《有这样一个小女兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，人们对“女兵文学”颇有微词。其实，“女兵文学”本身是无可非议的，问题在于具体的作品是否真实和典型。短篇小说《有这样一个小女兵》（载《解放军文艺》1983年12期，作者中夙）就毫无某些同类题材作品的那种矫揉造作的弊病，写得真实、质朴，有一定的典型性和独创性，值得一读。
    小说描写“我”（宋干事）和护士王富在团以上干部读书班中共同工作的一段短短的平平常常的经历，娓娓道来，不故作强音，不虚张声势，塑造了一个质朴纯真的女兵形象。和许多军事文学作品中的女兵形象们相比，这个还玩着大蚂蚱和“咪咪嘎”的小兵，相貌，名字未免太“平常”了，性格、气质未免太“单纯”了。第一天报到，她竟看不出宋干事戏谑和嘲讽的表情，郑重其事地掏出精美的皮面活页本，端端正正地记下了“首长指示”。但在开学五天后的第一次办公会上，宋干事就领教了她的纯真并不意味着简单，她已熟练地掌握了自己职责范围内的每一个细节，并在人数问题上认认真真地给“顶头上司”宋干事好一顿难堪。有趣的是，王富是清醒地意识到自己的纯真，知道“应当又单纯又复杂”的。面对宋干事“适者生存，生活是复杂的，所以要学得复杂点儿”的“教诲”，她也曾发出“我就是复杂不了”的叹息。不难理解，这里的所谓“复杂”，不过是“世故”、“圆滑”、“不得罪人”等等眼下流行的处世哲学的代名词罢了。然而，在他们之间的对话里，不是明明包含着对社会上不正风气的不满和针砭吗？
    小说并没有就此止步，而是深入一步地揭示了王富性格形成的依据（尽管这个依据还不十分充分）。她是一个七级钳工的女儿，生活对她并不厚爱，也不刻薄，她考大学落榜，但又顺利地当了兵。在她平凡的生活环境中，不乏美好的人们：有爱鸽如命但终于把鸽子送给动物园的军属老头；有爱哨所如家，受命杀死连队黑狗但拒不执行的战士；还有从自卫还击前线下来，念念不忘阵亡战友的英雄连长……这一切都教她不要总“把人往坏处想”，形成了她光明、纯洁、执着的生活信念。不但生活中的污浊不能将她侵蚀，她还可以用自己火热的心肠去影响、感染别人。比起那些“看破派”们，比起那些“用一只”眼睛看世界的“复杂”的人们，这“单纯”不是要可贵得多吗？学习班结束时，学员们对王富的称赞和宋干事对王富微妙的感情变化，不正意味着对这种“单纯”所代表的优秀品质的褒奖吗？这样，小说不仅揭示了人物行为的动机以及形成其人生信念的社会根源，使作品透出明朗的亮色，而且赋予小说以淡淡的诗意，间或闪耀着理想主义的光彩，表现了一种“天然去雕饰”的质朴美。
    中夙是军事文学园地中崭露头角的新人。尽管这篇小说思想容量不够大，主题也还可以挖掘得更深一些，但字里行间显然跃动着作者独有的生活感受和思考，表现了认真探索的可贵精神。
〖-ZW/正文〗
