〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部举行周超先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智等出席甘渭汉讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马树学/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/表彰先进RW：周超/先进人物/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月10日讯 今日下午，总政治部在人民大会堂举行了周超同志先进事迹报告会。中央军委副秘书长洪学智出席了报告会，总政甘渭汉副主任在会上讲了话。
    三总部的领导同志张震、何正文、徐信、朱云谦、胥光义、张祥、陈，空军司令员张廷发、政委高厚良，驻京各大单位的领导同志，驻京各部队的离休老干部和在职干部六千五百人出席了报告会。
    周超事迹报告组的同志在会上介绍了这位老同志的事迹，周超在会上讲了话。周超先进事迹使到会同志深受感动，会场上多次响起热烈的掌声。
    甘渭汉在讲话中对周超的先进思想和事迹给予高度评价。他说，周超同志拥护党的干部队伍“四化”的方针，听从党安排，从工作岗位上退下来，又开始了一个“革命的新阶段”，给我们已经退出和将要退出工作岗位的老同志，做出了榜样。他不仅是离休干部的先进典型，也是广大党员和党员干部学习的榜样。
    甘渭汉说，学习周超同志，就是要象他那样牢记我军宗旨，全心全意为人民服务一辈子，把自己毕生的智慧和精力，毫无保留地贡献给人民群众，在继续为人民服务之中度过自己的晚年。学习周超同志，就是要象他那样坚定地宣传和执行党的路线方针政策，在思想上政治上同党中央保持高度一致，把自己的认识和行动，统一到党的路线方针政策上来，统一到党的十二大所确定的总任务、总目标上来。学习周超同志，还要象他那样发扬革命正气，为实现党风和社会风气的根本好转带好头，为党争光，为军旗增辉。
    报告会结束后，军委副秘书长洪学智和三总部的领导同志，会见了周超和报告组的其他人员。洪学智对周超说，你全心全意为人民服务，受到人民赞扬，这是你的光荣，也是全军的光荣。希望你再接再厉，总结经验，搞好传帮带，为军队建设，为四化建设多做贡献。
    （本报通讯员 马树学、本报记者 刘均孔）
〖-ZW/正文〗
