〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设身处地为基层着想扎扎实实为连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展“假如我是连队干部”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦韩波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团领导机关干部开展“假如我是连队干部”活动，改进工作作风，受到赞扬。
    今年初，团党委针对连队干部在工作中经常遇到的困难，出了一些思考题，如：“假如我是一名连队干部，时常处在应付机关布置的会议、材料、总结中，我会怎么想？”“假如我是一名连队干部，常常为了连队的吃喝拉撒睡伤透脑筋，到机关跑前跑后求人情，我会怎么想？”等，组织大家讨论。讨论中，他们收集了一部分营连的电话记录和部队一日工作记录，组织大家传阅，引导各部门查过去每天向连队发了多少通知，派了多少任务，以及连队在一天中需要向机关上报多少报表、材料、数字等，看由于机关作风不深入给连队造成的忙乱。有的机关干部回顾自己过去在连队任职时遇到的问题说，以前，我们总认为连队事情多，基层干部忙是理所当然的，没有认真想一想我们的责任，查一查我们同连队的感情是不是淡薄了，心离连队是不是远了，是我们为连队服务，还是让连队围着我们转？
    在认识提高的基础上，团党委组织大家研究制定了下连帮助工作或代职的制度，要求每人一年下连不少于五个月，领导机关各部门定连定点包到底，不解决问题不走，不改变连队面貌不撒手。今年第一批下连的机关干部，在团长、政委等领导同志的带领下，与战士们同吃、同住、同操课、同娱乐，不到两个月就帮助连队解决了三十七个长期得不到解决的问题。他们还采取措施简化办事的层次和手续，精简会议和文件，减少公差勤务，减轻连队的负担。与去年同期相比，今年全团减少会议十四个，少发文件二十九份，连队上报的材料减少了四十三份。（李谦、韩波）
〖-ZW/正文〗
