〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队和空军后勤部严肃查处两起超标准建房问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师两名主要领导干部受处分某航材库两名主管干部作检讨等候处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪坚/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队党委贯彻边整边改精神，最近严肃处理了某师领导干部兴建超标准住房问题，两名师的主要领导干部受处分。
    某师兴建的七户师领导住房，建筑面积每户超过师职干部住房标准七十五平方米；每户底楼高三点六米，二楼层高三点四米，并铺设木板地一间，超过了规定的质量标准。此项工程于1982年10月开槽动工，1983年9月竣工。兴建中，某军后勤部领导和业务部门已向这个师指出此项建房面积过大，军、师有关同志几次提出修改建筑方案，但师的主要领导仍坚持原定方案施工，没有纠正错误。全军贯彻中央纪委《公开信》，制止兴建面积过大、标准过高住房的歪风以后，他们仍然我行我素，置之不理，致使本来可以纠正的错误未能及时纠正。
    前一段时间，昆明部队和某军已责成这个师党委及师的主要领导干部作了检查。前不久，昆明部队党委又作出决定，除将已建成的七户师领导住房用于办文化补习班和招待所以外，还对该师当时的两名主要领导干部分别给予党内警告和行政警告处分，并将处理这个师超标准建房问题的情况通报所属部队师以上单位。（纪坚）
    本报讯 最近，空军后勤部党委纪委在整党中，对某航材库超标准建房问题进行严肃处理，并发出通报，要求各级党组织和领导干部一定要把同党中央保持一致落实在行动上，坚决执行中央的一切决定和指示。
    去年3月至11月，某航材库未经批准，以给离休、退休干部盖房名义，擅自超标准建造一栋三层宿舍楼。共十二个单元，有六个单元各超过团职干部住房标准三十六平方米，另六个单元每单元超过五十四平方米。宿舍楼装修也超过规定标准。建房所用资金，基本上是挤占、挪用其它项目经费，也违犯了财经纪律。
    空军后勤部党委纪委的通报指出，党中央三令五申，不允许超标准建房。某航材库对中央的文件学归学，做归做，在中纪委《公开信》发出之后，对超标准建房，既不向上级报告，也不停建。明知故犯，是十分错误的。通报要求各单位，在整党中要认真学习中央纪委的有关规定，凡是与文件精神不符的，都要坚决迅速予以纠正。
    空后党委决定，曾连续三年被评为先进单位的某航材库，去年不能评为先进；对超面积建房按规定进行改建，改建前任何干部不得搬入居住，该库两名主管干部要作出深刻检讨，等候处理。
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
