〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬求实精神 不搞弄虚作假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“叶挺连”工作成绩突出荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪基正梁虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部“叶挺连”，坚持实事求是的原则，抓工作实打实，汇报情况不掺假，今年初荣立集体三等功。
    “叶挺连”是在解放战争中由上级命名的，解放后多次被评为先进连队。党的十一届三中全会以来，在如何继承发扬光荣传统，继续争当先进连队的问题上，连队党支部始终遵循实事求是的原则，工作中坚持做到三个一样：有领导检查和无领导检查一个样，考核和不考核一个样，汇报情况和连队实际一个样。有一次，“叶挺连”所在部队担负一项水利工程施工任务。开始，各连都认真按规定施工，后来有的连队为赶进度就马虎起来，“叶挺连”在进度上拉下来了。这时，连队有少数人沉不住气，提出马虎一点把进度赶上去。党支部认为，做工作一定要实打实，决不能做表面文章。他们坚持按规定一丝不苟地苦干，靠科学施工提高工效，结果既提前完成任务，又保证了工程质量，受到了工程指挥部的表扬。
    去年7月，上级通知“叶挺连”参加夜间训练课目考核。当时他们正按计划在搞白天战术课目训练。有人提出白天训练走走过场，全力以赴抓夜间训练。党支部认为，训练不是为了应付上级考核，考核的课目要认真训练，不考核的课目也不能马虎。他们妥善处理夜训与正常训练的关系，摸索出新的训练方法，被武汉部队肯定并推广。
    向上级汇报情况，“叶挺连”坚持从连队实际出发，有成绩讲成绩，有问题说问题。去年，这个部队规定，连以上单位一年内无等级事故，年终可评为安全防事故先进单位。“叶挺连”的干部战士决心很大，年初就制订了争当安全防事故先进连队的规划。不料，在一次战术训练时，一名战士不慎骨折。这事要不要向上级汇报？多数同志认为不该隐瞒，连队党支部如实地向上级作了汇报。（汪基正、梁虹）
〖-ZW/正文〗
