〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被誉为“保尔”式英雄的副指导员黎孝志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆卫国逞英豪塞外戍边立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国马振环郭秋堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防RW：黎孝志/先进人物/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隆冬，塞外守备某团一场奇特的军事考核正在进行。右眼失明，左眼视力仅有零点六的十连排长黎孝志，端起冲锋枪，用左眼瞄准，左手击发，枪响靶穿，九发七中，在场的人们都很惊奇。
    黎孝志原是驻南方某军副军长的警卫员。他在对越自卫还击战时写下血书奔赴前线，在爆破越军一座暗堡的途 中，一块弹片从他左鼻骨穿进右眼；他一手捂着血流如注的眼睛，一手夹着炸药包，坚决地摧毁了越军碉堡。战后。他养好伤，从石家庄陆军学校毕业，分配到北疆守备某团十连当排长。
    去年春，在紧张的施工中，残留在黎孝志眼底的弹片致使右眼发炎，很快失明了，左眼视力也因患白内障急剧下降。这时，多次要他转业回城的未婚妻又和他分手了。生活的冲击波一次次撞击着黎孝志的心扉。他默默沉思：“保尔为实现共产主义理想，战斗到生命的最后一息，张海迪拖着全身三分之二的残躯奋力拚搏；自己右眼失明了，还有左眼，在北疆一天，就要战斗一天。”领导上关心他，送他到医院治眼睛，因白内障还未老化，暂时不能手术，就很快返回连队。领导考虑到他的身体状况，准备给他调换工作，黎孝志却再三恳求把他留在连队，领导上最后同意了他的请求。
    黎孝志在连队没误过一次班，没过过一个囫囵的星期天，把全副身心倾注在连队建设上。连队烧砖，窑温高达摄氏四十一度，灼热的气浪熏得他眼睛阵阵疼痛，但战士一天背两千块砖，他背两千五百块；战备施工，他推车出碴，两次昏倒在工地上，同志们把他抬下山来，他又拄着棍子，一步一个趔趄地走向工地，他说：“我是个干部，不能离开现场！”军事训练中，黎孝志原来用右眼所学习掌握的射击技术用不上了，他就从头学起，扒开左眼皮，在眼球上扣上一千九百五十度的特制角膜镜，用左手射击。练习时间长了，扣在眼球上的镜片磨得眼睛肿胀，泪水直往外涌，他点上眼药水继续练。有时眼睛肿得睁不开了，他就默写射击体会。就这样，他以钢铁般的意志，花费了比常人多几倍的时间和心血，写了三十多万字的学习笔记和训练教材，练就一套自己独特的左眼瞄准左手射击的本领，掌握了手枪、步枪、机枪等六种轻武器的射击技能。他的事迹感染了周围所有的同志，许多新战士说：“过去我们不相信现在会有英雄，今天保尔・柯察金那样的英雄就在我们眼前！”1月5日，军党委给他记一等功。年前，师党委根据他的德才表现，同时也为了照顾他的身体，任命他为连队副指导员。（柴建国 马振环 郭秋堂）
〖-ZW/正文〗
