〖ZQ/总期〗9557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抓“保健因素”入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政治委员申钟浩蹲点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文国富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：申钟浩/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说沈阳部队某师政委申钟浩在五连蹲点，从抓“保健因素”入手，帮助五连一跃成为军的“基础训练先进连”。为了搞清他蹲点的“奥妙”，我们来到五连采访。赶巧，申钟浩要去给连队上课，便随手从兜里掏出一个日记本，说：“你们先拿去翻翻，基本情况都在这里边。”我们打开小本子一看，一篇篇蹲点日记果然很能说明问题。下面就是我们从中摘录的几则和我们找五连干部战士座谈后作的补记。
    ×月×日
    清早，我和连队一起跑五公里越野，到终点回头一看，还有十多名战士落在我的后边。
    一个个二十来岁的小伙子，怎么还不如我这四十开外的人呢？联想起连里还有十二名战士称病不上操课，真叫人纳闷。一摸情况，有八名战士说吃不饱肚子，胃疼，怎么能去操课？
    我翻来复去地想这些战士反映的问题。一本心理学著作里讲，影响人的积极性的因素很多，归纳起来，可分为保健因素和激励因素。保健因素是解决人的生理、生活环境的问题，是维持人的积极性的第一需要；激励因素，就是用思想工作手段来提高人的积极性，激发人不断上进。这两种因素缺一不可。从五连的情况看，应该先解决“保健因素”的问题。
    〔采访补记〕针对连队训练中忽视伙食管理的问题，申钟浩两次召开连队干部会，给大家讲心理学中关于保健因素和激励因素的道理，回顾了由于生活搞得不好，战士思想波动大，不但训练没上去，连队还出现一些不良倾向。一摆一议，使大家认识到抓好连队生活，是影响连队建设全局的大事。连队干部重新分工，由副连长专管这项工作。连长首先蹲在炊事班，扎扎实实抓了一周，连队伙食大有起色。
    ×月×日
    早饭时，我看到一个战士拿起馒头咬了一口，嘴一咧，一脸无可奈何的样子。我仔细一瞧，馒头一块黄，一块黑，硬梆梆的，咬一口酸溜溜的。再一问，战士们说经常吃这样的馒头。若想搞好连队伙食，不但领导要重视，而且要有一个好的炊事班。一个好炊事班，不仅要有乐于为大家服务的好思想，还要有一手过得硬的烹调技术。
    〔采访补记〕在申钟浩的建议下，连队采取“自报公议，民主选举”的方法，调整了炊事班人员。他们把三名有烹调技术的骨干调进炊事班，还派出一名炊事员到地方饭店拜师学艺。申钟浩还特意到书店买来一本《烹调技术》，到伙房和炊事员一起摸索如何配料、操作以及如何掌握烹调火候。申钟浩是朝鲜族同志，他还把自己最拿手的腌制酸辣白菜的方法传给炊事员。
    ×月×日
    今天我到伙房帮厨，恰好碰到给养员从街里买菜回来。只见他把买回来的东西往炊事班一放，转身就走了，炊事班也没人验收。再一细问，伙房没有值班员，月底不公布账目，仓库里没有登记本。制度这样不健全，买进和消耗都没有数，靠什么保证战士的“七角三”全都吃到肚里呢？
    〔采访补记〕申钟浩摸清了伙房情况，就帮助连队恢复和健全厨房值班、出入库登记、验收和每周订食谱等制度。他建议连队建立仓库，把粮食、食油、粉条和肉类等食品集中存放，出入库要过秤登记。
    ×月×日
    我到饲养房看了看，猪圈里只有八头瘦猪，除一头瘦母猪外，其余都不超过百斤。猪食槽内只有几瓢泔水，猪饿得吱吱乱叫乱撞。仓库里二十二口大小缸，除两口缸装着麦麸外，其余都是空的。
    一个连队若想改善伙食，光啃“七角三”是不行的，必须有很好的农副业生产作“后盾”。
    〔采访补记〕申钟浩组织干部战士开“诸葛亮会”，让大家献计献策，修订养猪种菜、搞好农副业生产的规划。连队还办了豆腐坊，解决了养猪缺饲料的难题。
    五连的干部反映，过去他们光强调抓训练，不大注重抓生活，结果训练上不去。有一次，上级对五连考核摸底，他们的成绩名列全团之“尾”。申政委来到五连，从抓连队生活入手，调动了全连干部战士的积极性，训练出现了可喜的变化。最近，军师团三级对五连进行全面考核验收，十三个项目中有十二项优秀，一项良好，并涌现出十一名神炮手、四十二名神枪手和二十六名训练标兵。 （魏文国 富有）
〖-ZW/正文〗
