〖ZQ/总期〗6946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫反对“纳入”“大家庭”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟运动/南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南斯拉夫政界和舆论重申南斯拉夫奉行不结盟政策的坚定立场，反对有人顽固地要把南斯拉夫“纳入”“社会主义大家庭”的企图。决心加强战备，随时反击任何侵略者。
    近一个时期，有人再次企图把南斯拉夫“纳入”“社会主义大家庭”。他们采取恶劣手段，妄图把自己的反动意志强加给南斯拉夫，要南斯拉夫跟着他们的指挥棒转，以便加紧对东欧的控制。他们的倒行逆施，进一步激起了南斯拉夫人民的强烈不满和反对。南斯拉夫政府人士和舆论界发表讲话和评论，指出：“戴着所谓关心南斯拉夫命运或关心其社会主义的假面具”的“那些人”，要把南斯拉夫“纳入”“社会主义大家庭”的企图，是“阻碍我国自主发展和威胁我国独立的”行径，这是南斯拉夫“不能接受的”。南斯拉夫《新闻晚报》说，南斯拉夫坚持奉行不结盟的立场，反对外来统治，反对各种霸权形式，争取政治平等和经济平等，争取独立和进步。“我们的方针是与任何把自己国内制度与国际活动的模式强加于人的作法水火不相容的。”南斯拉夫《战斗报》指出，南斯拉夫“一向反对把世界划分成一个或另一个‘大家庭’、划成一个或另一个集团的企图”。
    南斯拉夫决心在政治、经济、军事和外交等各方面进一步采取措施，以反对外来的侵略和干涉。南斯拉夫国防部长尼古拉・留比契奇最近强调指出，南斯拉夫“必须继续作出重大努力，使其武装部队不断现代化，时刻准备制止任何一个即使是装备最现代化的侵略者”。前不久，南斯拉夫总统铁托还亲自主持了联邦主席团国防委员会的会议，讨论了全民防御、社会自卫、本国武器生产等问题，接见了军事工业的代表。同时，南斯拉夫还加强了军事训练，在塞尔维亚南部地区进行了一次“全民防御”的军事演习。在这期间，南斯拉夫还努力加强同一些国家的关系，发展经济联系，决心自力更生地捍卫独立和安全。
〖-ZW/正文〗
