〖ZQ/总期〗6946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫的支票兑现不了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，勃列日涅夫一伙为了缓和苏联人民对经济状况日益恶化的不满，在炮制“十五”计划时曾经瞎吹一通，说什么要“迅猛地按比例地发展社会生产”，“不断提高人民物质和文化生活水平”，甚至高唱什么“苏联人的饭桌上要一应俱全”。如今“十五”计划的第一个年头已经过去了，勃列日涅夫开的这些支票究竟兑现了多少呢？
    据苏联中央统计局前不久公布的资料表明，苏联去年头九个月的肉、奶等畜产品都比一九七五年同期减产，其中肉类减产百分之二十一，这就简广大劳动人民在饭桌上更难看到肉食了。苏联人民对这种现状极为不满，去年在基辅、罗斯托夫、里加、伊尔库茨克等城市相继发生砸烂商店橱窗或罢工等反抗事件。苏修当局虽然在国际市场上大量购买肉类和其它畜产品，但也缓和不了苏联各地肉食奇缺的局面，它不得不承认这成了“最尖锐的问题”。
    苏联畜牧业陷入严重困境，是同它农业一团糟密切联系着的。由于一九七石年粮食大减产，不仅因饲料缺乏而造成大量宰杀牲畜，甚至连一些地方居民生活最必需的面包供应“也经常中断”，有的商店出售的面包“坚硬如铁，刀子切不动，只好用斧头砍”。勃列日涅夫竭力宣扬一九七六年苏联谷物获得少见的“丰收”，但据分析，实际上还远未恢复到一九七三年的水平。苏联仍旧大量进口粮食，去年实际进口的谷物总数大大超过前五年的平均水平，今后五年已预订的进口额也是相当庞大的。苏修继续在国际市场上大量抢购粮食，是为了加紧准备战争，增加战略储备，也是用来应付国内粮食的严重不足，以维持它们的反动统治。
    苏修疯狂扩军备战，争夺世界霸权，使苏联整个国民经济的严重畸形状态继续发展，危机四伏。军火工业恶性膨胀，民用工业更加落后，既要依靠进口大量的技术设备，又要输入工业消费品和农畜产品。它财政紧张，债台高筑，国内仅欠居民的公债就达三百四十多亿卢布，要到一九九○年才能还清；在国外四出乞讨，借外债已达数百亿美元，外贸赤字也越来越大，近年来已接近五十亿美元的大关。如今，苏联这个超级大国既是世界上一个最大的军火库，是在别国领土驻军数量最多的国家，同时又成为世界上最大的粮食、肉类进口国和债务国之一。它野心很大，但力量不足，就必然要加紧对本国人民和世界人民的残酷压榨和掠夺，哪里谈得上什么“提高人民物质和文化生活水平”！
    勃列日涅夫之流许下的种种诺言，只不过是用来掩盖他们的困境和危机的谎话。在新的一年里，将更加证明这一点。
〖-ZW/正文〗
