〖ZQ/总期〗6946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南部非洲解放斗争必将取得更大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非/解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年开始，一些非洲国家领导人以及非洲统一组织负责人发表新年文告或谈话，对南部非洲未独立地区人民的解放斗争给予坚决支持。喀麦隆总统阿希乔重申，“喀麦隆联合共和国将同其他非洲国家紧密团结，为反对南部非洲的种族主义统治而顽强斗争”，国际集体应摆脱大国干涉，帮助南部非洲尽快获得完全解放。赞比亚总统卡翁达强调：“南部非洲的解放斗争必将战胜邪恶，因为他们的事业是正义的。”非洲统一组织行政秘书长表示，“非洲统一组织，即所有非洲国家和人民决心用一切办法支持他们的斗争”，“加紧给予各种援助”。非洲国家反对种族主义和超级大国的坚定态度，必将极大地鼓舞南部非洲人民的斗争。
    过去的一年，苏美两霸加紧对南部非洲进行干涉和扩张。苏联除了企图用提供“军援”来控制解放组织外，还竭力鼓吹组织一支“多国”军队去“解放”南部非洲，妄图再次使用雇佣军，重演安哥拉事件；美国为了保住既得利益，加紧进行“穿梭式”频繁活动，力图维持种族主义的反动统治。
    具有光荣斗争传统的南部非洲人民，通过斗争实践深深懂得，在当前形势下，反对种族主义和反对霸权主义是不可分割的。各解放组织和非洲国家同苏美两霸进行了针锋相对的斗争，使苏修的阴谋和美国的活动没有得逞。他们坚定不移地开展反对种族主义的武装斗争，打出了一派大好形势。津巴布韦爱国武装力量进一步发展壮大，游击战争已由东北部地区扩展到大半个津巴布韦。津巴布韦人民军去年发动三次较大的攻势，消灭大量敌人的有生力量，给史密斯统治当局“很大的军事压力”。纳米比亚爱国武装力量在北部、西北部、东北部地区不断袭击南非种族主义占领军，取得很大胜利。在加紧进行武装解放斗争的同时，南部非洲未独立地区的群众斗争也蓬勃发展。从去年六月以来，南非（阿扎尼亚）人民不断举行声势浩大的罢工、罢课和示威游行，抗议南非当局的法西斯暴行，斗争迅速扩展到南非绝大部分地区和大多数城市，提出实现“黑人权力”的鲜明的政治口号。这充分反映了南非人民觉悟程度不断提高。我们相信，决心实现民族独立和解放的津巴布韦、阿扎尼亚、纳米比亚人民在非洲国家、第三世界的支持和声援下，在新的一年里一定会取得更大胜利。
〖-ZW/正文〗
