〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心染斜阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵老年书画研究会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵继勇/汤道深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵继勇汤道深
    第二炮兵老年书画研究会1985年成立，会员从最初的十几人发展到近二百人，整体书画水平有明显提高，先后在革命历史博物馆、军事博物馆、解放军老干部俱乐部和中国书画研究院等地举办过多次有影响的大型书画、摄影展。
    该书画研究会把抓好书画基础知识学习和基本功训练作为一项经常性工作来做。他们组织创作研究小组，采取多种方式开展活动，定期举行笔会，互相观摩作品，取长补短，取得了较好效果。
    书画研究会的同志还积极参加各种社会公益活动，先后有238人次为亚运会、革命老区、灾区、希望工程和北京少年军校捐献书画作品、人民币和衣物。去年，为纪念邓小平“爱我中华修我长城”题词发表二十周年，他们与中国长城学会共同举办《不倒的长城――中国当代老军人书画精品展》，在社会引起很大反响。包括40名开国元帅、大将、上将以及军委老首长夫人在内的828名老军人，向社会发出了保护长城签名倡议书，全部作品被中国长城博物馆收藏。今年，他们又先后发起参与了《血铸长城――海峡两岸老军人纪念抗战胜利六十周年书画文物展系列活动》和《关注绿色未来――北京农民工子女学校环保科普公益活动》，呼唤和平，奉献爱心，赢得广泛好评。
〖-ZW/正文〗
