〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目睹将军下连当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南警备区干休所离休干部于崇奥一段难忘的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕魁周/苑德平/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕魁周苑德平丁建军
    济南警备区离休干部于崇奥家里，有一张上个世纪50年代杨得志、李耀文、陈美藻三位将军下连当兵时的合影，弥足珍贵。
    1958年9月，时任济南军区司令员的杨得志上将，政治部主任李耀文少将、干部部长陈美藻少将，脱下将军服，换上士兵装，身背绿背包，佩带列兵衔，来到驻徐州市某团6连当兵。时任济南军区政治部组织部干事的于崇奥是首长的文电秘书，也随同将军一起下连，目睹了将军以普通一兵姿态，与连队官兵同吃、同住、同劳动、同操课、同娱乐的感人情景。
    下连的当天，正赶上连队夜间训练，将军与战士们一起趴在训练场地上，练夜间射击。杨司令员亲自任教员，认真地为战士纠正动作，做示范演练。第二天清晨，起床号一响，将军们翻身整装下床，快步到门外站队。那天是5公里长跑，3位将军跑速不减，一直坚持到终点。将军们在连队坚持与战士们同吃一锅饭。一天中午，杨司令员担任食堂小值日，发现他们饭桌上多了一盘辣椒炒肉丝，找到司务长，耐心说明领导下连当兵不能搞特殊的道理，然后把那盘炒肉丝倒在大菜盆里。这件事虽小，却深深地印在连队官兵的脑海里。
    将军视士兵如亲兄弟。战士小牛和小王生病卧床，杨司令员、李主任端水送饭，询问病情，还买来水果、月饼。他们病情刚好转，就回到了练兵场上。星期天，陈部长同战士们一起洗衣服。杨司令员请了半天假，约本班战友同行10多公里攀登云龙山。在顶峰休息时，杨司令员兴致勃勃地讲述当年淮海战役的战斗故事。李主任有一手理发技术，自搬方凳，边理发边与战士们拉家常。
    连队召开国庆节文艺晚会。杨司令员在热烈的掌声中，先唱了一段家乡的湖南花鼓戏，接着讲了长征时期他指挥17勇士强渡大渡河的动人故事，博得阵阵掌声。陈部长唱了两首红军歌曲，李主任来了两段胡琴独奏。整台晚会充满了欢声笑语。
    3位将军下连当兵一个月的日子很快过去了。在欢送将军离开连队那天，战士们眼含泪花，拉着将军的手，依依不舍，送了很远很远。将军动情地说：“同志们停下吧！我们相处时间虽短，友情很深，人走心在。”3位将军的名字，作为光荣连史的一页，一直留在连队花名册上。
    于崇奥动情地说道：如今，40多年过去了，但他们那慈祥的音容笑貌，普通一兵的风采，永远印在我的心中。
    下连当兵时的杨得志（中）、李耀文（右）、陈美藻。
〖-ZW/正文〗
