〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警亳州市支队充实一线人员确保执勤安全
    本报讯 游应经报道：老兵退伍后，武警安徽总队亳州市支队重新修订执勤方案，科学调整勤务部署，精简机关人员，从各股室和公勤人员中抽调80多名干部战士充实到执勤一线，安排部分营职以上干部到各执勤单位蹲点指导，确保执勤目标安全。
    云南边防某团机关认真贯彻《机关公文处理条例》
    本报讯 罗吉明、杨自坚报道：云南边防某团机关在学习贯彻新修订的《机关公文处理条例》中，注重结合工作，通过对比新旧条例、开展知识问答、优秀范文展评等活动，引导机关干部熟悉和掌握新条例要领，做学习条例明白人和带头人。近期，他们组织一次按新条例要求拟写公文竞赛，95%的机关干部能够熟练按照新要求、新规定拟定公文，形式更加规范，内容更加简洁，效率也更高了。
    武警天津总队一支队借助网络规范勤务秩序
    本报讯 赵立报道：武警天津总队一支队注重借助网络优势规范勤务秩序，在提高勤务安全系数上下功夫。他们建立了网络视频监控系统，支队勤务值班室可以通过监控系统实现全天候查勤、全方位监控，全年没有出现一起安全责任事故。
    成都军区某测绘信息中心测绘资料与战场实现无缝链接
    本报讯 李福林、张华君报道：不久前，由成都军区某测绘信息中心研制的新型数控信息沙盘，在西南某地演兵场投入使用。该沙盘形象逼真，能将战场地理动态、静态信息尽收眼底，指挥员能通过沙盘实体及大屏幕显示的相关数据链接，及时、快捷获取战场测绘信息资料、兵要地志，摆兵布阵更加得心应手。
〖-ZW/正文〗
