〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港有了涂料调配供应“超市”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某保障基地舰艇涂料实现一站式保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港有了涂料调配供应“超市”
    北海舰队某保障基地舰艇涂料实现一站式保障
    本报讯 孙建中、范保峰报道：12月21日，准备保养军舰的某驱逐舰支队官兵在新建的“舰艇涂料调配供应室”方便、快捷地挑选所需的各种涂料。他们说，这种“超市式”的涂料保障模式既提高了工作效率，又减少了浪费。
    以往，舰船出海归来进行保养，每条船都是各自为战，官兵自己动手调配涂料。有的舰船涂料调配多了，造成浪费；有的调配比例不合理，降低了涂料的使用寿命，不仅工作效率低，而且易污染环境。另外，舰艇上存放大量的涂料，还存在安全隐患。该保障基地针对这一问题，在所属各军港码头新建了一批涂料调配供应超市，变多站式保障为一站式保障，有效提高了舰艇涂料保障能力。基地涂料调配供应室精心挑选配备了专业技术过硬的骨干全天在位。调配室内经过科学调配的各种型号的成品涂料一应俱全，舰员随用随取，确保了舰船申领方便、快捷。同时，他们还建立了涂料机动保障队，购置专用涂料工程车，配置相应的设备、工具器材，为舰艇部队实施机动、靠前保障服务。
〖-ZW/正文〗
