〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气节教育须常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温凯宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气节，是一个人在关键时候和重大问题上表现出来的政治方向和道德方面的原则性和坚定性。作为革命军人必须牢记神圣职责，任何时候都要把党、人民、祖国的利益放在高于一切的位置，都要大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神，都要始终保持不为强敌所屈、不为金钱所动、不为名利所惑的革命气节。
    坚定的理想信念是树立崇高气节的固根之本。马克思主义的世界观和共产主义的远大理想，是我们共产党人和革命军人团结奋斗的共同思想基础，是树立和保持崇高革命气节的根本思想保证。无数事实告诉我们，保持崇高的气节和坚定的理想信念至关重要。有了远大志向，我们才能站得高、看得远，才能胸怀坦荡、光明磊落，勇气足而不畏首畏尾，行路正而不思邪门歪道。翻开中华民族五千年的文明史，大凡高风亮节、名垂青史的英雄人物，无一不是胸怀报国之志，具有远大理想和抱负。李大钊之所以笑对军阀的绞刑架，正是出于他对“试看将来的地球，必是赤旗的世界”的坚定信念。方志敏之所以能在敌人的各种诱惑和百般折磨面前毫不动摇，正是出于他对“敌人只能砍下我们的头颅，但决不能动摇我们的信仰，因为我们所信仰的主义乃是宇宙的真理”的崇高追求。信念的坚定源于思想上的清醒。树立远大的理想信念，培养崇高的革命气节，必须坚持用党的科学理论正确认识人类社会的发展规律，坚定共产主义理想，坚定中国特色社会主义信念，做党和人民的忠诚卫士。
    正确的人生观价值观是树立崇高气节的有水之源。树立崇高革命气节，必须树立正确的人生观价值观。牺牲奉献精神是我军全心全意为人民服务宗旨的集中体现，也是军人价值观的内在要求。军人的价值在于奉献。革命军人的价值观以马克思主义的科学世界观为指导，以爱国主义、集体主义和社会主义为价值原则，以全心全意为人民服务为根本价值取向，以自觉牺牲奉献精神为价值核心，以“打得赢”、“不变质”为根本评判标准。事实说明，革命军人只有确立全心全意为人民服务、自觉牺牲奉献的人生价值观，树立崇高的革命气节，在纷繁复杂的考验和各种诱惑面前，才能“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。
    自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀是树立崇高气节的关键环节。古往今来，大多意志衰退，蜕化变质，腐败堕落，以致违法违纪者，往往都是在“酒绿灯红”的浸泡下逐步演变，丧失了气节。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，有些经受过革命战争考验的老干部、老党员、未能经受住权力、金钱、美色的诱惑，走向党和人民的对立面，堕落成国家和人民的罪人。因此，作为党员干部和革命军人要自觉抵制“酒绿灯红”的影响，自觉接受教育监督，时刻提醒自己不要“越轨”、“闯红灯”，努力做到自重、自省、自警、自励。
〖-ZW/正文〗
