〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师“翻箱倒柜”查找训练中存在的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘点年内账新年从头越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师“翻箱倒柜”查找训练中存在的问题
    盘点年内账新年从头越
    本报讯 特约通讯员陶爱兵报道：12月14日至15日，济南军区某师师团两级主官和训练部门的同志聚集一起分析一年来的训练形势，认真查找训练中存在的问题，积极寻求攻坚破难的对策。师长杨剑介绍说，年末召开训练形势分析会，是为了盘点年内的账，更好地过好来年。
    这个师今年圆满完成了中俄联合军事演习等任务。面对成绩，师党委在考核摸底的基础上，专门拿出2天时间，召开师党委议训会，共找出部分官兵“技能不如体能，智能不如技能”等5个问题。问题的症结找准后，他们本着打基础、补短板、治弱项的原则，对少数营连长不会拟制战备拉练计划、营以下分队战术训练指挥和协同能力不高等当年能解决的问题，及时进行补差训练；对首长机关战时业务技能欠缺等当年解决不了的问题，制订出详细的落实时间表。
〖-ZW/正文〗
