〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/边关采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，随部队赴新疆执行一项任务，回程时，上级决定由我带队回营归建。一路上穿大漠、越天山、过草原，行程万里，历时12天。闲暇时以日记的形式，记录了一些沿途所见所闻，也可算作生活实录，约6万余字，命名曰《离疆杂记》，以资备考。本篇为其中的一节，是以记之。
    ――题记
    上午9点30分，从睡梦中醒来，窗外的阳光穿过玻璃，斜照在列车上的下铺上，使人有一种懒洋洋的感觉，想坐起来，又感觉头疼得厉害。
    隔窗向外望去，是光秃秃的群山，雄伟而冷峻，凸显出一股穿透岁月的威严。
    列车向东，是著名的阿拉沟。它位于南天山东麓，东西两边峰峦叠嶂的阿拉沟山脉和天山山脉，夹峙着躺放在谷底瓶状的谷地，从沟口到沟底的奎先达坂全长约100公里，阿拉沟河在沟里主河道约80公里左右，流淌着从天山的银盔上融化的雪水，哺育着一代又一代顽强的山民。据说到夏日，沟中流水潺潺，水草丰美，牛羊满坡，野花遍地，绿树森森，它的形状像一尊美丽的宝瓶。
    阿拉沟由高山峡谷和高山草原两部分组成，平均海拔2420米，年平均气温6摄氏度，降水量200毫米，无霜期150天。气候特点风大、少雨雪、干旱。沟内野生动植物和矿产资源丰富，有雪莲、麻黄、紫草、蘑菇和雪鸡、野兔、狼、黄羊等动植物及铜、铁、镁、石英石、白云石等。然而，冬季的阿拉沟在我的眼里，仍是贮满了荒芜与苍凉。
    车过阿拉沟，向东是一片废弃的营房，据说这片上百亩的营房，当年为铁道兵所有。是他们为修筑乌鲁木齐至喀什铁路而搬迁至此的。修好的铁路已交给地方管理，当是人去楼空。
    一排排的三层楼房，矗立在寂静的山谷中，所有的玻璃窗，都已破碎，仿佛一只只空洞的眼睛，它饱经沧桑的固执目光，穿透岁月的壁垒和来往的列车，渗进褐色的山体，让每一个敢于和它对视的人，都禁不住心灵为之震颤。
    当年用油漆刷在礼堂墙上练兵习武的标语仍在。门前的青松挺立在冷风里，似乎在诉说着当年的繁华。我仿佛听到了当年部队在礼堂集会时，那雄壮嘹亮的歌声。我相信，虽然官兵们离开了这里，但他们的青春与事业，却仍旧固守在这里；他们的青春脊梁仍然在天山的群峰之间，推动着共和国飞速前进的车轮。
    在离营房不远的地方，有一头牦牛和两匹野骆驼，正在山间悠闲地嚼食枯草。
    冬季正午的阳光像银子一样洒在天山上，深蓝色的天空下，灰褐色的天山顶着雪做的银盔，肃穆而又庄严。只是无情的岁月却像凛冽的寒风横扫山坡，细沙随风而逝，留下吹不走的名字与山岩，那就是人类历史的骨头啊。
    中午12时，车到鱼儿沟。这是天山东麓的一个客货两用站，列车要在这里加水，更换车头。因为天山海拔太高，所有穿越的列车，都要用双车头拖挂。从此地到吐鲁番或乌鲁木齐市，单车头拖挂即可行驶。
    车站外是一条长500米的宽阔的大街，所有建筑都是上个世纪五六十年代建成的，排列整齐有序，像个小镇，归属托克逊县地界，但距托克逊县城却有120里之遥。也许是太偏僻的原因，整个大街上只有4个人的影子在晃动。首先碰到的是两名维吾尔族妇女，我问她们哪里有商场，其中一年轻女孩回答说不知道，她们也是刚从外地到此乘车的，我只好一个人向前走去。
    即便在中午，薄雾仍笼罩在大街及两旁建筑物陈旧的红瓦上。我仿佛在梦中游走。
    列车继续向东北方向疾驶。行驶在寸草不生的茫茫戈壁上……
〖-ZW/正文〗
