〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻难履险敢为人先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防空旅旅长陈志伟抓部队训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/姜超/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】陈志伟，济南军区某防空旅旅长，研究生学历，郑州防空兵学院硕士研究生兼职导师。任旅长4年来，带领部队攻克了新型防空装备训练中的一系列难题，取得20多项训法、战法成果，12项革新发明成果获军队科技进步奖。荣立三等功6次，连续3年被上级评为“优等军事指挥员”。
    济南军区某防空旅旅长陈志伟，积极适应未来防空作战的紧迫需求，敢想、敢闯、敢干，带领官兵披坚执锐，攻难履险，使部队战斗力节节攀升。
    能绕过禁区他偏多冒一险
    2002年的一天，渤海湾畔某开阔地域，硝烟弥漫，两辆新型防空导弹发射车动若脱兔，疾如闪电，迅速占领发射阵地。随着指挥员一声令下，两枚导弹喷着烈焰腾空而起，似离弦之箭，直逼空中来犯之“敌”。瞬间，目标在双重打击下化为灰烬。
    “打中了！了不起！‘双打一’提高了现代防空作战的毁歼概率，开创了该型装备列装部队以来的先河！”一位在场的总部机关领导感慨万分。这时，官兵们不由地把敬佩的目光投向旅长陈志伟，因为他们知道，“双车齐射”的成功，多亏了旅长禁区面前不绕道、敢于履险为人先的精神！
    原来，必要时可以用两发导弹同时攻击一个目标，是关于此型导弹训练的补充要求。这种射击难度、险度很大的课目，是没有人涉足过的禁区，不仅兄弟部队从未训练过，就连生产厂家也没试验过。在确定射击方案时，陈志伟感到，未来作战空中目标的雷达反射面越来越小，飞行速度越来越快，打击难度越来越大，要想把握主动权，必须练就这招“杀手锏”。可他一提出这一打法，就招来非议：别人都是单车单发射击，“双车齐射”教程中并未明确要求必须掌握，没经验可供参考，风险又大，还是别涉足为宜。对此，陈志伟却初衷不改：虽是禁区，但命中精度高、杀伤力大，未来战争需求急迫。冒一次险，值得！
    为啃下硬骨头，陈志伟带领官兵反复研究阵地配置方案，科学确定射击方向和发射时机，从战术和技术上排除了两枚导弹同时发射时相互影响的各种因素，多次论证技术参数并检修调试装备，以科学的态度化解了可能出现的风险，使“双车齐射”同一目标得以成功。
    能循规蹈矩他偏打破常规
    去年深秋，某防空兵实弹射击靶场上空战云密布，该旅参加军区组织的年度实弹战术演习即将打响。依照预案，来袭的“敌”巡航导弹由地空导弹摧毁。孰料，陈志伟临阵变卦，向考官提出了改用小口径高炮实施拦截的要求。结果，小口径高炮成功拦截巡航导弹，行家们连连称道。
    当有关专家询问陈志伟采用小口径高炮拦截巡航导弹的初衷时，他说，未来防空作战的战场环境在变，必须以变应变。
    在陈志伟看来，打破常规并非异想天开。他在归纳地空导弹拦截巡航导弹存在问题的基础上，从近年来几场局部战争的例子中找到依据：空袭大多避开对方防空火力的精确打击区域，利用其盲点袭击重要目标，实战条件下，“敌”一旦获悉了我地空导弹的参数信息，“自投罗网”就无从谈起。说服大家后，反复的理论研讨和演练随即展开，最终，他们采取多站联动抗击的方法，使小口径高炮成了拦截巡航导弹的又一利剑。
    能一招制敌他偏多练几手
    某型导弹发射制导车的单脉冲雷达截获目标，主要依靠搜索指挥车提供目标指示，组织这一课目训练之初，旅里都是把面积大、高度高的目标作为靶子，发射制导车总能快捷、准确地捕捉目标。官兵原以为可以过关了，却遇到了陈志伟的“刁难”：假如目标面积小、高度低，怎么办？他当即决定成立攻关小组，认真研究解决这些问题。对此，陈志伟深想一层：信息化防空作战情况瞬息万变，战机稍纵即逝，仅“一招硬”，一旦遇到意外情况，就会满盘皆输。通过反复研练，他们探索出发射制导车手控雷达新搜索法，极大提高了搜索捕捉不同来袭目标的成功概率。
    不断追求多练几手，带动部队整体机动与作战能力实现了跃升。
    梁申虎姜超本报特约通讯员谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
