〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部统筹协调的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹协调是马克思主义系统论的内在要求。科学发展观强调着眼时代发展，立足全局，统筹兼顾，协调各方，整体推进，全面提高。军队建设是一个牵涉到方方面面的系统工程。只有把各方面建设统筹起来，把各方面力量整合起来，把各方面的作用发挥出来，才能有效避免“长短腿”、“缺漏项”问题，全面提高部队战斗力。在军队建设中贯彻落实科学发展观，要求各级领导干部注重运用科学理论认识和判断形势，善于把握信息化条件下和社会主义市场经济环境中部队建设的特点和规律，妥善处理军队建设方方面面的关系和矛盾。就拿信息化与机械化建设关系来说，随着世界新军事变革的深入发展，信息化已经成为各国军队建设的发展方向，我们必须把信息化作为军队建设现实目标，加快信息化建设的步伐，但信息化必须以机械化为平台。没有高水平的机械化，也就没有高质量的信息化。由于我军总体上还处于机械化半机械化发展阶段，必须走复合式发展道路。在建设过程中，应防止把机械化与信息化对立起来、割裂开来、半斤八两地平均用力，而是坚持以机械化为基础，以信息化为主导，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，努力实现我军现代化的跨越式发展。我们还要以科学发展观为指导，科学统筹、妥善处理革命化现代化正规化建设的关系、做好军事斗争准备与推进中国特色军事变革的关系、继承我军优良传统与勇于改革创新的关系、学习引进外军技术与自主创新的关系、重点部队与一般部队的关系等，进一步优化内部结构，促进部队各项工作相互衔接、良性互动、均衡发展，提高军队现代化建设的质量和效益。
    统筹协调不等于各项工作平分秋色、一线平推，而是坚持“两点论”与“重点论”的统一。科学发展观强调在以经济建设为中心的基础上，谋求社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设全面发展。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，也应坚持全面发展与重点突破的统一。比如在信息化建设的总体筹划和宏观指导上，也要突出重点，集约使用力量和资源，防止和克服条块分割、自成体系、重复建设等问题。在抓紧推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的实践中，科学筹划，把握好军队建设的重点至关重要。我们应当密切关注世界军事发展的动向，深入研究解决好军队建设和军事斗争准备面临的重大现实问题，解决好制约军队发展和战斗力提高的“瓶颈”问题，解决好官兵关注的重点难点问题，以重点突破促进部队建设的整体跃升。
    统筹协调贵在具体问题具体分析，从本单位本部门的实际出发，以求真务实的科学精神和作风解决问题、促进工作。做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，是非常艰巨而又十分具体的实际任务，这就要求各级领导干部从正在做的事情做起，转变发展观念，理清工作思路，改进领导方式，解决好统筹什么、协调什么，如何统筹好、协调好的问题，抓得紧而又紧、细而又细、实而又实，确保科学发展观在军队和国防建设中的具体落实。
〖-ZW/正文〗
