〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院完善研究生应用型人才培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办博士论坛搭建创新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李戍/胡晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李戍、胡晓斌报道：12月28日，后勤指挥学院举办了主题为“以科学发展观为指导，全面建设现代后勤”的博士生学术论坛，130多篇论文提交论坛进行了研讨。此次论坛的举办展示了我军后勤理论研究成果，标志着该院研究生应用型人才培养机制的进一步完善。
    后勤指挥学院现有在校研究生400多人，并具有一支整体素质好的研究生导师队伍。在研究生培养中，该院始终把“创新与务实”观念贯穿于教学全过程，逐步建立了以军队后勤学、后方专业勤务等学科为重点的学科体系；启动了学科信息化教学系统和后勤指挥信息平台；建起了军事后勤学专修室、军事物流工程实验室、虚拟战场实验室等，夯实了学院具有学科特色的研究生教学基础。该院着眼于研究生能力培养，先后与国防大学、中央财经大学、国防科技大学签订联合办学协议，拓宽了研究生教学体系和范畴。他们有计划地开展军事案例教学，并与部队联合建立了5个研究生实习基地，每年都开展研究生下部队调研、代职、见习等活动。学院还聘请一批部队后勤领导担任研究生兼职导师，形成了学院与部队双向联合、强强联手的人才培养新局面。
〖-ZW/正文〗
