〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结后盯住问题下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院集训管理干部补弱项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝威生/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝威生、马胜伟报道：岁末年终，理工大学工程兵工程学院办起了管理干部集训班，针对管理教育存在的问题，寻找解决的方法与措施。这是该院为解决年终总结中查出的问题而采取的一项措施。
    一年一度的年终总结工作全面展开后，该院领导深入基层调查摸底时发现，由于岗位轮换多、年轻干部多，有些单位制度落实不够规范，有些干部做经常性管理和经常性思想工作能力不强，导致单位建设水平上不去。院党委“一班人”认为，总结表彰先进单位与个人固然重要，但解决问题更是当务之急。于是，他们经过精心准备，办起了这期管理干部培训班。
    培训班上，有专家作军队院校管理、军队基层建设纲要辅导等报告，有院领导亲自传帮带，有优秀基层干部谈带兵经验，有观摩交流。培训班按照学员队的编制运行，由学院张副院长担任队长，政治部陶主任担任政治委员，机关、各系、教研室、学员队和连队的百余名管理干部以普通学员的身份参加学习、训练，从出操、训练到晚点名一丝不苟，有效提高了各级管理干部综合素质。
〖-ZW/正文〗
