〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片冬青树为何半月挪三次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅引导机关干部尊重基层自主权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常、特约通讯员魏国报道：11月上旬，济南军区某摩步旅通信二连为了美化营区环境，在门前栽了一片冬青树。可这批树栽下没几天，却连续挪了3个“窝”。
    不久前，该旅通信二连在营门前的空地上种了一片冬青树。没两天，上级机关的一名干部来连队检查卫生时，提出冬青树应该栽得横平竖直，以体现部队特色。连队组织官兵对冬青树进行了重新栽种。仅仅过了5天，来连队调查老兵退伍工作的一名机关干部说，冬青树应该栽种成一个图案，既美观又有象征意义。连队干部只得让冬青树再“挪”一次“窝”。一周后，机关年终工作检查组又一次提出“宝贵意见”：冬青树的图案与整个营院的布局不协调，应该重新调整。冬青树几经移栽后，枯死了一大片，只好被堆在营院的一个角落里。
    机关干部对基层工作乱指挥、瞎表态，不仅会造成基层工作的忙乱，增加官兵的负担，而且会给部队建设带来不利影响。为此，旅党委组织机关干部就此事进行讨论，并对有关人员进行了点名批评，要求机关干部在今后下基层检查工作时，根据《纲要》要求尊重基层的自主权。
〖-ZW/正文〗
