〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻科技干部勇挑科研重担等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部――
    轻科技干部勇挑科研重担
    本报讯 王薇报道：沈阳军区某部积极为年轻科技干部学习成才创造条件，联合多家军地院校、科研院所，在部队办起文化培训班，并充分发挥本单位科技专家的作用，广泛开展“传帮带”活动。同时，他们还注重为学有所成的科技干部搭建施展才华的舞台，让他们在重大科研课题研究中担当重任。这些举措有效激发了科技干部的工作热情。
    北京军区某装甲旅――
    帮助16名随军家属实现再就业
    本报讯 刘永彬、张开山报道：12月21日，北京军区某装甲旅又有3名随军家属接到了驻地石化公司的录用通知书。在该旅党委大力协调和积极帮助下，今年以来，这个旅有16名随军家属实现了再就业。据悉，这个旅还通过举办法律、财会及计算机等专业培训班，下功夫提高随军家属的能力素质。
    信息工程大学测绘学院――
    一批干部获心理行为训导员资格证书
    本报讯 宋瑾报道：信息工程大学测绘学院邀请心理学专家培训学员队干部，帮助他们系统学习心理疏导教育知识和心理行为训练方法。截至12月中旬，已有15名学员队干部获国家颁发的心理行为训导员资格证书。
〖-ZW/正文〗
