〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿昌族：品尝新米庆丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿昌族：品尝新米庆丰收
    【阿昌族主要分布在云南省德宏傣族景颇族自治州的陇川、梁河等县，也有少数分布在盈江、潞西、瑞丽以及保山地区的龙陵和腾冲两县。根据2000年第五次全国人口普查统计，阿昌族人口数为33936。使用阿昌语，属汉藏语系藏缅语族缅语支，分为梁河、陇川、潞西3个方言。阿昌族无文字，习用汉文和傣文。】
    “全国共有3个阿昌族民族乡，都在云南德宏州，其中两个在梁河县，再一个就是我们户撒阿昌族乡。”在滇西边境城市――瑞丽，户撒乡党委副书记刘国兴向记者介绍说：“户撒乡阿昌族人口有11822人，占全乡总人口的53%。”
    刘国兴把记者领到街上，“你们可以看看户撒刀，这是阿昌族的传统工艺，很有民族特色。”在一个不大的店铺，店主从竹木刀鞘中拔出户撒刀，在一根铁条上轻轻一划，就削下一块铁屑来。“不能说削铁如泥，和削铅笔差不多吧！”店主自豪地说，“我们阿昌族的老艺人能将刀打造得极薄而又有韧性，可以做到‘柔可绕指，剁铁如泥，锐不可当’。”据了解，户撒乡现有600多人从事户撒刀和银首饰加工，拥有小型加工厂8个，年产值130多万元。
    “朗光村的阿昌族青年景买福靠经营户撒刀，走上了致富路，去年拿出十几万盖了新楼房。”阿昌族人、户撒乡原人大主席钟国兴热情地邀请记者去朗光村采访：“朗光村丁允、来结两个村寨今天正在举行赶摆节，这是阿昌族的传统节日，热闹得很。”
    不到半小时的车程，记者即听到鼓乐声、鞭炮声――朗光村到了！这里像个小集市，狭长的路面把记者的视线引向村里的中心建筑――阿昌族人称为“奘房”的寺庙，“奘房”旁边就是人们赶摆祈福的圆形场地。阿昌族同胞们有序地围成几圈，欢快地跳着民族舞蹈。阿昌族妇女服装艳丽，多数用布巾包头，一些年长妇女的头布多为青色，十分庄重。
    景买福的新楼房就在赶摆节活动现场不远处。记者刚走进屋里，十几位阿昌族同胞就涌了进来。村委会主任景长财谈起阿昌族的变化时说：“最大的变化是，现在吸毒的人少了。”原来，曾有一段时间，这里一些年轻人沾上毒品，把锄头扔到了一边，农业生产受到很大影响，不少耕田撂荒了。近年来，国家缉毒禁毒的力度越来越大，人们对毒品危害的认识更清醒了，很多青年重新扛起锄头，下地干活。现在，国家的农业政策好，阿昌族人集聚区的粮食产量稳步提高。
    近年来，每年水稻收成的时候，阿昌族人都要举行“尝新节”，品尝新米，庆祝丰收，交流农事。热情好客的阿昌族同胞邀请记者：“欢迎明年中秋节前后到我们户撒来尝新！”
    本报记者洪文军本报通讯员周明
〖-ZW/正文〗
