〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从同一种药可治相反的病说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《聆听科学》一书中讲述了这样一个故事：某医院来了一胖一瘦两个病人，胖的患慢性腹泻，瘦的患习惯性便秘。当他们从医生那里看完病到药房取药时，发现医生给他们俩开的药竟完全一样，便去问医生，医生讲了一番道理让他们走了。十天以后，他们先后来到医院向医生道谢，原来一种药竟把两种完全相反的病治好了。这种现象医学上称作“双向调节作用”，也是对症下药取得的效果。一位病人因内脏下垂，肠蠕动减弱，所以便秘；一位病人患慢性结肠炎，胖而虚肿，脾胃虚弱而消化不良，所以经常腹泻。由于这两位病人的病因本质上都是“中气不足”，所以同样服用“补中益气丸”，就能把便秘和腹泻两种相反的病治好。
    现代医学已经证实，许多单味中药本身就具备双向调节的作用。例如人参，它的分子结构包含着对立拮抗的成分，能对人的中枢神经起抑制和兴奋两种相反作用；它还能使高血糖降低，使低血糖升高；可防止肾上腺肥大，又可防止肾上腺萎缩。此外，有些中药能随着剂量大小而呈现出相反功能，有些中药生用与熟用的功能亦可相反。所以，同样一味药，在有经验的医生手里可以用得很活，左右逢源，甚至能治相反的病，这并非随心所欲，而是有一定科学道理的。
    一种药可以治相反的病，亦或说一种药具有两种不同的功效，虽说是一种普通的医学现象，却也有着深刻的辩证思想，对改进人们的思维方式和工作方法很有启示。许多同志思考问题的方法是直线性的，每一个思考环节都沿着最大可能性的路线前进，而很少考虑其它。在大多数情况下，这是一种自然的思维过程，也是思考和解决问题的普遍方式，但这种方式也容易造成方法上的机械、教条和僵化。比如，强调抓工作要注意统筹兼顾，这是从总体上大局上思考工作的一种方式，但有的同志则简单理解为事无巨细，主次不分，眉毛胡子一把抓，结果是工作做了不少，力气花了不小，却收效甚微。殊不知，各项工作之间都有内在的联系，但其中总有一些主要的对其他工作的发展起决定作用的工作，这就需要坚持“两点论”与“重点论”的统一，学会抓主要矛盾。抓住了主要矛盾就抓住了整个链条中的关键环节，其他问题往往可以迎刃而解。在部队实际工作中，突出主题教育可以带动其他教育一同发挥作用，突出干部能力建设这个重点就会带动和促进整个部队建设实现跨越式发展，突出抓从严治军就能增强凝聚力。共性和个性、个别与一般，是事物发展中经常遇到的矛盾，它们之间既相互联系，又相互区别，只有既重视一般原则的指导运用，又重视个别情况的分析研究，各项工作才会有特色、有生气。
    一种药可治相反的病，需要对病因作出准确的判断，更需要对药性药理有深刻透彻的了解。这是医生必须掌握的真功夫。抓工作，重要的是善于透过现象看本质，善于在个别中发现一般，善于对同一事物从不同的视角进行分析和判断。这样，才能真正做到吃透上面的，摸清下面的，拿出自己的。法国学者查铁尔说：“你在做事时如果只有一个主意，这个主意是最危险的。”同样有理由认为，在思考问题时如果只有单一的视角，这个视角是最容易被引入歧途的。
〖-ZW/正文〗
