〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向柬埔寨提供一亿元人民币经济援助
    中国政府向柬埔寨王国政府提供一亿元人民币的经济援助协议28日在金边签署。柬埔寨外交与国际合作大臣贺南洪和中国驻柬大使胡乾文代表各自政府在协议上签字。柬埔寨首相洪森出席了协议签字仪式。
    根据协议，中国政府将向柬埔寨提供5000万元人民币的无偿援助和5000万元人民币的无息贷款。
    黄如论捐赠1亿元资助患病贫困人口
    28日，世纪金源集团董事长、闽籍知名企业家黄如论向福建江夏百姓医疗救助基金会捐赠1亿元，用于资助福建患病贫困人口。
    黄如论十分热心于家乡的公益事业。2004年向福建江夏学院捐资1.8亿元；今年6月向福建省慈善总会首期捐资600万元，持续4年助养3000名孤儿。
    小泉表示愿与中韩两国发展友好关系
    日本首相小泉纯一郎28日下午在首相官邸接受日本媒体采访时表示，愿与中国和韩国发展友好关系。
    小泉说，对日本而言，中国和韩国是重要的邻国和友好国家。中韩两国的经济发展对日本来说是机遇。尽管彼此的立场存在分歧，但日本与中韩两国发展友好关系的方针没有改变，而且有必要为消除分歧和对立而努力。
    韩朝60年来首次开通直通电话
    韩国和朝鲜之间第一条直通电话线路28日开通。这是朝鲜半岛分裂60年来双方首次开通直通电话。
    韩国统一部表示，韩朝这条直通电话线路不同于目前韩朝之间金刚山旅游电话专线和经第三国中转的电话线路，是基于南北之间所架设的光缆实现直接通话。这将是韩朝在信息通信技术方面合作的重要转折点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
