〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张尚昀洪战辉何以感动国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，有两个名不见经传的年轻小伙，成为国人注目的焦点。他们既不是让人为之钦羡的财富新贵，也不是镁光灯前被前呼后拥的明星大腕，他们是两个普普通通的大学生，一个叫张尚昀，一个名洪战辉，都是中原河南人。
    自古中原多才俊，更多孝义忠勇之士。作为中华民族文化的发祥地，中原有着一脉相承的文化道德传统。张尚昀家境贫寒，刚考上长春税务学院不久，便因母亲患了脑部残疾使生活陷入困顿。逆境面前，张尚昀没有退却。为不误学业，他把病中的母亲背到长春，白天背着母亲打工挣钱，晚上守着母亲挑灯夜读，终以优异成绩完成学业，六个学期五次拿到奖学金，以笔试总分第一的成绩被开封地税局录用。当他在长春求学时，曾两次背母亲往返河南与长春之间。毕业时，囊中空空，只能骑着一辆三轮车驮着母亲踏上千里返乡路。为使母亲免受长途颠簸之苦，他把充满气的轮胎悄悄放掉一半，而甘愿自己一路受更多的苦累。对张尚昀大义至孝的事迹媒体没有刻意炒作，但却不胫而走，万千网民网上留言，老年人说：生子当如张尚昀。年轻人讲：为儿应学尚昀孝。在中原大地，在古城开封，张尚昀的事迹更是在街头巷尾被众口相传。省委书记徐光春赞誉张尚昀为“当代孝子”，“全国十佳孝贤”评比张尚昀荣列十孝贤之首。老百姓都说：评这星那星，俺都没记住，这个孝贤星，可让俺实实在在记在心眼里了。
    与张尚昀类似，另一个青年大学生洪战辉的故事，把中国国民的心悄悄留在了2005年。听几天来人们在茶余饭后对洪战辉的交口称赞，便可知国人对这位朴素青年报以怎样的敬意。洪战辉作为一名在校大学生，他十一岁那年家庭发生重大变故，父亲疯了，亲妹妹死了，父亲又捡回一个遗弃女婴，此后母亲和弟弟也相继离家出走。从此洪战辉就把这个和自己并无血缘关系的妹妹带在身边，一边读书一边打零工照顾年幼的妹妹，并把妹妹带到自己上大学的湖南怀化上学，如今已整整12年。这事迹听起来有点平凡，没有豪言壮语，没有舍生忘死，但却蕴藏着高尚的品格。那就是要用自己的行动践行我们日常生活中所说的道德品质，而不能把它只作为挂在嘴上的标语。“不要感动用行动”，这是洪战辉回答网友时的话，他想告诉社会的是，弘扬民族道德传统，应扎扎实实从身边小事做起。缘于此，洪战辉通过新华网公开向社会表示，他不接受任何捐款，也不允许任何人以他的名义从事募捐，他认为痛苦和苦难不是接受别人捐助的资本，改变自己逆境现状要靠“行动”。这对因处境不好而自哀自叹的人来说，无疑是一个很好的榜样。有媒体日前特意做了个网络调查，在“你更需要哪种榜样”的问卷中，2730名参加者中有2421人把洪战辉作为偶像，占88.68%，而把前段时间大红大紫的超女作偶像的仅42人，只占1.54%。这足以说明社会对弘扬道德传统的期待。
    古话说：一屋不扫，何以扫天下。套用这句老话：对父母无孝敬之心，对兄妹无关爱之义，谈何真心诚意地关爱他人、关心社会、热爱祖国。家庭是整个社会的一个细胞，家庭和谐是社会和谐的基础。构建和谐社会，创造千万个和睦美满的家庭自然是最重要的环节。百善孝为先，孝为德之本。这句曾一度被视作“封建余毒”的精妙佳言，其实道德内涵深厚得很。正是循此祖上遗训，陈毅元帅年近花甲还为老娘涮尿布，孔繁森两去西藏都向母亲叩拜辞行。这些感人之懿行，彰显的是我们这个民族相传千百年的道德传统。张尚昀上孝父母，洪战辉下爱兄妹，细细想来，算不得什么惊人壮举，都是按传统道德要求做的平凡事，但却以平凡之举引起国人心灵上不平常的震撼。原因何在？我看不在于人们对道德观念认知的偏差，而在于对实践道德观念主动性的一种忧虑。有些人讲起道德问题慷慨激昂、振振有词，但落实到行动上却另当别论，路见不平莫说拔刀相助，避之唯恐不及；自己香车别墅，却又常因赡养父母而与兄妹发生口角的“体面”人怕也不在少数。
    此文正待收尾，忽闻中央电视台的马斌读报节目正在播发南方某报的一则短文，题目是“某高龄老太设子女探望奖”，单听这题目便足可让人心寒。一个高龄老人到了悬赏恳求子女来看望一下的地步，其衣食状况暂且不说，单说这精神郁闷之苦便可想而知。如此看来，张尚昀、洪战辉感动中国，便有了深层次的社会内因了。传承我们民族的美德，要千千万万个张尚昀、洪战辉式的青年，需要我们社会中的每个人都尽点责任。还是洪战辉那句话说得好：不要感动要行动，从身边点滴小事，赶快做起。
〖-ZW/正文〗
