〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南政院加强学员思想政治教育主动性针对性实效性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/王佳斌/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南政院加强学员思想政治教育主动性针对性实效性纪实
    ●严满伟王佳斌罗金沐
    学习杨业功诗歌朗诵会催人奋进，履行职责使命的讨论引人深思……12月中旬，笔者走进南京政治学院校园，被丰富多彩的思想政治教育形式所吸引。该院政委文忠民告诉笔者，学院认真贯彻落实科学发展观，知难而进，主动作为，认真抓好用科学理论和先进思想说服人、教育人、武装人的工作，不断加强思想政治教育主动性针对性实效性，引导学员树立坚定的理想信念，取得明显效果。
    1
    该院最近的一项统计结果显示：近年来，学员年平均在全国性政治理论刊物发表论文300多篇，先后有近百名学员撰写的有关政治理论论文被全国著名刊物转载。
    课上认真学习政治理论，课下潜心研究政治理论，在该院学员中蔚然成风。为增强政治理论教学的时代感、针对性和说服力，学院始终把学员关注的重大理论和现实问题作为教学科研的“第一信号”。近年来，学院对400多门课程进行优化组合，增设了40余门直接阐述党的创新理论的课程，编写了40多套系列教材、100多本专著。《“三个代表”重要思想的形成与发展》、《科学发展观的理论和实践》等一批全军统编教材或专著，深受学员欢迎。
    “如何把政治理论课讲活、讲好、讲实、讲出效果，让学员爱听、爱学、爱思考，既是培养学员的一条重要途径，也是多年来未能解决好的一个难题。多年来，全院教员为完成好这一任务不断进行探索。”提起政治理论课为何受学员欢迎这一话题，全国优秀教师、政治工作进修系刘正斌教授感慨地说。多年来，刘正斌刻苦钻研政治理论知识和授课艺术，在授课时注重对学员关注的热点、难点问题进行理论阐释，受到学员的欢迎。
    像刘正斌这样的教员在学院还有不少，他们不仅在课堂上把党的创新理论讲好、讲活、讲实，更注重用自身的人格魅力感染和引导学员。年仅42岁的副教授胡滨身患多种疾病，但依然乐观地活跃在三尺讲台。她说：“作为一名教员，我要用实际行动影响学员，激发大家增强报效国家的热情。”
    2
    “卢仁芬，新疆天山！”“叶强，西藏墨脱！”在一幅大比例中国地图前，学员们仔细思考后，把写有自己名字的小红旗，贴到自己向往的地方。瞬时，北至草原，南到海岛，西至高原，东到海疆，整个地图已被一面面小红旗覆盖。
    这是新闻系十队开展“红旗在哪我在哪”青春团日活动的一个镜头。此时离毕业还有两个月的时间，每一面小红旗代表着学员选择毕业分配的意向。像这样既有启迪意义又有生活乐趣的经常性思想教育活动，在各学员队开展得红红火火。
    每当学员中出现倾向性思想问题时，队干部不是忙着上政治教育课，而是通过开展“故事会”、“辩论会”等形式，让学员自己在明辨是非中找到答案。近年来，90%的青年学员报名考研，部分学员骨干为了集中精力考研提出不再担任骨干。针对这一情况，他们组织学员开展“学历与能力哪个更重要”辩论会、“学习为了什么”讨论会，让学员自己登台讲体会，再让其他学员进行讲评，使大家受益匪浅。
    结合专业学习，组织学员进行自我教育，是该院开展思想政治教育的有效方法。他们组织历史专业学员结合专业学习，排演《遵义的春天》等一幕幕历史话剧；组织新闻专业学员围绕“我与中国特色军事变革”、“建设节约型校园”等专题，开展“校园DV情景剧大赛”，让学员在增强专业知识中，不断提高思想觉悟。
    3
    几年来，从党的“一大”会址到革命圣地延安；从富饶的苏南农村到繁华都市上海；从高科技部队到东南沿海前哨……都留下了该院学员的足迹。该院通过开展“革命圣地行”、“东南海防行”、“蓝色军港行”、“长征战场巡访”等各种教学实践活动，引导学员在实地感悟中深化课堂学习成果，提高思想认识水平。
    为实现人才培养与部队建设需求对接，他们积极探索思想教育课堂向实践延伸的有效途径。每年寒暑假，该院都要组织近百个小分队、几千名学员走向社会和军营，进行社会调查、教育服务和宣讲党的创新理论，使学员在实践中不断提高综合能力。去年以来，该研究生大队开展“博士硕士进社区”活动，组织100余名研究生走进社区为群众上党课，受到驻地群众的广泛欢迎和南京市领导的高度评价。
    丰富多彩的思想政治教育，有效地帮助学员坚定了理想信念。每年毕业之际，学员纷纷向院党委递交申请书，志愿到艰苦的边防、海岛部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
