〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日信息孤岛今朝网络纵横〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部打造数字化大动脉提升保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、特约通讯员郭华邦报道：数字化保障线穿峰越障，可视化指挥高效快捷。不久前，一场实兵实装对抗演练在川藏线拉开帷幕。笔者通过川藏公路军事运输指挥自动化系统看到：各级指挥员端坐在作战室，从容不迫地敲击键盘，各种数据通过网络迅速上传下达，数千公里保障线一览无余，前后方战场态势尽收眼底……这是川藏兵站部充分运用信息技术提高运输保障能力带来的新景象。
    为提高信息化条件下川藏公路的运输保障能力，川藏兵站部精心打造数字化军交运输大动脉。由总后军事交通运输部批准立项，该部研制开发成功川藏公路军事运输指挥自动化系统，依托现有指挥控制技术，利用卫星定位、数据通信传输、图形图像处理、计算机等先进技术，搭建起“一个指挥中心、数个指挥节点、单兵单车为指挥终端”的军交运输保障指挥平台。该平台上与军区、总部相联，横向与战区联勤分部相通，下与汽车团、兵站、仓库、医院相接，实现了川藏公路军事运输综合信息的数据采集网络化、数据分析智能化，为首长机关指挥决策提供了快速准确可靠的保障，使川藏公路运输指挥控制实现大范围、全方位、实时准确、高效快捷的目标。
    笔者在演练现场要求查询某团二连车队情况，工作人员通过某新型卫星定位系统所显示的精确坐标，在电子地图上准确标定出该分队所在位置，车队动态迅速显示在大屏幕上。笔者通过系统的短信平台与连长进行了对话，了解到车队运行正常等详细情况。
    据川藏兵站部领导介绍，此系统的成功研制，标志着川藏公路军事运输向指挥自动化、保障一体化、远程可视化迈出实质性步伐。
〖-ZW/正文〗
