〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神六搭载的《中国元帅》纪念张赠送元帅亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯记者赵波、特约记者唐振宇报道：今天上午，随神舟六号飞船遨游太空的《中国元帅》纪念张，由总装备部隆重赠送给9名共和国元帅的亲属，并由国家博物馆、军事博物馆等单位收藏。
    今年是中国人民解放军授衔50周年，中国载人航天工程办公室和中国集邮总公司等单位特别设计制作了《中国元帅》纪念张，并作为神舟六号飞船的搭载品，与两名英雄航天员一起遨游太空115小时32分。
    聂荣臻元帅是中国航天事业的奠基人之一。聂帅女儿聂力说：“纪念张能够搭乘祖国自己的飞船上太空，这满足了老帅亲属们的共同心愿；父亲弥留之际仍关心祖国科技事业发展，今天的活动也是对父辈们的告慰。”
    总装备部政委迟万春说：“神舟六号飞船能够搭载共和国元帅纪念张，并由国家和军队的文物展馆进行收藏，是我们载人航天战线全体同志的荣耀，也深切表达了我们对共和国元帅们的崇敬和缅怀之情。”
    元帅亲属代表还向英雄航天员费俊龙、聂海胜赠送了纪念张。
〖-ZW/正文〗
