〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团紧密结合党员思想工作实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高民主评议质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范俊刚、记者高志文报道：一批党员干部接受诫勉谈话，并被责令限期整改。为建立党员先进性教育活动的长效机制，第二炮兵某团从实际出发，不断提高民主评议质量。在12月上旬的年终总结评比中，这一做法取得明显效果。
    该团党委“一班人”在先进性教育活动中发现，一些单位和个人教育活动搞得轰轰烈烈，可问题出现反弹的也不在少数。后勤处在教育活动中先后为基层解决了晾衣难、购物难等5项难题，受到官兵好评。教育活动进入总结阶段，他们便有了“歇口气”的想法，为基层办事出现了虎头蛇尾的倾向。团党委着眼于建立长效机制，缩短对党员进行民主评议的周期，要求全体党员利用每个月最后一个党日活动时间，对照先进性标准向党组织汇报践行先进性要求的情况。在民主评议的基础上，由正、副书记逐个讲评，不合格的限期整改。
    在民主评议这个环节，他们按照优秀、良好、一般、较差4个等级进行评定并公布具体结果。连续两次被评为优秀的，在推荐优秀党员和评功评奖方面给予优先考虑；连续两次测评较差的，限期整改。战士党员肖辉军刻苦学习信息化知识，工作能力有很大提高。民主评议时，大家对他提出了“满足现状就是落后”的批评。他对照检查，及时制订了学习计划。据悉，在这次年终总结评比中，对各类党员进行测评，群众满意率达98％。
〖-ZW/正文〗
