〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士陆飞武家遇不幸多名党员真情相助渡难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋艳华、特约通讯员姜玉坤报道：12月下旬，沈阳军区某炮兵团战士陆飞武被评为优秀士兵。这是他继入党、选取士官、荣立三等功之后的第4件喜事。陆飞武表示，入伍后家中连遭不幸，是社会各界和部队战友帮他一家渡过了难关，4件喜事来之不易。
    今年5月28日，陆飞武所在的二连党支部收到一封来信。寄信人是第二年度义务兵陆飞武的妹妹陆冰冰。她委托党支部把信转交给哥哥，并请求连长、指导员帮她哥哥调整好心态。原来，陆飞武入伍第28天，父亲就意外身亡。两个月后，悲伤过度的爷爷心脏病突发，离开了人世。母亲随后一病不起……母女俩怕陆飞武受影响，忍着巨大悲痛向他隐瞒了这一切。
    二连党支部立即将这些情况向团里作了汇报。团长吉日木图倡议全体党员伸出援助之手，陆飞武所在营48名党员率先伸出关爱之手，给予了他真诚的帮助。随后，经部队出面协调，陆飞武家乡福建省莆田市千名党员干部积极行动起来，纷纷解囊相助。涵江区人武部给陆家送来了米、面、油等生活用品，涵江区民政局多方协调帮陆飞武家偿还了1.8万元外债，妹妹陆冰冰就读的莆田十四中免除了她全部学杂费……
    一封家书引来八方关爱。陆飞武感动之余，把更多精力投入到训练和工作中。年底，团里组织军事比武，他综合成绩在全营名列第一，在全团名列第三。陆飞武还及时写信鼓励妹妹，一定要以优异成绩报答社会各界关爱。前不久，陆冰冰给哥哥来信报喜：病愈出院的母亲实现了再就业，还被蒲田市评为爱国拥军模范，她自己也被学校评为优秀班干部和优秀团员。
〖-ZW/正文〗
