〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅顺义老人走完了他87岁的人生旅程，到另一个世界去会合他的英雄战友董存瑞去了。这位在青年时代创下英雄业绩的老人，用自己大半生的言行诠释着英雄出于平凡这样一个哲学的命题。
    我在刚入伍不久，就读到新华社记者赵志华的一篇十分感人的通讯，那篇通讯写的是英雄郅顺义与病妻陈元凤的故事。1947年10月，郅顺义离开家乡河北省丰宁县黄旗乡小河村，就在他当兵的前一年，与陈元凤结了婚。1951年，郅顺义被评为全国战斗英雄。次年，他胸前别着金闪闪的奖章，风风光光地回到了阔别5年的家乡。这时，他的妻子正因身患类风湿病瘫倒在炕上起不来。这位在战火硝烟里冲锋陷阵的勇士毅然决然地把病妻背到了部队。从那时起，他一直不倦地服侍、照料自己的病妻，给她梳头、穿衣、洗脸，给她推拿按摩，为她煎药、喂药。部队放映电影时，他就背着病妻到礼堂；晚饭后，没有别的娱乐活动，他就陪病妻打扑克。就这样，坚持了几十个春夏秋冬，那是半个世纪的大恩大爱啊！人间的奇迹大约都是在这种大爱中诞生的。瘫痪了30多年的陈元凤竟然在1981年站立起来并且能够行走了。所有熟悉老人的人，无不为他与病妻这天地间共赴患难的举止所感动。
    老人的晚年异常充实，甚至可以说是充满了诗情画意。他一生崇尚俭朴。家里吃饭时，谁掉到地上一个饭粒，他都要拣起来；剩饭剩菜都不准随便倒掉，他要放进冰箱，留着再吃。挂在老人嘴边的一句古诗就是“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。陶渊明在《归去来兮辞》中云：“农人告余以春及，将有事于西畴”。在顺义老人房前屋后的空地上，种植了诸多的瓜果梨桃和各种蔬菜。可以想象出，一个年过八旬的老者，头戴着一顶草帽，异常投入地以锄头锄地时的情形；可以想象出，他在雨中披着雨衣侍弄樱桃和葡萄的情形；还有他坐在小板凳上，望着满园的菜蔬瓜果，那种陶醉其间的情态。
    我曾有幸多次和老英雄郅顺义共同出席会议、庆典、纪念活动，给我印象最深的是17年前参加在雷锋生前所在团举办的“‘失败者’与成功者会面恳谈会”。他在回答某部战士张秀梅所问怎样生活才更有价值的问题时说的话：“这对每个青年来说，都是一个严肃而又值得深思的问题。生活价值是什么？有人说：人生在世，吃喝玩乐。我认为，生活价值是：不断学习，不断进步，不断追求，为祖国正在进行的改革开放做出贡献。”他说：“我今年70岁了，谈起怎样生活有价值，我就想起了老战友董存瑞。”他详细地给青年人讲述了当年董存瑞的英雄壮举后说：“我经常告诫自己：一生要和人民同呼吸、共命运。荣誉多了，艰苦朴素的作风不能改；职务高了，普通一兵的本色不能变；年纪大了，旺盛的革命斗志不能减。在生活和工作中不断完善自己，实现自己的生活价值。”
〖-ZW/正文〗
