〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树榛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军少将、中国工程院院士张涵信，是我中学时代的同班同学。少年时，他个头不高，其貌不扬，并未引起大家的注意；但是，他的功课却非常优秀，特别是数理化科目尤为突出，期终考试总是名列前茅。1953年高考时，他以优异成绩考取了清华大学，成为我们同学中的佼佼者。
    上个世纪的五十年代末，他大学毕业后不久，便幸运地师从我国科学泰斗钱学森先生，从事航天技术研究。由于涵信的勤奋和智敏，深得钱老的赏识。他业务上进步很快，成绩突出，因此为国家的航天事业做出了重要的贡献，从而被授予少将军衔，评为院士，并且获得了国家最高的科学技术大奖和著名的香港“何梁何利奖”。他一直是我国的人造地球卫星和“神舟号”宇宙飞船的重要研制人员之一，当然也参与了这次神舟六号宇宙飞船的研制工作。不久前，“神六”飞天圆满成功，航天英雄凯旋归来，举国同庆。在那欢欣鼓舞的日子，我们在北京工作的十几位中学同班同学，相约在一家饭店聚会，一方面畅叙友情，另一方面为涵信庆功。由于大家相交相知半个多世纪了，相聚后都非常高兴，彼此无拘无束，海阔天空，无所不谈。当然，谈话的主题总是离不开“神六”和我国航天事业的巨大成就。于是，我们频频举杯，为伟大祖国的繁荣昌盛而祝贺。同时，一齐举杯，向涵信表达由衷的敬意。对此，他连忙摆手，真诚而又谦虚地说：我没有什么值得骄傲的；而是我们这支科研队伍值得骄傲，特别是为我们国家有了钱学森这样的科学家而骄傲！我这一杯代我的老师和我的同事们干了！说罢，举杯一饮而尽。
    当时，我们都为他对钱学森先生深厚的感情而感动。于是，我们又好奇地问起钱老对他的关爱和培养。他充满敬意地说：钱老培养的不是我一个人，而是一代人。他对祖国的热爱，无与伦比；他的学力学养，无与伦比；他的高风亮节，无与伦比。说到兴起处，他不由向我们讲述了十多年前发生的那让人难忘的一幕：
    那是1991年10月16日。这本是一个平凡的日子，但是，在中国科学技术发展史上却是值得大书特书的日子。就是在这天，人民给予被誉为中国的“航天之父”、“导弹之王”的伟大科学家钱学森以最高的奖赏――“国家杰出贡献科学家”称号和一级英雄模范奖章，借以表彰他为发展祖国的科学事业和社会主义建设事业所建立的不朽功勋。
    金秋十月的北京，天高气爽，阳光明媚。而16日这一天的天气更好，晴空万里，艳阳高照。充满节日气氛的天安门城楼上，红旗飘扬，流光溢彩；城楼下鲜花怒放，争奇斗艳。一辆黑色的小轿车从西长安街缓缓开来，它穿过人流如潮的天安门广场，然后在人民大会堂东门台阶前停了下来。车门开了，首先下来一位精神矍铄的老人，他容光焕发，神采奕奕，步态稳健，轻捷地登着一级级台阶，那双睿智深邃的眼睛里，充溢着一种异样的神情。一身深褐色的中山装，使他的中等身材显得更加笔挺而匀称，越发令人感到他的朴实和谦和。他就是我国著名科学家钱学森先生，紧随在他身后的是和他相濡以沫近半个世纪的夫人蒋英女士。
    在人民大会堂内，我国各界重要人士数百人正在恭候他们的到来。这里将要举行一个特殊的授奖仪式，人民共和国史无前例地将英雄和模范奖章授给一位科学家。钱学森是唯一的受奖者。
    授奖仪式是极其热烈而隆重的。在京的党和国家领导人全部出席了会议。时任中央军委副主席刘华清宣读颁奖令，国家主席杨尚昆亲自授勋，党的总书记江泽民发表了热情洋溢的祝词。总书记在贺词中说：“钱学森同志是一位具有高尚的爱国主义精神、坚定不移地为社会主义事业奋斗的战士。……他几十年来坚持用马克思主义指导自己的研究工作和社会活动，无论何种政治风浪下，始终忠于党、忠于人民、忠于祖国的科技事业和社会主义事业。完全可以说，钱学森同志是我国爱国知识分子的典范。他的经历体现了当代中国知识分子追求进步的正确道路。”这时，全场爆发出热烈的掌声，人们把崇敬和祝贺的目光投向钱学森先生。
    在这样极其热烈的气氛中，钱学森端坐在那儿，态度安详、平静，脸上挂着温和而真诚的笑容。直到授奖仪式接近尾声时，他才从座位上慢慢地站了起来。人们以为他一定会激动地发表一篇热情洋溢的讲话，以此答谢。全场鸦雀无声，都在洗耳恭听。
    然而，大大出人意料的是，他一开口却说出这样的话：“在今天这样一个隆重的场合，我的心情到底怎么样？如果说老实话，我并不是很激动。”人们都感到十分惊讶：在这样不寻常的日子、不寻常的场合，他怎么说出这样的话呢？然而，了解他的品行的人并不奇怪：这就是那个实实在在的钱学森，因为，他的“不是很激动”是有着他的特殊和特定的理由的――他早已激动过了，而且“有过三次”。且听他后面的话：
    “我第一次激动的时刻是在1955年。当时我到美国已经20年了。我到美国去，心里只有一个目标，就是要把科学技术学到手，而且要证明我们中国人可以赛过美国人，达到科学技术高峰。这是我的志向……1955年夏天，我被允许可以回国了。当我同蒋英带着年幼的儿子、女儿去向我们的老师、全世界闻名的工程力学和航空技术权威冯・卡门告别时，我拿着两本论文送到老师手里。他翻了翻，很有感慨地对我说：‘你现在在学术上已经超过了我。’我一听他这句话，激动极了。心想，我这20年奋斗的目标终于实现了，我钱学森在学术上超过了这么一位世界闻名的大权威，为中国人争了光。这是我有生以来第一次这么激动。”
    说到这里，他平静的脸上呈现出异样的神色，人们继续听着他说下去：“在建国十周年的时候，我被接纳为中国共产党的党员。这个时候我的心情是非常激动的。我钱学森是一名中国共产党党员了！我简直激动得睡不着觉。这是我的第二次激动。”他的这番话，在全场与会者的心里都引起强烈的共鸣。是的，在座的哪一个人没有经历过这样庄严而神圣的时刻，具有这样刻骨铭心的深切的体会呀！因此，他的面孔也更加神圣而庄严了。
    “第三次激动，就在今年。”钱学森继续说道，人们越发认真而又仔细倾听了，“我看了今天在座的王任重同志写的《史来贺传》的序。在这个序里，他说，中共中央组织部把雷锋、焦裕禄、王进喜、史来贺和钱学森这五个人作为解放40年来在群众中享有崇高威望的共产党员的优秀代表。看见这句话，我心情激动极了。我现在是劳动人民的一分子了，而且与劳动人民中最先进的分子连在一起了。”
    “有了这三次激动，我今天倒不怎么激动了。”
    钱学森先生的话合情合理，入情入理，这是他真情的流露，是他的肺腑之言，具有极为深邃的内涵，达到一种崇高的境界……
    “这是他人格的最真实写照。”
    张涵信讲到这里，他的眼睛湿润了。
    我们在座的人也被他的讲述深深地感动了。这是多么崇高的品格啊！只有不平凡的人才会有这样不平凡的故事。这才叫人格魅力呀！
    “现在，我国自己研制的神舟六号载人宇宙飞船，由两位航天英雄驾驶，在太空飞翔五天、绕地球77圈，圆满地完成了祖国交给的任务，凯旋归来了；举国欢呼，普天同庆，13亿同胞无不浸沉在无比的激动中，作为中国‘航天之父’的钱学森先生，会不会再激动一次呢？”有一位同学突然向他这样问道，“涵信，你说说看。”
    涵信肯定地说：“我想，他会的！”
    于是，我们又一起站起来，举起酒杯，共同庆祝我国航天事业的划时代的伟大胜利，敬祝钱学森先生健康长寿！
〖-ZW/正文〗
