〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谈心室”谈话为何效果不佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――做好经常性思想工作需要和谐的气氛与环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谈心室”谈话为何效果不佳
    ――做好经常性思想工作需要和谐的气氛与环境
    ●刘学政
    笔者到基层调查了解到这样一件事：某部有位战士的母亲生病住院，家里又遭自然灾害，引起思想波动。一天，他的排长把他叫到“谈心室”谈话，严肃地对他说：“革命战士要胸怀宽阔，多想部队建设，家里再大的事也要丢在脑后……”这位排长原以为这位战士会放下包袱，振作精神，殊不知，他的话好似一盆冰冷的水泼在这位战士的身上。这位战士感到官兵间少了真情，少了温暖，一连几天闷闷不乐。
    透过这一情况不难看出，经常性思想工作要达到满意的效果，不仅工作要得法，而且还要有和谐的气氛与环境。有的干部在做思想工作时，自恃是教育者、管理者，居高临下，不以平等的态度对待士兵，工作不讲方法，不求以情感人，动辄用大话吓人，以大道理唬人，或者用简单命令式的口气、批评训斥的语气与士兵谈话，这样做的结果只能适得其反。
    经常性思想工作，是做人的工作。做人的工作，是一项深入细致和耐心说服的工作。做思想工作的人，应该放下官架子，不搞命令式说教，讲求和谐的气氛与环境。
    做思想工作的人，要摆正位置和关系，切忌摆资格，用命令式的口吻训人。这样做被教育者就会产生一种逆反心理，产生思想抵触情绪。觉得领导是以官压人，以权教人，而不是真诚的战友之间的思想互助。做思想工作的人，只有放下架子，以普通一兵的身份与受教育者接触，让对方感到领导与战士之间是真诚的同志关系、战友关系、兄弟关系，才能自觉主动积极地接受思想上的教育和帮助。
    做人的思想工作，应当方法灵活，讲求艺术，因人而异，因事而异。动不动就把受教育者请进“谈心室”口里喊着：“今天我是找你谈心的。”这种做法，容易让被教育者感到拘束不自在。因此，要构建和谐的思想帮教环境，缩短教育者与被教育者之间的感情距离，让二者融和亲切，自然和谐。对于不同的对象，不同的思想问题，可在不同的和谐环境中解决。如饭后漫步聊天，假日娱乐，生活上主动关心，积极帮助解决实际困难和问题，这样，让受教育者在随机教育中自然而然潜移默化，不知不觉醒悟感化，自觉改进思想。而建立“谈心室”之类，看似创新，实则削弱了思想政治工作的效果。
    和谐的语言，容易吸引人、感染人、打动人、教育人。有的思想工作不尽如人意，从某种程度上讲，是缺乏一种和谐的语言艺术。实践证明，相同的思想问题，不同的人采用不同的语言去做思想工作，效果截然不同。委婉亲切的语言教育，可以避免思想上的抵触情绪，听起来使人心情舒畅，容易“触景生情”。如果针尖对麦芒，言辞犀利，不善表达，使受教育者听起来既乏味，又感到心里添堵。提高经常性思想工作的效果和质量，教育者不仅要加强语言艺术的学习修养，而且还要加强对被教育者的心理研究，在做思想工作中，多用亲切活泼的语言，循序渐进地讲道理，耐心说服引导，使受教育者心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
