〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从办事公开入手加强基层民主建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层推行办事公开，是新形势下坚持以人为本、维护官兵权益、端正部队风气、促进基层建设的必然要求。许多单位在实践中对此进行了有益的探索，取得了较好的成效。我们应当不断总结这方面的经验，以基层办事公开为抓手，继承和发扬“三大民主”的优良传统，切实搞好基层民主建设。
    办事公开要有“气度”。所谓“气度”，就是要有敢于公开的胸怀。笔者在调查中发现，一些单位的领导同志存在着这样那样的顾虑，有的怕办事公开削弱领导权威，有的怕激化矛盾、影响团结，还有的习惯于领导个人说了算，在潜意识中有抵触情绪。官兵关注的敏感事务能否真正公开，是对领导干部能力素质的一个实际检验。基层官兵是部队的主体。推行基层事务公开，尊重维护官兵在重要问题和敏感事务上的知情权、参与权和监督权，是加强基层民主建设、调动广大官兵积极性、创造性、提高基层建设质量的重要措施。“无私者无畏”。只要出于公心，以部队建设的大局为重，以事业为重，勇于抛弃一己私利或小团体利益，就没有什么可怕的。实践证明，越是民主作风好的干部，群众威信越高。对涉及官兵切身利益的敏感问题“暗箱操作”，一两个人说了算，只能会降低领导威信。
    公开办事要有“尺度”。对于什么事必须公开、什么事不能公开，需要有一个准确的把握。《军队基层建设纲要》明确规定，“在士兵入党、考学、保送入学、选取士官、技术培训等问题上，实行名额、标准、条件、程序和结果公开，公正处理”，这些规定抓住了基层官兵最为关注的问题。加强基层民主建设，推行基层事务公开，就要重视抓好这些规定的落实。许多涉及官兵切身利益的敏感事项，都应该逐步推行办事公开制度。对于基层党团组织建设、日常教育训练管理工作以及上级有明确指示的事项等，可以通过其它渠道听取官兵意见，但不宜事事都搞公开。公开的时机应根据事项的具体情况准确把握，以便给官兵一个思考理解和反馈意见的时间，切实保障官兵对部队建设的知情权、参与权、建议权、推荐权、监督权。推行办事公开，是为了公平、公正地处理官兵切身利益问题。推行办事公开，不等于搞“全民公决”，但也不能流于形式。应当充分尊重官兵意见和建议，在充分发扬民主的基础上，公平合理地解决好官兵关注的敏感问题。
    公开办事要有“法度”。“小智者治事，睿智者治法”。实行办事公开，需要一套具有科学性、可行性的制度作保障。应重视建立行之有效的制度，如信息反馈制度、分析论证制度和结果报告制度、监督制度等。决定重大问题之前，一定要走群众路线，广泛听取各方意见，认真做好前期准备工作，以确保办事公开的质量；实行办事公开后，不能只等找上门提意见，要有组织地下去征求意见，以保证办事公开的实效；办事的结果要及时向官兵公布，使他们真正感受到自己的主人翁地位。确保办事公开的实效性和长期性，还要注意用监督机制为其上“保险”，如建立加强上级对下级监督、强化党委内部监督、强化重点岗位和人员监督、强化大项经费监督和强化群众监督等，以切实可行的监督措施保证官兵的民主权利，以实实在在的成效取信于官兵，把事关部队全面建设的事情办好。
〖-ZW/正文〗
