〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜子娘”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/唐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喜子娘”进军营
    ●汪志忠唐亮
    12月12日晚，人称“喜子娘”的南京军区炮兵某团新兵一连新战士陈建喜的母亲叶良英，笑呵呵地向新兵营教导员徐建军告别：“军营是个温暖的家，把孩子交给部队，我放心！”
    家在安徽农村的陈建喜参军离开家第二天，“喜子娘”就抹着眼泪赶汽车倒火车追到了部队。“我们喜子从小就没吃过啥苦，听说部队很艰苦，我实在放心不下，就跟过来看看。”见到新兵营教导员徐建军，“喜子娘”有些不好意思地说。
    此时，正赶上部队早饭时间，徐建军把迫不及待想见到儿子的“喜子娘”带到新兵一连饭堂。听母亲唠唠叨叨地问个不停，陈建喜不好意思了：“您看这既有牛奶、豆浆，又有油条、米饭，怎么会吃得不好呀？”“喜子娘”看着儿子狼吞虎咽的样子，乐得嘴都有些合不拢了。饭后，新战士开始学习整理内务，班长耐心地讲，手把手地教。看到儿子叠被子那股认真劲，“喜子娘”在一旁直点头。
    晚饭后，连队把“喜子娘”安排到了团招待所。部队快熄灯了，她还是放心不下，又跑到连队看儿子。“你们还有热水用啊？”看见儿子在泡脚，“喜子娘”似乎有点不相信。“我们每个连队都有电开水炉，洗漱都用热水。”直到儿子上床拉开被子，“喜子娘”才回到招待所。
    第三天，又有新战士父母陆续来队。正准备收拾东西回家的“喜子娘”逢人便说：“你们就别担心了，部队领导比我们想得周到。”当天下午，“喜子娘”和几名新兵父母放心地离开了部队。
〖-ZW/正文〗
