〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发自内心的敬佩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某高炮团部分官兵评说政委王锐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树广/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团政委王锐任现职4年来，所在部队先后被上级评为军事训练一级单位、正规化管理工作先进单位、党风廉政建设先进单位、安全达标先进单位。提起王锐，官兵无不发自内心地敬佩。
    战士的心声最宝贵
    年初的一天，王锐找到四连指导员侯二开说：“你们连的朱振伟行啊，敢写信‘批评我’。”当时把侯二开吓了一跳。他想，朱振伟才当兵几天，怎么敢……侯二开刚要向王锐检讨，王锐却说：“别怕，战士向我反映心里话是正常的，来自战士的心声最宝贵，千万别挫伤战士的积极性。”
    信的内容大体是这样的：王锐政委，你抓食堂纪律是对的，食堂里有人讲话，有我们纪律性不强的一面。可是，你这么严厉地批评大家，大家情绪受影响不说，对解决问题又有什么用呢？食堂的馒头那么硬，有时菜炒煳了，大家有点想法说说也是正常的啊……
    为这事，王锐在大食堂向官兵公开作了自我批评。过后，他又建议将大食堂负责人调离，进一步完善了食堂管理制度，请了一位地方老师傅来带徒弟。从此，没人在吃饭时乱讲话了，大食堂面貌彻底改变了，年底被军区评为“先进食堂”。
    任何时候都为兵着想
    协理员吴立臣说：我们住在山上，离市区较远，官兵出门不便。而政委的指挥车几乎成了公用车。机关干部到上级取件送件、办事接人、病号到医院，经常用政委的车。
    年初的一个雪天，五连士官马晓东带新战士李飞到师医院，返回途中，突然“嘎吱”一声，一辆“猎豹”车停在跟前。两个兵心里琢磨：是哪儿做得不对被首长发现了？王锐打开车门，亲切地招呼，“走，带你们一程！”马晓东说：没想到能和王锐政委坐在一辆车上，当时真是有说不出的激动。
    这不是赶巧，也不是做秀。好多官兵都坐过王锐的车。司机丁汝涛说：“王锐政委总说，车是上级配给领导工作用的，不归个人所有。只要车闲着，谁有事都可以用。”
    敢批评才是真爱护
    二连指导员董牧说：我们基层干部比较怕政委，他批评人很严厉。但严归严，批评过后，我们心里却觉得畅快。
    董牧说，他是被王锐批评最多的一名干部。当指导员不到半年，就赶上了集团军组织的指导员岗位练兵比武。他怕争不了光给团里抹黑，就找到王锐请求把这个机会让给别人。本以为王锐会网开一面，结果被他一顿狠批：“这样做就等于临阵脱逃！你还没有参加比武咋知道不行？放心大胆地干，谁也不是天生什么都会。”
    在上级初选时，该团几乎全军覆没，董牧更没信心了。王锐一边组织搞好各项保障：送牛奶，加夜餐，提供资料，一面逐个找参加比武的同志谈话。
    临参加比赛时，王锐态度坚决地说：“必须进前10名！年轻人要血气方刚才行，没有死打硬拼的精神，怎么能成大器？”结果大家背水一战，有两人进了前10名。董牧说，他正是在王锐政委的批评声中不断进步的。
    周树广本报特约通讯员周琳
〖-ZW/正文〗
