〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军械训练队人才培养侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维银/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负沈阳军区军械修理人才培训任务的某军械训练队，去年底进行编制体制调整，70%的教员被精简，但今年教学任务并没有减少。该队把课堂延伸到车间、野外和边防，教学质量明显提高。
    今年初，该队作出决策，把火炮大修课堂从教室“搬”到大修车间。队领导请来全军火控修理专家讲课，一个多月后又把学兵送到军区自行火炮中修现场，参与实际修理操作。同时，他们组织3个专业的学兵在大修车间跟着工人师傅学习，对装备进行实拆、实修，有效解决了教学实习部件少、操作时间短、实习场地小的矛盾。目前，他们已经参与了30多门火炮的大修。
    课堂向野外、边防延伸，提高野外实际抢修能力，是该队训练改革的一个尝试。今年，他们增加了野战化维修保障内容，把野战抢修工具的使用、保管、保养纳入专业教学，培养学兵快速准确判断故障和战场快速抢修能力。结合军区有关部门布置的紧急任务，该队组织教员到某边防团现场学习，掌握了新装备的维修保养和故障排除技能，为新装备教学创造了条件。
    王维银本报特约通讯员严玉葆
〖-ZW/正文〗
