〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新夏北浩检查法”新在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空部队机务维修制度改革闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文山/王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新夏北浩检查法”新在哪里？
    ――沈空部队机务维修制度改革闻思录
    寒冬季节，记者在沈空部队采访，只见一架架保养良好的新型战鹰繁忙起降，叱咤风云。
    官兵们告诉记者，沈空部队通过实施“新夏北浩检查法”，全区机务保障杜绝了维修责任飞行事故，每年都有95%以上的单位被空军评为优质安全机务大队，先后完成重大机务保障任务上百次。
    抚今追夕，记者不禁长思：“新夏北浩检查法”究竟新在哪里？一个“新”字，如何让老传统焕发出勃勃生机？
    “新”，不是一张标签，而是时代的呼唤
    沈空某航空兵师的荣誉室里，张贴着一张微微泛黄的老照片。1964年，这个师的机械师夏北浩被空军党委授予“机械师尖兵”荣誉称号，他总结的“夏北浩检查法”被空军推广。
    从此，夏北浩这个名字，深深铭刻在空军航务维修战线的史册。每一名新战士，拿起修理扳手的第一天，就知道“我和夏北浩是同行”。
    1988年，夏北浩告别了他挚爱的战鹰，与世长辞。几年之后，新型战鹰降落在他曾经奋战的机场。
    几乎是一夜之间，官兵们几十年来驾轻就熟的维修经验受到严峻挑战。比如，修理一部雷达接收机，技师不懂得机件调试必须在屏蔽室里进行，就在阵地上动手作业，导致接收机失灵……
    “‘夏北浩检查法’还管不管用？”沈空党委在思考。夏北浩对工作极端负责的精神、优良的维护作风、过硬的维修技术，无论何时都是航空机务保障的灵魂。官兵们如今欠缺的，是科学的工作方法，老经验注入新内涵才有生命力。
    “新”，不是一张标签，而是时代的呼唤。他们本着“继承精髓、发展创新、便于推广”的原则，组织全区新机技术骨干研究探索维修经验，形成了适应新装备维修保养需要的“新夏北浩检查法”。各航空兵部队还针对机种、专业的新特点，对“新夏北浩检查法”进行了分解细化和充实，一场改革拉开了序幕。
    “新”，不是一顶漂亮帽子，关键是脑子要新
    2003年，航空兵某团组织科技练兵比武。三中队一名老机械师沿用过去的检查方法，花了半个多小时，检查出5处故障。兄弟中队的一位大学生干部，使用新型检测器，仅用了10分钟就把所有11处故障全部查明，并提出了相应的排除方法。
    鲜明的对比，让大家更加看清：“新”不是一顶漂亮的帽子，关键是帽子下面的脑子要新。
    科学维修，是“新夏北浩检查法”的核心内容，不能嘴上喊创新，行动却循规蹈矩。为此，沈空党委认真研究探索，倡导按照“新夏北浩检查法”开展一专多能训练，进行“三线变一线”、“双班保障”改革，让新维修保养制度深入人心。同时，大力推行科技创新，赋予新制度坚实的科技基础。航空兵某师安装可视化管理系统，研发了“多功能电源”、“多功能检查仪”等多项革新成果。航空兵某团利用改制的14种工具，摸索出一套“一专多能阶段优化法”，将再次出动的机务准备时间缩短了一多半。
    换脑筋，让官兵维修保养从经验走向科学，机务保障能力大大增强，实现了“个人维修零差错、单位保障零事故”的质量安全目标。某中队机械师井立国研制出地面增压装置，每次检查飞机可节省燃油400升，一年下来一架飞机节省燃油费高达4万余元，还减少了发动机寿命损耗。
    “新”，不是权宜之计，要系统创新，持久创新
    几年前，某机务中队分配到20多个士官选取名额，竟然没一个战士想要；新毕业的机务干部，也想方设法跳槽改行。为啥？他们说：“干地勤光吃苦，干机务没前途。”
    这话虽然“格调”不高，但是它道出当时的实情：机务人员起早贪黑，风吹日晒，工作苦，出路窄，待遇低……
    沈空党委分析形势时感到，机务人员不安心，必然带来飞行的不安全，无论怎样改进维修手段都无济于事。必须通过人才制度创新，营造拴心留人的环境。他们进而认识到，创新是一个系统工程，改革不是权宜之计，要系统创新、持久创新，才能不断加强机务工作。
    为此，党委决定创新奖励机制，让机务工作者真正“香”起来。今年，他们制定下发了《机务人员量化管理及奖励措施》，大力表彰落实“新夏北浩检查法”的先进单位和个人，并决定每年评选表彰20名“夏北浩传人”，拿出20万元专项经费用于奖励。对成绩突出的先进个人，给予提前晋职晋衔奖励。他们还积极开展“星级样板机”评选、“优质安全机组”评比、“首席机械师评选和小指标竞赛”等活动。今年11月，四级士官窦树军荣立一等功。
    此举充分调动了广大机务人员热爱机务、钻研机务、干好机务的热情，涌现出一大批“活规程”、“活数据”等技术尖子。他们出色完成了抗洪抢险、国庆阅兵、实兵演习、机动驻训、实弹打靶、护林防火等机务保障任务。
    李文山王军本报特约记者戴景涛
〖-ZW/正文〗
