〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴使命任务推进国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/吕国英/卢刚/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省构建战场信息平台实现防空作战整体联动
    本报讯 特约通讯员李见辛、记者吕国英报道：随着一声令下，一个个电脑专家、网络工程师成为信息化战场上的普通一兵，一条条通信信道成为信息化战场的神经网络……近日在河北省军区某综合训练基地举行的城市防空作战演练表明，该省国防后备力量防空作战实现了整体联动的新跨越。
    记者在演练现场看到，空中目标刚出现，预编在远洋货轮、海上钻井平台、海事雷达侦测部门的民兵预备役空情观察员，即通过战场综合信息平台将空情情报传输到作战指挥控制中心。经计算机处理的作战指令，及时传送到伪装防护、信息对抗、防空高炮、便携式导弹等各个民兵预备役防空作战分队，指挥各分队对突袭而来的空中目标联合实施有效拦截。
    据现场指挥演练的河北省军区领导介绍，他们紧贴使命任务，在抓国防后备力量防空作战整体联动的过程中，突出抓了战场信息平台建设。截至12月中旬，已建成省、市、县三级通信节点数百个、通信终端数千个、骨干通信信道数万公里，形成了纵横连接、动静结合的战场信息网络，实现了国防指挥通信网、国防动员公务网、国防移动通信网、国防动员综合数据库和应用机动指挥系统的互联互通，并可随时为作战部队提供信息接口。他们还依托辖区高新技术行业和专业人才，突出抓好人员装备一体化编组动员，组建各种民兵预备役专业技术分队数百个，预编军民通用器材、装备数千台。
    总部、北京军区领导机关和有关专家对这次演练取得的成果给予较高评价，认为他们的做法较好地回答了城市防空作战中“看得见、联得上、打得准”的问题。
    威海军分区建立科学机制促进武装工作创新发展
    本报讯 卢刚、管水锁报道：12月中旬，山东省军区在对威海军分区进行年终考核时，对他们积极适应新编制调整大力加强机关能力建设、创新工作方法手段、提高工作效率的做法给予积极评价。今年以来，该军分区有6项工作经验被总部转发，并被济南军区表彰为先进军分区。
    今年初，该军分区党委针对落实新编制后出现的人员编配少与工作任务重、知识储备不足与工作标准要求高等矛盾，打破在编干部工作业务界限，建立了“相对隶属、适时集中、合力攻关”的用人机制。同时，采取业务对口带训、在职交叉施训等办法，培养了一批既精通业务知识又善于协调抓落实的“多面手”。为确保工作落实，他们建立跟踪问效制度，对各单位工作进展情况，一手抓全程监督，一手抓帮扶指导。他们还坚持依靠科技创新化解人少事多的矛盾，建起联通基层的计算机信息网络、民兵导弹模拟训练室等，将辖区数字化地图加入到“城市防空袭作战综合信息库”，利用全球定位系统构建“民兵预备役快速动员查询系统”，先后总结探索出海上民兵参战支前、武装工作划片管理、网上国防教育等一批工作创新成果。
〖-ZW/正文〗
