〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图解2005年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图解2005年十大国际军事新闻
    中俄两国首次举行联合军事演习
    8月18日至26日，中国与俄罗斯首次举行联合军事演习。中俄双方派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部（分）队近万人参加了这一代号为“和平使命―2005”的演习，并取得圆满成功。
    图为参加演习的中国新型潜艇正在海上快速机动。
    中国军队加强与外军务实性交流
    中国军队加强与外军的互信与务实性交流。9月27日，中国军队在北京军区朱日和训练基地举行“北剑―2005”军事演习，并邀请24个国家的军事观察员和驻华武官观摩。10月，拉姆斯菲尔德就任美国国防部长后首次访华。
    图为12月9日中国海军舰艇编队抵达泰国访问。
    朝核问题第四轮六方会谈获突破
    9月19日，朝核问题第四轮六方会谈第二阶段与会各方一致通过了《共同声明》，朝方承诺放弃一切核武器及现有核计划，美方确认无意以核武器或常规武器攻击或入侵朝鲜。这是六方会谈启动两年多来取得的最重要的阶段性成果。
    图为中国外交部长李肇星和与会各方代表团团长合影。
    美日将台海列入“共同战略目标”
    2月19日和10月29日，美日两度举行“2+2”安全磋商会议，强化美日军事同盟关系，提出了在亚太地区和全球范围内进一步加强安全合作的“共同战略目标”，将台湾海峡也包括在内，赤裸裸地干涉中国内政。
    图为美日两国海军进行联合演练。
    巴以宣布停火但暴力冲突未停止
    2月8日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯宣布，他已经同以色列总理沙龙达成协议，正式结束巴以暴力冲突。沙龙随后也宣布结束以色列针对巴勒斯坦人的军事行动。9月12日，最后一批以军士兵撤出了加沙地带，以色列完成从加沙地带撤除定居点的单边行动计划。但是，巴以冲突仍未完全平息，暴力事件仍时有发生。
    图为巴方安全官员（左）与以军方官员握手。
    日自民党谋求自卫队升格自卫军
    11月28日，日本执政的自民党通过了新宪法草案，删除了现行宪法有关不保持作战力量、不拥有军队的条文，将日本自卫队升格为“自卫军”。
    图为日本自卫队在进行军事演习。
    美军在伊阵亡人数突破两千大关
    美军在伊拉克境内接连遭到不同形式的武装袭击，伤亡惨重。10月25日，美国国防部宣布，自伊拉克战争以来美军在伊死亡人数突破2000大关。截至12月13日伊拉克战争爆发1000天之际，美军阵亡人数已达2149人。
    东南亚四国联合巡逻马六甲海峡
    9月13日，马来西亚、新加坡、印度尼西亚和泰国正式宣布开始在马六甲海峡进行代号为“空中之眼”的联合空中巡逻。这是在马六甲海峡首次开展的联合空中巡逻。
    图为新加坡与马来西亚飞行员参加联合空中巡逻发布仪式。
    美国进行海内外军事基地大调整
    美国国防部5月16日向国会提交了军事基地调整计划，对海内外军事基地进行10年来的首次大规模调整。12月6日，美国与罗马尼亚签署协议，在罗境内设立4个军事基地。这是美国首次在前华约国家境内设立军事基地。
    图为美军在关岛的空军基地。
    俄军举行大规模模拟核战争演习
    9月26日至10月1日，俄罗斯战略火箭兵王牌部队――弗拉基米尔近卫火箭军举行了几近实战条件的模拟核战争演习。其演练课目之多、参演兵力之众，在俄军战略火箭兵史上甚为罕见。图为俄军“白杨-M”战略导弹。
〖-ZW/正文〗
