〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于发现有价值的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    领导和机关的一项重要职责是发现问题、解决问题。从某种意义上说，发现问题比解决问题更重要。因为发现问题是解决问题的前提和基础，如果发现的问题没有价值甚至是假的，那么所谓的解决问题也就没有意义。在前段时间召开的全军基层建设座谈会上，军委领导要求各级领导和机关提高发现问题的能力。我认为，善于发现真问题，应该是领导和机关的一项基本功。
    什么是问题？词典解释为“要求回答或解释的题目”、“尚待解决或弄不明白的事”。现实生活中，这些要求回答的题目和尚待解决的事常常真伪难分。有时令你感动、欣喜抑或关注、生气的问题，其实是一些貌似真实的伪问题，而你可能把它们当成了真问题。比如，有的单位领导班子不团结，上级找有关人员谈话时，了解到的原因可能是两个主官性格不合之类，而实际上是两人争谁说了算。有的领导下部队，常被带到一些偏远艰苦的基层单位去，看到官兵工作和生活环境较差，常在感动之余帮助解决点实际问题，但奇怪的是钱物拨了，这些单位的困难似乎并没有因此解决，以后上面来人还会被带到这个单位。显然，是有些人借口基层单位的艰苦变相向上级要钱要物。
    人们认识问题的能力是有限的，能不能发现和识别真问题受多种因素影响。有的是认识水平不够，缺乏看到本质的真功夫，把表象的东西当真实。有的是工作作风不深入，缺乏深究细查的劲头，见风就是雨，认识停留在浅层次。有的是对基层情况不熟悉，缺乏工作经验，头脑中没有真伪的概念，见了骆驼偏说马背肿。还有就是有的单位害怕暴露真问题，脖子有病脚痒痒，人为制造伪问题迷惑人，就像《西游记》里的“障眼法”，把癞蛤蟆变成“白面馍”，没有孙悟空的火眼金睛，自然要像唐僧、八戒一样被骗。
    人们常说，发现问题是水平，解决问题是能力。领导和机关每天都要面对各种各样的问题，能不能发现真问题，事关工作的质量和效益。善于发现真问题，首先要提高认识问题的水平。要学会辩证思考、逆向思维，用发展的观点、联系的观点和矛盾的观点看问题，遇事多问几个“为什么”。其次，要树立求真务实的工作作风。下部队不仅要听汇报、看材料，更要端端士兵的饭碗，睡睡士兵的床铺，听听官兵的牢骚。对听到、看到的问题，要有“打破沙锅――纹（问）到底”的精神，切实把原因搞清楚。再次，要严肃处理弄虚作假行为，营造说真话报实情的氛围。一方面要坚决纠正用假情况糊弄上级的做法，另一方面要实事求是地对待和处理基层发生的问题，打消基层报忧的顾虑，给领导和机关发现真问题创造良好的外部环境。
    现在正值年底，各级都在梳理工作，查找问题。能不能把问题查准找对，对筹划和部署好明年的工作十分重要。面对方方面面汇总上来的问题，领导和机关要好好甄别真伪。
    （作者单位：总政组织部）
〖-ZW/正文〗
