〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直没有给母亲写信了。
    前几天费了两天工夫给独自在家的母亲写了封信，正要拿去邮寄，不巧让一位战友看见了，他一脸惊讶，从他的表情中我可以猜出，大概是疑惑这年头怎么还会有人写信吧？
    的确，写信与我们日渐疏远了。特别是电话的普及，加上近两年电子邮件的推波助澜，仿佛谁再写信，就成了时代的落伍者。诚然，和亲朋好友通通电话，发发电子邮件，确实快捷、便利。特别是电话，还能听到熟悉的声音，这无疑更能让对方感到慰藉、宽心。但我还是认为，写信，也有其独特的魅力。
    还依稀记得第一次写信时，是我刚上小学三年级的时候。那时哥哥在县城一中读书。为让他安心读书，父亲让我给他写封信，这让我很是兴奋，趴在桌上满头大汗忙了大半天，终于写出了我人生的第一封信。我记得自己在信中反复“叮嘱”哥哥要多穿衣服，吃饭要吃饱，不要太节省之类的话，俨然像一位长辈，那封信写了整整三大张。之后，我又一笔一划地在信封上写上了父亲所给的地址，贴上一张8分钱邮票，往邮箱一投，便日日盼着哥能早日回信。两个星期后，哥哥将他的回信寄到了我读书的小学。老师将信交到我手中，着实让班里的同学眼红了好长时间。哥哥在信中把我夸了一通，说我信写得语句通顺且很有感情，可以当做一篇小作文了，让我兴奋得脸上阵阵发热。从此以后，和哥哥的通信令我乐此不疲，直到我们两人都毕业参加工作。我哥哥在家里是不好谈吐的人，但写起信来却是洋洋洒洒，颇有文采。所以我十分推崇写信这种表达情感、传递情感的传统方式。
    今天，虽然我对电话和电子邮件也有了一定依赖性，但我仍不时用白纸黑字跟我的家人、退伍的战友聊上几句，这不仅仅是为了让他们感到惊喜和亲切，更是因为我明白，亲情、友情包括爱情，有时是需要我们拿起笔来，去抒发和记录的……
〖-ZW/正文〗
