〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见出席纪念中国电影诞生100周年大会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极发展电影事业大力繁荣先进文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红李长春参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在会见出席纪念中国电影诞生100周年大会代表时强调
    积极发展电影事业大力繁荣先进文化
    温家宝曾庆红李长春参加会见
    新华社北京12月28日电 描绘百年时代风云，塑造感人银幕形象。纪念中国电影诞生100周年大会28日在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见与会代表并发表重要讲话。他希望全国广大电影工作者高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，始终坚持正确的政治方向，不断增强社会责任感，努力推动我国电影事业蓬勃发展。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春参加会见。
    今天的人民大会堂欢声笑语，老中青三代电影工作者欢聚一堂。纪念大会开始前，胡锦涛等中央领导同志来到北大厅，和与会的电影工作者亲切握手。在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国广大电影工作者表示诚挚的问候，向为我国电影事业作出突出贡献的艺术家们表示崇高的敬意，向关心和支持我国电影事业发展的各界人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛说，中国电影诞生100年来，特别是新中国成立以来，我国电影事业走过了不平凡的历程，取得了令人瞩目的成就。广大电影工作者坚持与人民同呼吸、与祖国共命运，勤奋工作，努力开拓，创作了一大批主题鲜明、风格独特的优秀作品，塑造了一大批生动感人、影响广泛的银幕形象，充分发挥了电影艺术启迪思想、陶冶情操、鼓舞斗志的重要作用，为我国革命、建设、改革事业作出了积极贡献，在我国电影和世界电影发展史上谱写了光辉篇章。
    胡锦涛强调，当前，我国各族人民正在为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而努力奋斗。电影作为人民群众喜闻乐见的一种艺术形式，具有很强的艺术感染力和社会影响力。大力发展我国电影事业，对于繁荣社会主义先进文化、推进社会主义现代化建设具有十分重要的意义。胡锦涛希望全国广大电影工作者深入实际、深入生活、深入群众，注重从人民群众的伟大实践中汲取思想营养和艺术灵感；解放思想、与时俱进、勇于创新，努力创作出更多融思想性、艺术性、观赏性于一体的精品力作，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴再立新功。
    李长春出席纪念大会并讲话。他强调，胡锦涛总书记的重要讲话充分肯定了我国电影百年来取得的辉煌成就，深刻阐述了电影事业在我国经济社会发展中的重要地位和作用，对新形势下的电影事业提出了殷切期望和明确要求，为今后我国电影事业的繁荣发展指明了方向。这充分体现了党中央对电影工作的高度重视和对广大电影工作者的亲切关怀，我们一定要深入学习领会，认真贯彻落实。
    李长春在讲话中回顾了中国电影的百年历程，总结了中国电影发展的经验和启示，分析了当前电影发展面临的机遇和挑战，提出了实现中国电影事业更大繁荣的希望和要求。他指出，100年来中国电影取得的成就，凝聚着无数电影工作者的心血与汗水，源于人民群众的热情关心和大力支持，是党对我国文艺事业正确领导的充分展示。当前，中国电影又站在新的历史起点上。面对新形势新任务，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，始终坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断深化电影体制机制改革，着力加强电影的艺术创新和科技创新，积极推进我国电影产品“走出去”，大力培养优秀人才，营造全社会关心支持电影事业的良好环境，努力推动中国电影事业新的发展，实现中国电影事业的更大繁荣。
    纪念大会由中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山主持。参加会见和纪念大会的还有刘淇、王刚、徐才厚、盛华仁、陈至立、陈奎元等。
    纪念大会上，向50位获得“国家有突出贡献电影艺术家”荣誉称号的电影工作者颁了奖，电影工作者代表发了言。中央和国家机关有关部门负责同志、电影工作者代表、港澳台嘉宾、部分外国驻华使节等700余人参加了纪念大会。
    12月28日，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、李长春等在北京人民大会堂亲切会见出席纪念中国电影诞生100周年大会全体代表。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
