〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石家庄陆军指挥学院离退办主任王松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军指挥学院离退办主任王松潜心研究老干部工作特点规律，满腔热情做好老干部工作，该院干休所连续四次被评为“总参先进干休所”，他个人被评为全军老干部先进工作者，两次荣立三等功。12001年，王松从干部处副处长
    的位置上平调到离退办当主任。当时，离退办唯一的创收项目刚被撤掉，经济情况大不如从前；老干部由以前的分散管理全部归口到离退办，人数翻了一番，工作量也大大增加。加上历史遗留下来的住房等棘手问题，老干部工作面临许多困难。知情人都劝他知难而退，找领导再换个位置。可他却认为，离退休老同志大都经历过血与火的洗礼、生与死的考验，是国家和人民的功臣，为他们服务，让他们在晚年享受到党和军队的温暖，是自己应尽的责任。
    他愉快地走上了离退办主任的位置，并把全部的感情倾注到了老干部工作中。老干部年龄偏大，有时难免婆婆妈妈，有的看问题也难免过于偏激，要做好他们的工作就必须耐得住性子，受得了委屈，付出真情。有个老干部特别爱唠叨，什么事都看不惯。自打王松当上离退办主任后，他隔三差五就要给王松打一次电话，每次都是张家长、李家短，一说就是个把小时，最后还忘不了训上几句。刚开始，王松对这位老同志的电话是既烦又怕，可一想这位老同志的老伴刚去世，孩子都在外地工作，一个人在家也挺憋闷，就把接他的电话当作思想交流的机会，说得对，及时改正，说得不对，就反过来耐心细致地做思想工作。后来情况变了，不等这位老同志打电话，王松就主动和这位老同志联系，有事没事聊一会儿。时间不长，两个人竟成了“忘年交”。
    这些年来，每逢除夕，王松和离退办的工作人员都要挨家挨户给老干部打电话拜年。有个老干部曾动情地对院领导说：“新年钟声刚过，我听到的第一声新年祝福不是来自子孙，而是来自组织，没有任何新年礼物比这更让我感动啊！”2这些年来，这个学院老干部中
    没有一个上访的，没有一个练“法轮功”的，没有一个参加封建迷信、传销等非法活动的，涌现出把毕生积蓄捐给希望小学的陈荣超等先进典型，这得益于王松和离退办的同志坚持不懈抓老干部思想政治建设。
    王松在离退办叫响这样一个口号：让老干部晚年保持本色，就是对他们的最大关心。他根据老干部的实际，把每月的发放退休金日定为学习教育日，向老干部传达上级有关文件规定、重大会议精神；介绍国内外重大事件和驻地社情民情；表彰老同志中的好人好事等。他注意充分利用学院教育资源，积极组织老干部参加学院统一安排的形势报告会、专题教育、专家讲座、参观见学等活动。在老干部中开展了“回忆往事”征文活动，动员老干部写自己的事，用自己的光荣历史教育自己，并将其结集出版。他还主动与河北省老干部活动中心等多家单位联系，与他们建立协作关系，组织老干部同地方老干部进行交流，使老干部开阔了眼界，进一步增加了对地方改革和发展的了解。
    为确保每个老干部都处在党组织的管理之中，王松从老干部管理工作特点出发，建立了两项制度：一是思想形势分析制度。每半年召开一次由离退办、各党支部书记和思想工作骨干参加的座谈会，分析思想情况，预测群体倾向，研究解决办法，重点对有无参加地方社团活动、有无患疑难杂症、家庭困难、邻里不和等情况进行摸底，切实掌握人员思想底数，增强工作的针对性和时效性。二是定期汇报制度。要求居住在外地的老干部每季度向离退办打一次电话，每半年写一封思想汇报信，每年回学院汇报一次思想和生活情况。使他们“身在千里外，心在组织中”。
    不久前，这个学院对外出发挥余热的老干部进行了一次跟踪调查，结果显示，在他们中间没有发生一起违反纪律规定的事，相反却以高度的政治责任感和认真负责的态度得到了有关单位的高度评价。学院图书馆退休干部冯云星利用自己在美术方面的特长，承担了石家庄白求恩医学院院史馆的设计工作，不顾年高体弱，先后7次修改方案，受到全院上下的好评，并在河北省教育系统组织的评比中获奖。
    本报特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
