〖ZQ/总期〗17520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好元旦春节新兵集训期间伙食保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振开/邵春渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯陈振开、邵春渝报道：总后勤部近日发出通知，要求全军部队积极搞好元旦、春节和新兵集训期间的伙食保障工作，使广大官兵过上安全稳定、欢乐祥和的节日，使新兵有充足的体力精力参加集训。
    通知指出，各级要把搞好节日和新训期间伙食保障作为官兵满意工程和推进部队全面建设的重要工作来抓，要根据新兵集训时间长、体力和主副食消耗量大等特点，严格落实伙食费标准、伙食补助标准和军粮供应标准，有条件的部队要从家底中拿出部分经费补助伙食；生产生活服务中心要精心制订采购供应计划，摸清市场行情，努力降低采购成本，提高伙食费使用效益，丰富主副食品供应。伙食单位要按照营养配餐的要求，科学制订节日食谱，保证官兵每天吃上水果、喝上牛奶，午、晚餐达到四菜一汤，其中动物性食品超过50%的“主菜”占一半以上，同时兼顾少数民族官兵的饮食习惯。
    通知强调，有关部门要按照职责分工，积极协调，密切配合，共同把好食品安全关。严格食品检验检疫制度，加强采购、加工、供应、储藏等环节的安全管理，采购食品时要防止将高致病性禽流感等动物疫病带入军营，加工制作和储藏供应食品时要符合卫生要求。按要求到规定的军供网点采购米、面、油、豆，落实分餐制，严格厨餐具存放、消毒制度，养成科学、文明、安全的饮食习惯。
    通知要求各大单位和军级单位军需部门应从厨师培训机构抽调教员和炊事骨干，深入新兵连开展传帮带技术服务，为搞好新兵伙食创造条件。
〖-ZW/正文〗
