〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一对失散五十九年红军夫妻重聚记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方杰风金世毅乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年深秋，大别山。
    河南新县箭河乡石岗村82岁的老红军赵基生身着新衣，忐忑不安地站在高坡上，等待着一个时刻的到来。来了，来了，他望见儿女们簇拥着一位神情有点紧张的老太太向他走来，心跳得像年轻时那样急促。这位老太太正是他失散整整59年、多少次在睡梦中相会过的妻子蒋红英。
    这一对暮年老人，在夕阳的光辉里紧紧地拥抱着痛哭。
    那是1926年，鄂豫皖苏区土地革命蓬勃发展。年仅15岁的赵基生所在的农民自卫队，编入红军的行列。那时，年幼的蒋红英因生活所迫，和她的母亲从家乡浙江定海农村跑出来，讨饭度日。1928年12岁的蒋红英要当红军，入伍登记人就是赵基生。
    后来，他们相爱了。1932年，赵基生和蒋红英在湖北随州山区结婚。两年之后，赵基生所在红军团在湖北姚家寨地区遭遇了5倍于己的敌人，血战中大部分同志壮烈牺牲，仅有几十人突围。赵基生在背部、腿部3处受伤，被迫转移到后方医院治疗。后来，情况恶化，他不得不转移到群众家中躲藏。蒋红英所在的部队被敌人围追堵截，在肉搏战中，蒋红英3处负伤，被战友救出，也送到了一家后方医院。
    他们彼此无法得到对方的一点消息。蒋红英伤愈后，在敌人的重重搜捕中逃了出来，继续寻找队伍。最后，她流落汉口，靠卖针头线脑等小百货度日。赵基生伤愈后，也没找到部队，回到了故乡。战友们没几个活着的，他估计蒋红英必死无疑。4年后，他娶了当地一位农村姑娘。但在他的心灵深处，仍珍藏着对红军妻子的深深恋情。
    解放初，蒋红英迁移到郑州市岗坡路做小生意。她之所以回河南，是因为她知道丈夫是河南人，却不知道丈夫是河南什么地方人。
    解放后，经徐向前元帅亲自证明，赵基生享受了老红军的生活待遇。蒋红英则孤身一人，不间断地打听着丈夫的下落。后来，蒋红英遇到了一个沿街乞讨的小女孩，她收留了这个孩子，供她上学。蒋红英像对自己的亲生女儿一样疼爱她。
    一年又一年过去了，蒋红英仍是孤身一人，没有再找一个伴。
    转眼到了九十年代。蒋红英老了，头发白了。她对能否找到丈夫几乎不抱希望了。可恰恰在这时，她的命运有了转机。那是9月的一个晴朗的早晨，她来到一个小货亭前，和一位农村来的小摊主拉家常。忽然，她的目光落在了姑娘的营业执照上，“赵桂英”3个字使她心里一动。
    “姑娘，你是那里人呀？”
    天真的桂英天天见到这位慈眉善目的老太太，也想和她聊聊天，就一口气不停地说：“我是河南新县箭河乡石岗村松林洼人，家中有10多人吃饭，爷爷80多岁了，奶奶去世已10多年了。”
    “你爷爷叫啥名子呢？”
    “他叫赵基生。”
    “什么？赵基生！”蒋红英心中一颤。
    “对呀！”桂英看着这位奶奶愣愣的神情，好生奇怪。蒋红英一把抓住桂英的手说：“我要找的人就叫赵基生，他是红军吧！”
    “奶奶，你是不是弄错了，俺们家乡红军可多呢！”
    蒋红英连说：“没弄错，我找的就是赵基生。”
    小桂英拿来了全家的相片。蒋红英老太太左看右看，认定桂英的爷爷就是她失散59年的丈夫赵基生。为了把事情搞清楚，赵桂英带着蒋奶奶到照相馆照了一张合影相，寄回了家。
    赵家人收到桂英的信和照片，无不惊诧、生疑。只有赵基生老汉心里明白，他的红英还活在人世间。感情的潮水在这位八十老翁的胸中掀起了滔天巨浪。当天晚上，他声泪俱下地向家人讲述了在他心中埋藏了59年的故事。
    大别山的深秋，有着别样的风韵、景致。石岗村的父老乡亲怀着诚心和挚情，从郑州接回了蒋红英这位失而复得的“新媳妇”。信阳地区的领导闻讯赶来了，新县县委、县政府的领导也赶来了，庆贺这对红军夫妻的团聚。
    失散59年后老两口在自家门前合影。
    风金摄（照片）
〖-ZW/正文〗
