〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宗荣焦甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为总后劳动人事局局长张永金，他酷爱书法艺术，始学欧、柳，继学颜与小钟，随习米芾、文征明，颛意二王、怀素。作品曾多次参加国内外书展，被天安门城楼及一些纪念馆、陈列馆、碑林收藏或勒石。
    （伯海摄）（照片）
    春节前夕，北空某导弹旅邀请著名笑星黄宏到该旅当文化工作辅导老师。黄宏谦虚地说，为基层辅导开展文化活动是我的责任，我以后就是这个旅的一个兵，一定尽责尽义务。（邹宗荣焦甲）
    香港当代艺术家联谊会、鸦片战争博物馆联合主办的《青年画家朱保平山水画展》最近在广东鸦片战争博物馆举行。现在军事博物馆工作的朱保平追求高旷、深穆的情怀，作品多次入选各种美术展览。（陶克）
    冰封雪冻的寒冬，战士生活却充满着特别的情趣。图是内蒙古军区某部战士利用节假日，在冰河上钻洞套鱼的情景。
    （巫忠寿摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
