〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥还要上街OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解寒李文格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，许多连队添置了卡拉OK机，自己可以开展卡拉OK演唱活动，但节假日和课余时间，战士们还时不时上街掏“腰包”去OK，什么原因？
    从战士自身看：一是自我表现心理。连队人少，会唱卡拉OK的更少，层次低，没有对手，特长无处发挥，歌喉再动听，也无人捧场，不如到地方唱起来带劲。二是追求异性心理。战士处在青春期，对女性有一种追求心理，感到在连队不如在地方，可以男女对唱、合唱、联唱，开心好玩。三是束缚心理。有的连队强调唱队列歌曲、传统歌曲，规定战士不准跳迪斯科，这使一些战士感到，玩得不自在，不自由，不痛快。
    从部队看：一是设施差。由于经费紧，多数连队购买的卡拉OK机只是带伴唱话筒式的收录机，没有电视屏幕图像，卡拉OK伴唱带少而旧，满足不了战士娱乐多样性的需求。二是组织活动时间少。基层连队俱乐部，多数只在星期天或节假日开放。有时遇到上级检查，工作任务繁忙，便“铁将军”把门。还有部分连队干部怕器材丢失损坏，或以家属来队为由据为己有，迟迟不还，战士只能望机兴叹。
    如何解决战士上街唱卡拉OK的问题？笔者认为，一是要重建设。建立必要的娱乐场地，使官兵活动有场所，有器材。二是要抓教育。不失时机地对战士进行条令、条例和纪律教育，引导战士正确处理军内活动与军外活动的关系。三是要严格管理。制定必要的规章制度，使基层开展卡拉OK活动有章可循。
〖-ZW/正文〗
