〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作官即不许发财”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征历史长河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这只碗上的“作官即不许发财”7个字，是吉鸿昌的父亲吉筠亭临终前给儿子吉鸿昌留下的遗嘱。为了牢记父亲的训诫，吉鸿昌把这句话烧制在一只瓷碗上，作为座右铭，时时刻刻铭记在心中。
    抗日名将吉鸿昌，1895年诞生在河南扶沟县的一个贫苦农民家里。那时，正值中日甲午战争失败，卖国贼李鸿章和日本签订了丧权辱国的“马关条约”，把中国进一步推向了半殖民地的深渊。生活在社会最底层的吉鸿昌，深深了解穷人的痛苦，父亲吉筠亭常常给他灌输救亡图存的民族意识，在他幼小的心灵里播下了爱国思想的种子。
    在辛亥革命的影响下，1913年，他抱着“为民造福”的初衷，参加了冯玉祥的部队，由于屡建战功，从一个士兵成为一名高级将领。他从未忘掉自己贫苦的出身，始终保持俭朴的生活。他嫉恶如仇，对克扣军饷、虐待士兵的恶霸决不宽容。在他当师长的时候，他的一个堂侄叫吉星南，依仗他的名望，在乡里为非作歹，民愤极大，后来又姘上一个女人，两人合伙毒死其丈夫全家7口。这一人命大案，被压在县里一年多，当他回乡听到这个消息后，十分气愤，亲自到县衙提审犯人，立即宣判，并把罪犯枪毙示众，乡亲们莫不拍手称快。
    1932年，吉鸿昌加入了中国共产党，由一名旧军人实现了世界观的根本转变。在民族危亡时刻，他毅然变卖家产，将自己多年积蓄的一万元存款取出，用作部队的转移经费。1934年，吉鸿昌被国民党逮捕入狱，在刑场上他写下了壮烈诗句：“恨不抗日死，留作今日羞，国破尚如此，我何惜此头？”他光辉战斗的一生，实现了父亲生前的遗愿。
〖-ZW/正文〗
