〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克境内塞族代表团赴纽约参加和谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应前南斯拉夫问题和平会议两主席万斯和欧文的邀请，以总统哈季奇为首的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”代表团将于15日赴纽约参加和谈。
    据南通社报道，该代表团将只同联合国代表以及南和会两主席进行会谈。但是，不排除视具体情况接受其他安排的可能性。
    “塞尔维亚克拉伊纳共和国”是克罗地亚境内塞族自行成立的，未得到克当局的承认。为此，双方爆发了武装冲突。联合国安理会去年2月作出向该地区派驻维持和平部队的决定。到本月28日，维持和平部队的一年任期将满。鉴于该地区近期形势又趋紧张，战火再起，联合国秘书长加利已要求安理会将维持和平部队的任期延至3月31日，以便万斯、欧文在此期间同双方谈判，以期找到解决办法。
〖-ZW/正文〗
