〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了老人生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节前偕全家去看望年迈的母亲，岂料她生气外出了。原来两天前是她生日，老人家高高兴兴做了一桌可口的饭菜等着自己的儿女、儿孙们去聚聚。结果该去的都没去，老人很伤心，连着吃了几天剩饭、剩菜。知道这件事后，做儿女的都有一种内疚之感。
    生日，意味着一个新生命的诞生、一个孩子的成长、一个年轻人多一分成熟。而对于老年人则意味着夕阳西照、余生无多了。老人记忆力衰退，经常丢三落四，但对往事旧情，特别是对自己的生日却往往记忆弥深。在人生的最后一段旅途中，他们与世无争，悄悄而行。只希望儿女们事业有成的同时，能抽时间看看他们，尤其是在自己生日这一天，他们多么想与儿女、儿孙们共享天伦之乐。如果这一天，做儿女的带着小小的礼品出现在他们面前，就能给老人平淡的生活注入新的活力。然而现在的情形却是：不少家庭只对自己宝贝子女的生日相当重视，有的甚至不惜一掷千金，大操大办。而对即使生活在一起的老人的生日却很少给予关心和操持，有的连老人生日是猴年马月都忘记了。父母对儿女的爱是无私的，当他们年迈之时需要儿女们关心时，换来的却是寂寞。这真应了大西北的一句俗话：“父母的心在儿女身上，儿女的心在石头上。”
    儿女孝敬父母，是中华民族的美德。记住老人的生日，按照孝敬节俭的原则，不妨给老人祝祝寿，事情虽不大，却体现了晚辈的一片心意，也表现了父母在子女心目中的位置。对于远离父母战斗在戍边卫国岗位上的军人来说，当然不可能赶回去为老人过生日，但是托物寄情，寄上一张生日贺片，一封祝贺生日的书信，或一盘录上祝福话语的磁带……都能使老人体会到一片浓情厚意。愿每个战友莫忘父母养育之恩，莫忘自己敬老之责。
〖-ZW/正文〗
