〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕假冒军人行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森谭万碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳，一个兜售假“红塔山”香烟的“少校团长”，竟是河南某县的一个中学教师；在济南，销售假“育肥灵”等兽药的案件被破获，案犯依然是冒牌军人；在南京、广州也发生过假冒军人行骗的案件。这些在改革大潮中泛起的沉渣，利用人民群众对子弟兵的高度信任，屡屡作案，应引起我们的高度警惕。
    （一）
    随着军队在人民群众中信誉的提高，少数不法分子利用城乡青年渴望参军，干起了行骗勾当。在哈尔滨三棵树火车站附近的一幢极普通的居民平房内，盛海涛这个名子却很响亮：什么驻军某部的“上校作训处长”，什么“副师职干部”，不一而足。在这个家伙的家里，还有两个“战士”警卫侍候。一些青年男女为了参军，拐弯抹角地和这位“上校”攀关系。
    A姑娘陈某，从小就想当兵，高中毕业后，即通过在某机关工作的姨夫的帮助，找到了盛“上校”。盛拿出一份作废的空白入伍登记表给陈某，说：“你先交5000元，把表填好，然后找一基层组织盖好章，再把表交给我，就等‘入伍通知书’去部队报到吧。”
    这个消息一传开，B姑娘赵某、C姑娘孙某、D姑娘吴某等，先后都托人找上盛家的门。在这批“应征”青年中，唯一的男兵是芦某。他年方19岁，精明强干，开出租车跑运输，每月能挣几千块。芦某的父亲想让儿子到部队锻炼锻炼，也好给家里撑个门面。于是，就给了盛“上校”8500元。盛把芦某的“入伍登记表”往床垫下一塞，便让小芦当上了他的司机。芦某辛辛苦苦地给盛“上校”开了两年车，不但没领过一分钱的津贴费，就连自己属于哪个部队也全然不知。
    东窗事发。驻军某部保卫部门在地方公安部门的配合下把盛“上校”抓获时，6名青年的“入伍手续”，还压在他的床板底下睡大觉呢！
    揭去伪装，这个名噪一时的“上校”，原来是个从山东农村窜到哈尔滨市的盲流。1985年，他曾冒充过老山前线作战受伤的退伍军人，演过一幕幕骗剧。
    （二）
    俗话说，“苍蝇不叮无缝的鸡蛋”。假冒军人进行犯罪活动的人，往往选择那些管理松懈的单位和一门心思想发财的个人下手。
    1992年的一天，某市摩托车商场门前。一个“上士军人”跨进商场，向柜台上甩出一张支票，说：“开台‘野狼125型’摩托。”这种摩托车售价1.9万元。按说，使用如此高额的支票，商场要经过一番认真核对。可营业人员不但没有履行必要的查对手续，而且还服务周到，将车加满了油，帮助调试好。“上士军人”骑上“野狼”一溜烟地消失在车水马龙中。
    “上士军人”走后，营业人员才打电话和银行核对，结果发现是张过期支票，商场急忙报案。恰恰在此时，这个利令智昏的“上士军人”又来到柜台前拿出了第二张假支票。骗子立即被扭送到了部队。一查，这个“上士军人”名叫高新元，压根不是军人，而是黑龙江省拜泉县的一个农民。
    高新元落网了，而某部队劳务办的战士高风国却气坏了。他俩是同乡。高新元流窜出来后，曾到部队找过高风国，并利用高风国的麻痹大意，偷走了部队空白介绍信、空白过期支票和高风国的军装。
    随着市场经济的繁荣，到部队来的人明显增多：有干部战士的亲戚、朋友，也有退伍战士；有相识的，也有介绍来的。来的都是客，接待要热情，但战友呵，你千万不可放松那根警惕的神经！
    （三）
    据有关部门提供的材料，假冒军人行骗，不少以我军机关的干部或高级领导人子女的身份出现。哈尔滨市近年破获的假冒军人行骗案件，几乎都冒充校以上军官。在某旅馆里，有人冒充某元帅的孙子，行骗中露出马脚被抓获；一个70多岁的老头，已经步履蹒跚，却冒充某部队的一名大校。正当他带着几个“参谋”做“大买卖”时，被公安机关抓获。
    某日晚上6点多，从哈尔滨火车站内走出一位少校女军官。她迅速环视了一下车站广场，便走到挂着部队牌照的一辆“上海”牌轿车旁：“司机同志，我是沈阳军区党委秘书，搭个车行吗？”司机小张乐于助人：“既然是军区机关的，请上车吧！”
    女“秘书”上车后吹嘘了一通自己在军区机关的“能量”，也未引起小张的怀疑。过了不几天，这位女“秘书”按照小张提供的地址，又找到了他的宿舍，要求出趟车。出私车，小张虽然打心里不乐意，但这位既是军区党委“秘书”，日后说不定还能用得上，于是就拉着她驶离了营区。
    人有私欲便会变得糊涂。这时的小张如果略微清醒一点，便会在头脑中打上问号：一个军区党委秘书竟然会不知道所属大单位的住址？到部队办事，为什么不去找有关部门，而让他这个刚刚认识的普通战士为自己跑私车？糊涂的小张到底还是醒悟了。他在给她出了几趟私车后，发现此女的言谈举止、诡秘行踪和去的那些地方，根本不像大军区的干部，终于向保卫部门报告了情况。
    经查，这位“秘书”原是吉林农村的一名妇女，叫宋小芬。她精心设计的一起大骗局才刚刚开场，地方的几个单位和个人出于发财的愿望已经受骗入局。某部通信连的一名副连长和某交警大队一名副指导员已被骗去不少钱财。
    图为犯罪分子郝亮（右）在接受公安人员的审讯。桌上是他冒充军人时购置的军装、偷来的军衔标志及非法刻制的各类公章。
    谭万碧摄（照片）
〖-ZW/正文〗
