〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着镇定逢凶化吉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汉莎班机被劫始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国汉莎航空公司被劫持去纽约的“开姆尼茨”号客机，12日中午又重新回到了法兰克福，从而结束了这次惊心动魄、但最后总算和平解决的劫机事件。
    德国内政部长赛特斯专程到法兰克福欢迎安全归来的机组人员和乘客。在机场，乘客赞扬机长格贝尔冷静、沉着，使全机100多人转危为安；机长则称赞全体机组人员能够密切配合，以前接受的反劫机训练“特别有帮助”。这次事件的发展过程同模拟劫机事件中的进程几乎“一模一样”。
    据乘客们说，在11日上午登机时，一位黑皮肤的年轻人就十分令人注目。他拎着一个大黑皮包，坐定之后也始终把皮包放在膝盖上抱着。当航空小姐送过第一遍饮料后，这位年轻人便提着皮包进了厕所。不久，乘客们看见他头戴滑雪帽蒙住了脸，并用一支手枪迫着一位空中小姐，把他带入驾驶室。
    52岁的机长格贝尔身材魁梧，古铜色的脸上透出些许刚毅、些许诙谐，向到场的记者们回忆起刚刚过去的26个小时。
    他自己也觉得很奇怪，枪口顶着后脑勺，当时却并不害怕。在弄清楚这个年轻人确是单干者后，他决定试着“改善关系”。他按照年轻人的意愿，把这架原应飞往开罗和亚的斯亚贝巴的客机，转了一个180度的大弯，向北飞往纽约。
    机组给年轻人取了一个名字叫“雅克”。因为既然要攀谈，相互间总得有个称呼。机长指着地图向“雅克”建议，应当在汉诺威加油，否则大家都会在大西洋沉入海底。在汉诺威机场，年轻人挥舞着手枪，要求10分钟之内加完油，否则就开始枪毙乘客。机长又对他说，这样你也就到不了纽约了。
    乘客们在扩音器里听到了机长平静的声音：这里有一位年轻的先生不愿意飞向尼罗河，而要到纽约去。所以我们改变航向。一位乘客后来说，如果不是机长那么镇定，机舱里是不会那么平静的。据说整个劫机过程，乘客中没有人叫喊，也没有骚乱。
    由于机长同“雅克”建立了一种“信任关系”，机舱里的气氛逐步缓和下来。“雅克”曾一度把手枪放下，并同机组人员交谈。在这种情况下，机长又向“雅克”提出了一个建议：“雅克”到纽约后，目的已经达到，不应再用手枪对着人，而应该向当局投降。机长说：“我把飞行员用的墨镜送给你留作纪念，你则把手枪交给我。”到了纽约，“雅克”果然接受了机长的建议，用手枪交换了墨镜，并双手抱着头走下弦梯。
    副驾驶员后来感慨地说：“我真佩服机长的心理学造诣。”
    至于劫机者是谁，劫机犯又是如何把手枪带上飞机的，在这里并不重要。值得回味的是，一桩牵涉100多人生命安危的劫机事件，终于安全了结，避免了流血。这要归功于机长的镇定自若、指挥得当以及全体机组人员的配合。而机长的这种素质、能力，又来自平时严格的训练。这个逢凶化吉的故事，倒是给汉莎航空公司做了一个活生生的免费广告，也为其他机长和机组人员上了生动的一课。
    （新华社波恩2月12日电）
    2月11日，德国汉莎航空公司一架从法兰克福飞往亚的斯亚贝巴的大型客机被一枪手劫持至纽约。机上有乘客94人，机组人员10名。图为被劫持的飞机。
    美联社照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
