〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”团长传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学海万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑鹰”，由美国西海岸一个部落酋长名字而命名的直升机。
    邢喜贵，我军第一个驾驶“黑鹰”直升机的飞行员，成都军区某陆航团团长。在蓝天近4000小时的搏击中，他就像一只矫健的黑鹰，展翅扶摇，飞出一段段传奇航程。
    勇闯禁区
    青藏高原，世界飞行家称为“空中禁区”，先后有162名飞行员葬身于此。邢喜贵不信邪，偏要驾着“黑鹰”闯一闯这条人类一直没有征服的“禁区”。
    那天，直升机刚刚进入“禁区”，突然，团团黑云搅得天昏地暗，机上的高度表、速度表、罗盘都失灵了。邢喜贵果断把飞机降到离地面100多米，长驱2600公里，胜利抵达佛教圣地拉萨，首次开创世界航空史上直升机载重进藏的先例。虔诚的藏胞纷纷献上哈达。赞扬说：“你们是藏族同胞的吉祥鸟，吉祥鸟啊！”
    驾“黑鹰”闯墨脱，邢喜贵又在世界屋脊航空史上写下先例。地处藏南的墨脱，是我国唯一不通公路的“高原孤岛”县。多雄拉山口如同一道“鬼门关”横在航线上。他发誓要闯一闯这“死亡之谷”。
    那天，当他驾机进入多雄拉山口时，刚刚还是晴空万里的蓝天，转瞬间浓云翻滚，一股魔幻般的旋流像要斩断飞机的翅膀。在这万分危急的关头，他沉着、稳健地拉杆上升，加大油门，终于脱离旋流区，闯过了多雄拉山口。
    生命天使
    人们也许还记得，日本登山运动员松田宏野“死而复活”的故事。中日联合登山队在攀登岷山时，因遇上雪崩，松田宏野失踪，在寻找无结果后，日本开了追悼会。此后，两名藏族牧民在雪山发现了生命垂危的松田宏野，邢喜贵和“黑鹰”机组奉命紧急出动抢救。
    那天，天气不好，云层低，能见度极差。云雾把山头盖得严严实实。按常规，这样的天气是不能飞行的。这时，地面指挥台传来命令：“01，01，迅速返航！”“我是01，请示低空飞行，抢救国际友人要紧，我有把握飞抵现场。”经地面指挥组同意后，邢喜贵果断地下降飞行高度，穿过山沟，沿公路超低空摸索飞行，及时把专家和药品送到了现场。
    邢喜贵驾驶的“黑鹰”就像凌空而降的“生命天使”，从“阎王”手中夺回了松田宏野的性命。为此，四川省人民政府专门给机组送来了慰问锦旗。日本登山队也通过外交部，给中国发来感谢信。松田宏野回国后，两次给邢喜贵来信，感谢救命之恩。
    峡谷救灾
    新春的一个早晨，飞赴西藏执行抢救任务的命令传下来，邢喜贵又带领“黑鹰”机组紧急出动，去西藏安多县抢救被冰雪围困90多天的牧民。当“黑鹰”飞越千山万水，来到安多县，呈现在眼前的不是县城，而是能见度只有几十米的茫茫云海，以及时隐时现的山峰。县城呢？帐篷呢？盘旋好几圈，仍不见目标。忽然，邢喜贵透过云缝，发现了缎带般的沱沱河，他果断地顺势降到河面上飞行，很快找到了受灾群众。
    这次，“黑鹰”闯过一道道高屏峡谷，以50米的高度超低空飞行，寻找零星的帐篷，先后降落48个点，找到了128户牧民，挨家挨户为灾民送去了糌粑、衣服和其它物品。
〖-ZW/正文〗
