〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造军营环境注重拴心留人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵齐心奋发争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁世联、特约通讯员向洋报道：2月初，某团确定当了10年连长的张长祥转业，没想到张连长却说：“我舍不得离开团队，再干几年也行！”类似干部不愿离开团队，战士往外单位调不想走的事，半年就发生了11回。谈及此事，团政委徐德富一语道破：“我们适应改革新形势，下大力做好增强军营吸引力的工作，把官兵的心拴住了。”
    这个团近年为增强军营的吸引力，把生产经营收入的绝大部分投入改建宿舍楼，办现代化娱乐馆，装点花园式营区，团里为每个战士添置新式床头柜，班有办公桌、一套茶具，统一供开水。基层官兵感叹地说：舒适优美的环境拴人心。有的战士父母给儿子联系调到“家门口”，来团里一看，决定不调了。
    这个团对官兵的关心爱护已形成制度坚持下来。干部住院团领导要慰问看望，两地生活的“军嫂”来时派车接站，走时送个装有水果食品的礼品袋。七连排长王向功住学期间小孩患脑萎缩，团领导得知后立即派人联系医院，护理治疗，孩子的病好起来，解除了王向功的后顾之忧。他刻苦学习，成绩优异，毕业后排里工作带得顶呱呱。全团上下齐心协力，去年以来夺得集团军基层建设先进团、贯彻共同条令先进团、安全工作先进团队。
〖-ZW/正文〗
