〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日，队伍经过家门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅业余宣传队女战士陈曼再过几天就要过20岁生日了。正好她的探亲假批了下来，马上就能回去见到自己日夜思念的妈妈，甭提多高兴了。
    不料，就在这时部队要拉出去野营训练。一来宣传队受领了宣传鼓动任务，二来她也不想放过这个锻炼人的机会，于是便揣着已批准的假条随部队出发了。
    说来也巧，这次拉练途经小陈家门，并且正好是她生日那天路过。小陈心里那个激动哟，就别提啦！这天清晨，沐浴着朝霞，行军队伍在县城市民的目送下，步伐格外整齐。望着熟悉的楼房，走上熟悉的街道，小陈想，要是能见到自己的妈妈该多好啊！尽管她一身霜雪，模样有点狼狈，但她还是向路旁仔细搜寻着。突然，她看见妈妈站在人群里。小陈高兴得正准备扬手叫妈，可话到嗓子眼儿又打住了。想到部队行军的规定，她把帽檐儿拉得低低的，愣是一步一步随队伍走了。
    小陈的一举一动都被细心的指导员看在了眼里。宿营时，指导员说出了这个秘密，赢得了战友们的一片赞许声。大家纷纷将好吃的东西放在小陈面前，并围着她唱起了生日歌。这胜似亲人的祝福，被小陈看作是最难忘的一个生日。RW：陈曼；宣传战士
〖-ZW/正文〗
