〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型电视系列片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国之路》近日开播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国之路》以全面反映改革开放14年奋斗历程与辉煌成就为主要内容，从党的十一届三中全会对历史的反思入笔，从农村改革和特区的创办展开全篇，通过对经济、政治、文化、科技、军事、外交等各个方面深刻变化的描绘，具体反映了改革开放的历史进程和内在逻辑，揭示了社会主义现代化建设和改革开放是我国社会主义制度自我完善和发展的必由之路、成功之路和希望之路这一历史结论。该片采用政论和纪实相结合的方法，以大量发生在人们周围和社会生活中的活生生的事实，讴歌了邓小平同志倡导的建设有中国特色社会主义的理论、路线和实践，展示了全国各族人民在党的领导下解放思想、同心同德、开拓进取的崭新精神风貌。
    《中国之路》是一部具有文献性的历史长卷。为完成此片，6个摄制组历时数月，采访、拍摄面覆盖29个省、市、自治区。全片内容丰富，取材新鲜，寓理于事，气势宏伟，具有较强的艺术感染力和理论说服力。对于深入学习和贯彻党的十四大精神，坚定执行和捍卫党的基本路线一百年不动摇的信念，是一部形象生动的辅助教材。
〖-ZW/正文〗
