〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士想看现实军事题材的影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晋清薛英俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部战士常常反映：“每当团里演电影时，心里就犯嘀咕，不看吧，可惜。看了又总后悔，没啥意思。”
    部队放映电影的目的是为了丰富广大官兵的业余生活。为什么官兵们非但不满意，而且还觉得是个负担呢？我们统计了一下，一个团级单位一年要放映60部影片，其中，军事题材的影片18部，占总放映量的30％，包括历史题材的影片12部，战斗片5部，现实题材的只有一部《天边的一簇圣火》。剩下的42部影片则为故事片、侦探片、喜剧片等。比较一下，我们就可以看出，反映现实军营生活的影片与一年所放映的全部影片之比为1∶60。
    为什么军事题材的影片离我们现实的生活越来越远了？有人说：“和平时期，部队没什么可拍，也没有什么感人的场面可以打动观众。”其实不然。六十年代拍出的优秀影片《哥俩好》、《带兵的人》，不也是反映和平时期部队生活的吗？随着改革开放的深入，在商品大潮的冲击下，当代军人的思想观念，也在逐渐变化，部队不是世外桃园似的一片净土。这里有血，也有泪，更有思想的困惑和情感矛盾的交织。只要编导们深入生活，精心提炼，一定会拍出给人以真情实感的好影片。希望编导们把镜头对准今天的军营，让银幕离我们近些，再近些！
〖-ZW/正文〗
