〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会第30次会议15日举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定召开八届人大一次会议？审议宪法修正案草案届时欢迎港？澳？台和外国记者前来采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日电 肖健、记者刘新如报道：七届全国人大常委会办公厅新闻发言人周成奎今天向中外记者宣布，经委员长会议决定，七届全国人大常委会第30次会议将于2月15日在北京召开。
    据介绍，本次常委会将审议《全国人大常委会关于召开第八届全国人民代表大会第一次会议的决定（草案）》；审议《中华人民共和国宪法修正案（草案）》，决定提请八届全国人大一次会议审议；审议《七届全国人大常委会代表资格审查委员会关于第八届全国人民代表大会代表的代表资格的审查报告》。
    促进和保障农业持续、稳定、协调发展的重要法律《农业基本法（草案）》，促进和保障我国社会主义市场经济发展的重要法律《公司法（草案）》，将提请本次常委会审议。一并提请审议的还有：《国家安全法（草案）》、《商标法修正案（草案）》、《产品质量法（草案）》和《澳门特别行政区基本法（草案）》。
    会议还将审议关于李鹏总理访问越南社会主义共和国的书面报告；听取国家体改委主任陈锦华受国务院委托作关于经济体制改革情况的汇报；审议任免事项和其他事项的议案。
    全国人大常委会办公厅、全国政协常委会办公厅今天宣布，第八届全国人民代表大会第一次会议和全国政协八届一次会议将于1993年3月中旬在北京举行，届时欢迎香港、澳门、台湾记者和外国记者前来采访。
    八届全国人大一次会议、全国政协八届一次会议将在北京国际饭店设立新闻中心，负责接待和安排港、澳、台记者和外国记者采访两会。
〖-ZW/正文〗
