〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某基地加强新飞行员心理训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多次遇到空中意外险情均化险为夷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该基地领导向记者介绍，在培养飞行员良好的心理素质中，我们借鉴了大量的外军飞行人员心理素质训练经验，如突然提出一些抽象概括性的问题，限定回答时间，增强他们的快速记忆和空间思维能力；经常出一些复杂情况，让飞行员随即答出是什么问题和处理方法，提高他们的应急判断和解决急难问题能力；有意识地开展一些冒险活动，锻炼他们的坚强意志和心理承受能力等。
    另外，他们还收集了国内外几十例飞行事故资料，组织大家集体“会诊”，提出避免的措施。在逐一分析论证的基础上，找出其规律性，总结了10多个可能出现和容易发生问题的时机，有的放矢的开展日练一题、月练一组活动。
    通过加强心理素质和特情处置能力训练，新飞行员承受空中险情和抵抗飞行事故能力明显提高。1年多来，该基地新飞行员在驾机训练中，先后遇到7次因机械故障造成的空中突发性重大特情，都被果断处置，化险为夷。
〖-ZW/正文〗
