〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王大力基层科研成绩卓著被破格晋升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连首次出高工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继光魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈继光、记者魏厚敏报道：北京军区某坦克团一个普通修理连出了名高级工程师。2月5日，该连年仅32岁的上尉工程师王大力，被北京军区破格晋升为高级工程师，还被评为“优秀中青年科技干部”，获奖金1万元。
    王大力1978年入伍以来，扎根山沟搞科研革新。10多年先后开展82项技术革新，12项获全军科技进步奖，13项成果直接运用于部队训练，10项成果生产装备部队，有的成果还被送到军事博物馆展览。其中，他主持研制的“坦克蓄电池荷电状态检测器”，不仅填补了国内空白，经专家鉴定还属国际领先水平。
    丰硕的科研成果倾注着王大力的一腔心血。他入伍前只念过高中，为了快出科技成果，入伍头3年就啃完了高等数学、普通物理等4门大学课程。他还广拜“师傅”，虚心向科技专家请教。10年来，王大力为搞科技攻关，少睡了多少觉，跑了多少路，拜了多少师，设计了多少图纸、方案，连他本人也数不清。知道内情的人，只记住他仅研制“自动充电控制器”一项就跑烂了7双胶鞋。
    各级领导并没有因王大力在基层岗位上，而埋没他的科研成就，轻看他的科研水平，集团军先后5次评他为优秀科技干部，3次荣立三等功，1次一等功。今年初，北京军区党委在研究确定表彰优秀中青年科技干部时，不搞论资排辈，不看门第高低，根据王大力的科研实绩，不仅将他评为军区“优秀中青年科技干部”，而且破格晋升为高级工程师，给予重奖。使王大力成为该军区第一个在基层连队岗位上晋升高工的技术人员。
〖-ZW/正文〗
