〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光烈士的亲人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光的英名，曾震惊过世界东方。华夏大地无时不在传颂着这个英雄的名字。可是英雄的亲人们今何在？
    黄继光1930年出生在四川省中江县石玉塘乡发财垭岔沟里，共有兄弟姊妹6个，黄继光排行老五。大姐黄氏仍健在，大哥、二哥及二姐均已去世。
    黄继恕是黄继光唯一健在的弟弟。黄继光牺牲后，他和邱少云的弟弟邱少华一起参军，1958年3月从朝鲜战场回国，1970年10月以副连职干部转业到四川中江县物资局工作。
    父亲黄德仲在黄继光12岁那年，因得肿胀病无钱治疗而去世。母亲邓芳芝是全国著名拥军模范，曾多次受到毛泽东、刘少奇、周恩来等老一辈无产阶级革命家的接见。1954年政府为照顾她的生活，特地将黄家搬到县委大院，邓芳芝也担任了县妇联领导工作。1965年，邓芳芝随同杨勇、吴晗、罗盛教的父亲等人组团访问朝鲜，受到金日成首相的接见。黄妈妈多次访问过黄继光生前所在连队，最后一次是1974年，邓妈妈送黄继光大哥黄继庆的女儿黄英到部队参军。就在这时邓妈妈突发肺癌，不久便离开了人世。她临终时多次叮嘱后人不要向政府提任何要求，保持光荣传统。
    黄继光一家参军的甚多，小弟黄继恕的女儿黄晓兰现在成都军区某部医院。1985年，金日成同志邀请志愿军英雄烈士的亲属访问朝鲜，黄晓兰与毛岸英的弟媳邵华、罗盛教的哥哥、邱少云的侄女一起成行，留下了美好的记忆。RW：黄继光；事迹
〖-ZW/正文〗
