〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵棋：逼真的战争游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别秋丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军棋艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，许多成年人和孩子都喜欢玩战棋游戏，流传至今的围棋、象棋、军棋或多或少都是这些战棋游戏的变体。今天，现代作战模拟技术又为棋类大家族增添了一支引人注目的新军：兵棋。它能使您一次又一次在棋盘上成为战争的驾驭者。
    兵棋与一般棋类的根本区别，是具有地理、历史、数学和军事上的严格“仿真”性。它科学地运用军事运筹学的原理和方法，能够较真实地再现实际战争过程与结局，因此各种兵棋的棋子、棋盘、规则等都有自己的鲜明特色。
    我国兵棋设计专家、北京精诚电气研究所兵棋部主任杨南征，历经12载艰苦攻关，独创性地研制成功了适合本国特点的初级兵棋《海湾鏖战/浴血金边》和《枪战杀手》、中级兵棋《四渡赤水》以及高级兵棋《海湾战争》等系列产品，此外，《淮海战役》、《五次反“围剿”》和《太平天国》，《星球大战》等中、高级兵棋也即将面世。
    《枪战杀手》是模拟特种部队班以下分队、单兵对抗，棋中的人物、武器、坦克、飞机、房屋、树木、土堆都采用形象的微型塑料模型，双方各9名士兵，可用各种战斗姿势运动、射击、投弹、肉搏，并配有主战坦克和武装直升机，“战果显示”转盘可裁决伤亡。棋内有10个预设想定和1个自编想定。想定就像演戏的“脚本”，提供双方对阵的布局、战场环境和获胜条件，熟练后双方还可自编想定进行对局。
    中级兵棋《四渡赤水》是模拟中央红军在1935年遵义会议之后毛泽东指挥的一系列出色的运动战。棋盘是1张带有6边形坐标格的川、滇、黔3省地图。红军棋子包括军委纵队和各军团、师、团。国民党军棋子有蒋介石嫡系师，川、黔、滇军的师旅和其他支援部队。每个棋子都印有部队番号、指挥官姓名和战斗力指数。对局时，红军棋手可将自己的棋子从棋盘上取下，仅使用一个缩微棋盘、用一套缩微棋子秘密走棋。只有当双方遭遇或发生伏击、攻防战斗时，红军棋子才须摆上棋盘。这时双方各自秘密选定进攻和防守决策，再根据战斗力对比，查“战果裁决表”确定战斗损失。这套兵棋较好地再现了当年红军秘密行动、神出鬼没的作战特点，具有较浓厚的谋略色彩。除了重演历史外，双方还可以按照“历史试验”、“历史再造”想定推演假设的其它战争进程和结局。
    《海湾战争》则属于一套较高层次的智力游戏。该棋的突出特点是融国际政治、军事对抗于一炉，两种对局相互影响、制约，战场上的厮杀与政治、经济、外交等诸方面综合对抗绞合在一起，真是险象环生。双方既可再现和试验1990年伊拉克入侵科威特，1991年多国部队“沙漠风暴”行动，1993年危机再起等多种战局，还可以预测性地演示1994年的海湾风云和2000年前后的海湾局势。
    兵棋的英文名称是WarGame，意为“战争游戏”。最早由普鲁士宫廷战争顾问冯・莱斯维茨发明，后来逐渐发展成西方军队作战训练的制式指挥器材。1953年后，美国人罗勃兹将其改制为商品化的战棋游戏。今天，在美国、加拿大、欧洲、日本、香港各地都有专门的兵棋出版公司和兵棋杂志、兵棋研究会。据不完全统计，全世界的兵棋业余爱好者在2000万名以上。由于种种原因，我国过去在这个领域一直是空白。军事科学院原副研究员杨南征潜心研究的兵棋系列产品，目前已开始向“电脑化”迈进。可以预见，在智战游戏中学习军事、历史、地理、数学等知识已不是一句空话。在“棋盘上学习战争”必将成为我国全民国防教育的又一有效的新途径。
〖-ZW/正文〗
