〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴柬工程兵载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯 孙祥玉、特约记者张东文报道：我国首次派往柬埔寨参加联合国维持和平行动的军事工程大队部分官兵，今天乘专机回到北京。
    中国军事工程大队400名官兵是去年4月开赴柬埔寨的。离开祖国10个月来，他们发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的优良传统和作风，模范遵守联合国有关规定，一心一意帮助当地人民重建家园，塑造了文明之师、礼仪之师、威武之师的良好形象，受到联柬权力机构和当地人民的广泛赞誉。柬埔寨全国最高委员会主席西哈努克亲王在万人大会上激动地说：“中国工程兵是来帮助我们重建柬埔寨的。”
    中国驻柬埔寨代表处代表傅学章到金边波成东机场为归国官兵送行。
    归国官兵途经昆明时，受到云南省党政军领导同志及当地群众的热情迎送。
〖-ZW/正文〗
