〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全国双拥模范城（县）的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西宁市：八十四支拥军秧歌队闹元宵
    本报讯 特约通讯员殷生华报道：正月里来闹元宵。今年，高原古城西宁最引人注目的一大景观，就是来自四面八方的“双拥秧歌队”。
    连日来，笔者跟随一支支秧歌队进军营、跑厂矿，深深感受到了高原古城浓浓的军民情。正月十三日上午，第一支进城的西郊火烧沟村农民拥军秧歌队专程为驻军某团慰问演出。两名穿红戴绿的村姑唱着新编的“花儿”：“春季到了，油菜花儿开，花儿为什么这么艳？是咱解放军引水浇灌……”，将一面锦旗赠送给这个团的官兵。村长祁福元说：1991年冬季，这个部队投入1200多人次、出动机械250台次，义务为村里引来了自来水，结束了村民祖辈吃苦水的生活，还挖填土方5万多立方米，把500亩旱地变成了水浇地，去年全村人均收入净增了610元。村民们一合计，乘元宵节表表咱农民的心愿。
    正月十四日一早，解放军第四医院“高原爱民模范医疗队”迎来了一支30多人的秧歌队。从他们的服饰上便可看出是由汉、藏、回和蒙古族组成。他们跳起本民族的舞蹈向医疗队员表达心声――
    “是金珠玛米曼巴（解放军医生）使我重新站了起来，我献上最洁白的哈达，衷心祝愿子弟兵‘扎西德勒（吉祥如意）’。”
    乌苏县：军地共谱民族团结新篇
    本报讯 邱明全报道：北疆重镇乌苏县聚居着汉、维吾尔、哈萨克、蒙古、回等22个民族。各民族群众同驻军部队官兵同甘苦、共患难，谱写了民族地区军政军民团结、鱼水相依的新篇章。
    各族军民之间和睦相处是社会稳定、经济发展的可靠保证。基于这种认识，乌苏驻军认真贯彻党的民族政策，教育官兵坚决执行加强民族团结的《十二条守则》和《十不准规定》，尊重少数民族风俗习惯，还通过遍布城乡的62个军民共建点，举办大型联谊会增进各族军民的友谊。
    乌苏县委、县政府和基层乡、镇领导对民族团结工作也十分重视，在各族人民中经常进行汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族的思想教育，全县形成了人人维护军民团结民族团结的良好社会风尚，一天，某部一名外出执行任务的战士遇车祸受重伤，一位过路的蒙古族老人主动拦住一辆客车，把战士送到医院，还留下1000元医疗费。
    去年5月的一天，奎屯河水暴涨，冲走了牧民群众十几只羊，驻守在附近的某团新兵连战士发现后，迅速赶到河边，奋不顾身跳入冰冷刺骨的河中救羊。由于水流湍急，新战士秦云、陈江新为抢救牧民财产光荣献身，乌苏县数千名干部群众参加了烈士的追悼会。
    阜新市：安置随军家属优待多
    本报讯 特约通讯员冯卫国、特约记者李志臣报道：元旦期间，沈空某部飞行员孙照福的爱人陈桂珍随军后，被安排在阜新市阜新蒙古族自治县第一中学任教。至此，该部42名随军家属全部按专业对口被安置进盈利企事业单位。驻军其他部队的随军家属基本上都得到了这一优待。
    1990年某团进驻阜新后，有几十名家属随军。与过去不同的是，近几年军官家属文化层次、知识结构都发生了较大变化，大中专毕业生、专业技术工人占60％以上，随军前大都有理想的工作。她们有心支持丈夫工作，又不愿放弃自己的事业，部分家属迟迟不肯随军。地方政府领导把安排驻军各部队随军家属作为新时期双拥工作的头等大事来抓，在地方人事安排非常困难的情况下明确规定：一是专业对口，二是全部进盈利企事业单位。保证家属随军后经济上不吃亏，工作上有作为。效益最好的物资系统一次性接收7名随军家属。7名随军教师全部安排在条件好的中小学，其中2名英语教师都是在重点中学超编情况下安排进去的。
    户县：画乡军民双向奉献有新举
    本报讯 窦耀国、杨帆报道：春节前夕，在著名画乡陕西省户县的迎春座谈会上，县委书记聂锋和驻军领导宣布：在新的一年里，军地将共同修建一条公路、一条地下排水渠、拓宽县城一条街道，为地方发展经济和部队建设创造良好的条件。
    户县军民在开展创建“双拥模范城县”活动中，始终把开展双向奉献活动，促进地方经济建设和部队现代化建设作为双拥工作的出发点。地方政府热情帮助部队解决各种实际困难，积极支持部队开展生产经营，多次派出技术人员帮助部队亏损企业走出困境。县上还安排了164名随军家属和子女就业，为驻军培养技术人员130多名，开发使用军地两用人才2184人，并帮助驻军解决了600亩土地权属问题，划定了部队的军事设施界限。
    户县驻军发挥部队优势，大力帮助地方发展生产，3年来，为地方飞播造林23万亩，人工降雨23架次，支援当地治理渭河、涝河、太河。去年以来，又组织上万人次援建黑河引水工程和许家河排水工程，同地方一道筹资14万多元，改建了两个山区乡卫生院。
〖-ZW/正文〗
