〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞，我的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舞蹈家刘敏访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军青年舞蹈家刘敏的舞蹈专题片《梦》，将于2月13日在中央电视台第一套节目的黄金时间播出。这部专题片以新颖的构思、精湛的舞艺、独特的摄影，展现了刘敏对舞蹈艺术的执著追求，博得舞蹈界行家的好评。中共中央政治局委员丁关根观后称赞说：这个片子拍得很好，舞蹈非常美。不久前，记者就这部片子采访了刘敏。以下是记者和她的对话。
    记者：你是怎样走上舞蹈之路的？
    刘敏：我出生在芜湖，长在合肥。父母亲不会跳舞，连五音都不全，但他们给了我一个跳舞的身材。我来到这个世界上，生命女神给了我一种天职：去跳舞，去为艺术苦度终生。我喜欢这样。女人是最适宜搞舞蹈的，有曲线美。当然，美，不是轻而易举地可以得到的。艺术家每一个美的动作，必定要经过千辛万苦才能换来。我从考进安徽省艺校走上舞坛至今，已经20多年了，为了神圣的舞蹈艺术，我尝尽了一般女人所尝受不到的苦头（包括肉体和精神上的）。但我也得到了一般女人所享受不到的艺术果实。我永不后悔，我选择舞蹈为我的艺术生命。
    记者：我在歌舞团采访时，经常看到你一个人默默地练功。每次开演前，别人练半小时，而你往往要比别人多练一、二倍的时间，这是为什么？
    刘敏：艺术这个东西是来不得半点虚假的。你花一分力，它就给你一分的回报。我自学艺至今，身上留下了无数伤残的记录。前年在北展剧场演出时，我从台上掉到近两米深的乐池里被送进医院，有人断定我不能再跳舞了，可我还是坚持练功、演出。尽管舞蹈这门艺术在我们这个国土还不受宠，现在基本处于低谷，但我想，只要自己真心付出，用心灵去感悟，就一定会得到观众的认可。
    记者：《梦》片和其它艺术片有很大的不同，没有故事情节，没有主人翁的背景交待，只是用6段舞蹈贯穿起来，请你谈谈这方面的意图。
    刘敏：我干什么事都追求一种新意。在艺术上，我不愿重复自己和重复别人。我把每一次成功化作零，重新开始。只有不断地否定自我，才能有新的创新。在拍片最初，我们就决定，一定要拍一个全新概念的、有突破的电视舞蹈片。艺术上升到最高的境界就是感悟，用娴熟的技巧去表现心灵感觉到的东西。这种境界是艺术的极致。假如观众能从这个片子中看到它像诗、像音乐、像绘画那样美，我的目的也就达到了。
    记者：舞蹈有各种类别。每一种舞蹈都可找到它的根源，如杨丽萍的孔雀舞可以从傣家舞里找到源头，你的舞属于哪一种？
    刘敏：我不想为自己的舞规定一种属性。我想创造一种属于自己的、独特的舞蹈。我曾经非常认真地拜许多名人为师，如向许淑英学蒙族舞和山东秧歌，向刘友兰学新疆舞和花鼓灯，向桑木学藏族舞，向桑如壁女士和罗斯帕克学现代舞，向林莲茹学西班牙舞等等。掌握的东西越多，发挥的余地也就越大。我向这些老师学舞蹈，目的是丰富和发展自己的舞蹈艺术。我把他们的特征都消化掉了，组成一种全新的、属于我自己的舞蹈语言。模仿是艺术的最初阶段。作为一个真正的艺术家，必须有完全属于自己的东西。
    记者：你今后有何打算？
    刘敏：作为一个部队演员，我首先要为广大指战员服务，为他们表演更多的好节目。在此基础上，我想不断地提高自己的艺术档次，争取下一部片子能有更大的超越。
    （照片为刘敏舞蹈专题片中的一个镜头。）（照片）
〖-ZW/正文〗
