〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将对塔吉克组建军队提供帮助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防部长格拉乔夫日前向新闻界宣布，俄罗斯将对塔吉克斯坦组建本国武装力量及其国防部、总参谋部提供人员和物质援助。
    格拉乔夫在塔吉克斯坦首都杜尚别同塔领导人就上述问题达成了协议。
    他说，根据协议，塔军官将在俄罗斯军事院校接受训练，俄还将向塔提供武器和其它装备。格拉乔夫透露，塔武装力量包括3至4个陆军旅、一些后勤和专业部队，另外还有空军和防空部队等。
    格拉乔夫指出，目前驻扎在阿富汗领土上和塔吉克东北部地区的武装集团正在加紧备战，有可能在3月份向杜尚别发动大规模进攻。
    另据来自杜尚别的消息，塔吉克斯坦总理阿卜杜勒扎诺夫向外国记者采访团表示，塔武装力量的基础是国内支持政府的各支部队。他说，俄罗斯的201师将继续驻守在塔吉克斯坦，在今后5至6年内仍属俄罗斯管辖。
〖-ZW/正文〗
