〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩缤纷的军人相册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在的战士们谁没有一两本相册，多的四五本，里面的相片全是彩色的。全家福、恋人照、战友情、光荣片，打开一看，让你眼花缭乱，那是每个战士的小小世界。”某部汽车一连指导员方德申对笔者如是说。
    随着人们生活水平的提高，战士们入伍后购买相册，或亲朋好友馈赠影集已是很普遍的事情。笔者参加过一次部队点验，排着一行战士，每人手里都拿着一本自己的相册，似乎还都有点小秘密，很不情愿让别人随便翻看。
    某部协理员孙新民告诉笔者，不愿把自己相册展现给别人的，大多处在谈恋爱阶段，相册第一页肯定有未婚妻的照片。孙协理员的话还真灵验，征得那排战士们的同意，打开相册一看，80％第一页上有未婚妻的彩照。
    战士小王的相册第一页是全家福，最后一页是全连合影相。里面除了家乡亲戚朋友的照片外，基本上都是连队干部和战友们的彩照。据了解，小王至今还未谈上对象，可他在相册中间却放着一张女明星的彩照。
    方指导员还告诉笔者，从小小的相册里还可以看出人的精神风貌，以及连队官兵、战士间的关系。他讲了这样一件事：一次全班合影后，两个战士闹了意见，一个战士拿到合影相，把那个战士从照片上剪了去，才放进自己的相册里。后来，他的班长发现这个小秘密，及时做好了他俩的思想工作，那个战士又重扩了一张全班合影相，放进自己的相册。
    张班长的相册却有独到之处。他爱好收藏伟人的照片。特别是将军们参加会议，下连同战士们娱乐的照片登报后，他都要剪下来，工工整整地放在自己的相册里。张班长说：“将军们是我的楷模，训练中遇到了困难，看看他们浑身就有着一股拼搏的力量。”
    专业军士小徐的相册里却是另一番精彩世界。他从小爱好摄影，入伍后走到哪里，就把哪里的风光留在自己的相册里，他常常对战友们说：“翻开相册，领略一次祖国的风光，展现一次军人的丰彩，令人陶醉。”
    饲养员小陶的相册更使人叫绝。他入伍三年，两次改行，第一年当炮手，第二年是炊事员，第三年又当了饲养员。他干一行，爱一行，年年是三等功荣立者，佩戴大红花的照片早已进入他的相册。每次工作变动，他都让战友们给他留个影，看了他的相册，就能了解小陶当兵的历史。
    与众不同的是，新战士李义的相册让人费解，他收集了不少女明星的照片，而且入伍才一个月，就佩戴老兵的上士军衔，军容不整的照了张彩照。类似这样不严肃的军人照片，在一些战士的相册里并不少见。某高炮旅一营教导员颜凤鸣告诉笔者：“相册是个人的世界，但我们向战士讲讲美学，让他们自觉地清理相册里‘不光彩’的照片，还是有意义的。”
    相册在军人生活中越发显得珍贵。出门在外，离开父母和亲朋好友，千里迢迢保卫祖国，闲暇时，打开相册能把故乡思念。入伍几载，军人生涯结束了，战友雄姿，军营风光，又靠它载入史册，留作美好的回忆。军人珍惜自己的相册，就应该珍惜自己的荣誉，时时处处树立起良好的军人形象。
〖-ZW/正文〗
