〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅水一样腾蛟龙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队技术干部破格晋升〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其一，小单位的人才一样可以大有作为。我军广大基层单位藏龙卧虎，有不少本事非凡的人才。过去有些部门和单位领导在评选晋升高级专业技术职务时，往往只把眼睛盯在机关、专业科研单位或院校，而对分散在角角落落的基层单位却很少注意。这一次北京军区有关部门却没有遗忘王大力这颗沉在基层的“珍珠”。这说明各级领导和机关在选才上更注重求实了，有了这种观念就会有更多的杰出人才脱颖而出。
    其二，青年科技人才更有了奔头。王大力论年龄不过30出头，论军衔仅是个上尉，若在以往恐怕再等10年8年也不一定有晋升的机会。可这次有关部门却没有让他等。这表明在人才晋升上那种论资排辈的陈腐观念也在被打破。如果各单位都能像他们这样做，我军的青年科技人才就会成长得更快，国防现代化事业就更有希望了。
〖-ZW/正文〗
