〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙特卡洛夺魁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战士杂技团《双顶碗》节目组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂技/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，被中央军委命名为“艺坛楷模”的广州军区战士杂技团又传来喜讯：由孙鹏、陈小杰、朱薇丽表演的《双顶碗》节目，在2月4日结束的第17届蒙特卡洛国际马戏节上荣获最高奖――金小丑奖。
    蒙特卡洛国际马戏节是世界各国杂技界公认的、反映当代国际杂技最高水平的一项比赛。近几年，战士杂技团虽然在巴黎明日杂技节等大赛上夺得三连冠，但在蒙特卡洛这样高水平的杂技比赛上获奖并且是最高奖，这在42年的建团历史上还是第一次。
    《双顶碗》是战士杂技团的一个看家节目。50年代，这个节目就随团到日本等地访问演出，受到热烈欢迎。如今的《双顶碗》已经是第四代了。孙鹏、陈小杰、朱薇丽在第一代《双顶碗》演员高文秀、王天飞等的传帮带下，刻苦训练，不断创新，使这个传统节目焕发出新的艺术生命。1991年，在比利时国际杂技大赛上，这个节目以最高分获得三项大奖。在去年的武汉全国杂技大赛上，他们又夺得两块金牌。
    蒙特卡洛是摩洛哥的著名城市。本届马戏节于1月28日开幕，来自中国、俄罗斯、瑞士、美国、意大利、西班牙、德国、哥伦比亚、朝鲜等12个国家的杂技英豪参加了角逐。
    今年的比赛不同往年，各国参赛的节目有一个共同的特点，就是大。如朝鲜的《空中飞人》等节目，演员20多人，加上现代化的声、光、舞美等，给人以一种先声夺人的气势。中国参赛的节目只有三个演员，除了孙鹏22岁外，陈小杰和朱薇丽分别是13和12岁。但是，人小志不小，赛场上，他们配合默契，以惊人的毅力和良好的素质，先后完成单臂举单臂三起三落、反举单手顶、连续滚翻等力量加技术型的高难度技巧动作。演出结束后，全体评委一致将最高分判给这三个年轻人。
    成功来自于艰辛。《双顶碗》的胜利凝聚着演员的点点心血。为了练好这个节目，多年来，三个演员放弃了无数个节假日，每天训练长达10小时以上。今年春节，当千家万户都在合家欢聚，他们还在突击训练。为了完成高难度动作，孙鹏在去年的全国杂技比赛上，受了伤，腰椎骨头掉下来，落在肌肉里，医生断言：从今以后不能再训练了。可是，孙鹏毫不理会，带伤参加了各种训练和比赛。陈小杰，一个13岁的小孩，在一次比赛中摔断了脚背骨，医生给他上了石膏，还未拆掉，他就投入紧张的训练。白天练功取下石膏，晚上休息时再把石膏绑上，直到参加大赛，他的脚背骨还没有完全愈合。就是凭着这种惊人的毅力，他们为我军、为我国争得了荣誉。在2月2日的发奖大会上，摩纳哥国家大公亲自给他们颁发了一个重量达10多公斤的奖杯，并向三个演员赠送了礼物和纪念品。
〖-ZW/正文〗
