〖ZQ/总期〗12819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛情海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文肖健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离陆地50余公里的黄海前哨，烟波浩渺中屹立着一座不到0.1平方公里的孤岛。驻守在这里的是连云港警备区某部官兵。
    该岛是全国闻名的鸟岛，已发现的鸟类达128个品种。战士们在岛上植树种花，开展爱鸟护鸟活动，使岛上时常出现万鸟纷飞的壮观景象，吸引着鸟类学家们纷至沓来。
    那一年，《鸟站》摄制组一行8人也来到小岛。选择拍摄点并非易事，地形、角度、光线等都要求非常严格。为了找准拍摄点，战士们找来一条渔船，陪摄制组人员登上离主岛数百米的牛尾礁。海浪拍打着峭如刀削的石壁，战士们身背几十斤重的机器，爬在最前面。
    摄制组要到后山的绝壁上拍摄海鸥求偶婚配生儿育女的镜头。这里悬岩凌波矗立，高出海面60多米，稍有不慎，就会发生机毁人亡的危险。为了保证拍摄人员和机器的安全，夜里值班的战士们，白天顾不上休息，专门开了一条通往拍摄点的便道。受惊的海鸥以为有人要侵占它们的领地，出于自卫的本能，集群发起攻击，俯冲着向人们头部猛啄，战士们拿出自己的军装和钢盔给摄影师当防护服。
    一天下午，一望无垠的海面上风平浪静，一条载着40万头幼参苗的机帆船全速向小岛驶来，科研人员准备在这里进行幼参放养试验。船刚刚靠拢码头，海上突然刮起了六七级大风，如果这时投放幼参苗，势必会被海浪冲走。科研人员为此心急如焚。部队官兵闻讯赶到现场，马上决定让出伙房的水库放养幼参苗。科研人员知道，小岛水贵如油，战士们惜水如命，他们怎忍心这么做。“抢救幼参苗要紧”，战士们挑起水桶，端上脸盆，抬起行军锅，沿着三百多级台阶来回奔跑抢运，两小时就把幼参苗全部转移进了水库。价值数万元的参苗全部脱险了。
〖-ZW/正文〗
