〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美味服装
    一提到这种名称，有人也可能猜想它是具有某种香味的服装。错了，美味的服装是指能吃的服装。
    衣服可以吃，不仅是件新鲜事，也是一项十分有价值的发明。它是美国专家道格拉斯・乌奥尔福为宇航员研制的。某些专家认为，在宇航中可能由于某种偶然事故而使宇航员断粮，在等待救援或自己维修中，没有食物怎么办？乌奥尔福认为，大量储备对于宇宙飞行来说是不合算的，应该从飞船内的设备或宇航员自身用品上来打主意。这样处理，既不增加飞船的吨位，又能解决紧急情况下的食物供应问题。于是他首先制成了可食用的板壁，原料是硬化的蛋白质、奶粉一类高级营养品。紧接着，他试制成了可食性的宇航员个人用品和美味服装。一旦宇航中断了粮，飞船中的一般生活用具等，都可成为食品。
    纸制的砖
    纸制的砖并不是纸砖，而是利用造纸厂的废水废渣为原料烧制成的砖。
    专家们利用造纸厂的废水废渣和泥制成砖坯，坯中自然混有大量纸纤维。在送入砖窑焙烧时，纸纤维燃烧后变成烟跑掉了，所以烧成的砖充满了气孔。这种砖除了同普通砖一样坚固之外，还有两大优点：一是重量轻，二是保温性能良好。它是最先在“果尔茨”造纸厂中烧制成功的，因此在国际市场上被称为“果尔茨砖”。
    新型除油船
    目前，世界上大型输油船日益增多，漏油事故多次发生，造成了严重浪费，也使海面受到了污染。为了解决这个问题，最近西德布拉开城建造成功一艘大型除油船。这艘除油船的舱底是活动的，可在七小时的一个工作班次内，清除海上石油五千吨。这艘除油船由于吃水浅，可以在大风浪的条件下继续进行清除石油污染的工作，并可在有浅滩和紧靠岸边的水域进行清油作业。（李荒）
〖-ZW/正文〗
