〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一台大型鼓轮式电缆机诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民/黄基盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大型鼓轮式电缆机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继我国第一台履带式深海布缆机诞生之后，北海舰队某工厂再接再厉，又研制成功我国第一台大型鼓轮式电缆机。性能接近国外同类型机器的水平，满足了我国各种电缆和不同海域海缆施工的要求。
    1976年研制成功的我国第一台履带式深海布缆机，解决了我国深海海缆布放的问题。但是，它还不能打捞和维修。我国繁重的海缆施工任务，迫切需要制造出为海缆工程机械配套的鼓轮式电缆机。
    从1976年8月开始，北海舰队某工厂试制小组成员分赴有关大学、研究所等单位，广泛征求意见，搜集有关技术资料，取得了有关单位的大力支援和帮助。他们还随海缆作业船出海实地考察，掌握第一手材料，在三年多的时间里，他们战胜了技术、材料中遇到的一个又一个困难，使这台全部采用国产设备、元件的大型电缆机试制成功，经过多次出海作业试验，性能良好。
    （李作民、黄基盛）
〖-ZW/正文〗
