〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫粗粮变细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈膨化食品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/粗粮膨化食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人每天都得同食品打交道，但要说膨化食品，或许有人觉得生疏。其实，在我们日常生活中，早已司空见惯。你见过食品店出售的玉米花吗？它就是最简单的膨化食品，不过它的制作方法比较原始罢了。目前这种传统小食品加工方法，在世界范围内正引起对粗粮食用的一次重大革新运动，它不仅作为民用食品引起世界各国关注，而且逐渐扩展到了军用食品领域。
    膨化是近两年国际上食品加工的新兴技术。它主要以玉米、高粱、豆类等作原料。所谓膨化，就是对这类粗粮通过高温高压处理，使它们的体积突然膨胀，组织结构发生变化。食品膨化的过程是：先把粮食倒入膨化器，再加温加压，使粮粒中的水分呈过热状态，粮粒变得柔软。到一定高压突然打开盖，粮粒中呈高热状态的水分，在瞬间汽化发生强烈爆炸，体积膨胀约两千倍，使食品体积也突然膨胀。然后磨碎成粉，再加工成各种食品。
    大家都知道，粗粮食品不好吃，尤其凉了后，更难下咽，也不利消化。但是，粗粮经过膨化后制成食品，却发生了质的变化，某些方面，竟无异于细粮。那是因为食品在膨化时，巨大的膨胀力不仅破坏了粮粒的外形，也拉断了粮粒内在的分子结构，将不溶性长链淀粉切短为水溶性短链淀粉、糊精和糖。不溶性物质的减少，也就是粗粮变细的根本原因。水溶性物质的增加，部分淀粉就变为糊精和糖，于是食品就发生了化学变化，生成了新物质。大家知道，把食品的淀粉分解为糊精和糖的过程，一般是在人们的消化器官中进行的，即人们吃进食物，借助唾液中淀粉酶作用，把淀粉裂解，变成糊精、麦芽糖，最后变为葡萄糖为人体吸收。膨化过程就起到了淀粉酶的作用，使食物未进口腔，就完成了淀粉裂解过程。从这个意义上讲，膨化食品延长了人们的消化器官，因此，它是一种理想的食品加工技术。
    食用膨化食品有哪些好处呢？按一般方法加工的粗粮食品，在常温下放置一定时间，就会形体变硬、食味变劣。而膨化方法使淀粉糊化比较彻底，巨大的膨胀力切断长链淀粉，一般不易发硬、变味和变质。由于膨化后的淀粉分子间隙较大，消化酶容易进入，食物易被人体吸收。如同一般食品相比，膨化食品蛋白质的消化吸收率差不多可以提高8％。粗粮经过膨化后，也大大改善了食味，因为粗粮的粗硬组织被破坏，变得膨松多孔，制成食品吃起来便会有湿润感。用膨化粉制成的面包点心，竟完全失去原来的粗粮味。另外，膨化粉既可制作各类食品，也可直接用开水冲食，食用比较方便，所以可作为军粮供应。特别是膨化食品在高温高压下已经灭菌消毒，水分降至10％以下，虫霉不易滋生，适宜于作军粮长期储存。除此之外，如果膨化食品用多种粮食配比制成，还可以充分发挥营养互补作用。例如，小麦和大豆的蛋白质含量较多，玉米糖分较多，互相搭配就可以满足人体的营养需要。膨化食品如适量掺入豆类植物蛋白，根本不含胆固醇，还可抑制高血压病的发展。
    由于膨化食品具有多种优越性，因此发展很快。现在，国外已有了自动化连续生产的设备，可以生产出各种不同特点的膨化食品。
〖-ZW/正文〗
