〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学幻想小说连载（八）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六次行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个我知道，”科学家慢吞吞地说，“我为此承担了风险。”
    赫伯特不再开口。他们一起把安兰・杨的尸体埋在雪堆里。然后，赫伯特从衬衣内取出微型对讲机开始和布里昂通话。
    “喂！117呼唤183……117呼唤183！”
    “183听到了……183听到了！”
    赫伯特汇报说：“我已成功劫持V・K，现在在一号停脚站附近，有直升飞机一架。204和我在一起，她很虚弱。请快来指示。”
    第七章
    夜幕笼罩着整个杜鲁布罗尼克城。斯蓬札宫殿后有一条小马路，在马路进口处一幢古老的房屋里，布里昂和他的伙伴伊万整夜守在报话机旁边。
    布里昂刚刚把赫伯特的报告向斯密斯头子做了汇报，转身对伊万说：“一切顺利。我相信这次一定获得成功……”“经理还嘱咐别轻易动用‘浓缩发音’按钮。”
    “太好了！”伊万微笑着说。
    布里昂手里拿着微型对讲机，在普通秘密等级按钮上按了一下：“喂！喂！183呼唤经理……183呼唤经理！”
    小匣子里响起低沉的声音：“喂！经理听183。灰堆里藏着火……”
    布里昂微笑着说：“183回答，火焰熊熊，正闪闪发光。我能开始吗？”
    “可以开始。”
    “喂！117已完成任务，他正在Z点等候指示，身边有V.K和204。借用的直升飞机只够飞100英里。完了。”
    “明白了。183别离开！”
    布里昂吸了一口气。就在这时候，他听到房顶上有脚步声。
    伊万对布里昂作了一个手势：“让我去看看……”
    布里昂一边拔手枪，一边对着小匣子喊：“喂，喂！183呼唤经理，183呼唤……”
    小匣子发出啸叫声，没有回答。伊万脸色苍白，冲着布里昂，气喘吁吁地说：“房屋被包围了！我们必须赶快从桌下地道的侧门逃出去！”
    布里昂仍在呼唤：“喂！183……”
    头顶上的脚步声有增无减，布里昂不停地呼叫。联络终于接通了。布里昂迫不及待地喊道：
    “183呼唤经理。警察包围了我们，我们准备离开。请与117直接联系。还有什么指示？”
    头子立即指示：“毁掉报话机。按照12号方案。祝好运气。”
    伊万打开汽油桶的盖子，把汽油泼撒在地上。当布里昂走下石阶，伊万点燃汽油，霎时蓝色的火焰腾空而起。
    他们穿越地窖，进入一条黑黝黝的地道。伊万在前头带路，通过一道厚木门来到果园。果园被一堵围墙围住了；伊万找来梯子，对布里昂说：“您先上！”
    布里昂跳上梯子，快爬到围墙顶上时，枪声四起，闪光划过夜空。
    他们翻过围墙，飞快地往前奔跑，小巷尽头又出现了几个人影。布里昂向黑影开了几枪，命令伊万：“向前冲！”
    伊万也同时开了火，一个黑影应声倒下。就在这时，伊万一个踉跄，跌倒在地上。布里昂跑上前去，伊万捂住涌血的腹部，喘着气说：“快走，我的伙伴。”
    布里昂心里一阵难受，举起手枪朝伊万补了一枪。
    布里昂以最快速度冲出了包围圈，消失在茫茫的黑夜里。
    赫伯特和布里昂约定十分钟后再通话，现在已过去了25分钟，仍然没有联络上，赫伯特很不耐烦。
    天已蒙蒙亮。大搜捕已经开始，继续在这里呆下去很危险，赫伯特必须在天亮之前离开札杜鲁加村。
    他吩咐科宁布尔先到直升飞机上去。当科宁布尔走开时，卡娣一手拉住赫伯特，用颤抖的声调说：“我害怕，赫伯特。必须把这个人干掉；他把我们出卖了。我们逃不出去。”
    “不要这样说，为什么我们逃不出去？”
    “我不能对你解释清楚，赫伯特。”
    赫伯特一转念，对卡娣说：
    “我去直接呼叫。我们不能这样无休止地等下去。”
    他拨动小匣子的按钮，按照布里昂的交代呼唤：“喂！喂！117呼叫经理……”
    一句诅咒般的回答从小匣里传出来：“他妈的！这里是经理。”
    “太好了，”赫伯特大声喊着，“姑妈很满意！我能到那里去吗？”
    “183由于身体欠佳，退出舞台。从现在起，我们直接通话，明白吗？”
    “明白。”
    “183已汇报了您的情况，您必须立即――听清楚了吗？――立即离开您们现在的地方，那里的气候可能变得很坏。”
    “183说你们还能飞100英里，对吗？”
    “对，只会少不会多。”
    “好，你们立即起飞，沿170航线，你们将会遇到一条河流。飞越行流之后，将找到一块没有人烟的高原地。你们就在这里停下来。今晚8点钟，你再呼唤我。”
    赫伯特听到这里有点不高兴。斯密斯解释说：“您别动气，117。我们不可能在白天接你们上船。”
    斯密斯接着问：“V.K和你在一起吗？”
    “他就在我的身边。”
    “请问问他，他愿不愿意把摧毁他的工厂的有关情报马上告诉我？要用‘浓缩发音’按钮。”
    赫伯特把斯密斯的话原原本本地告诉博士，博士表示同意。
    赫伯特把小匣子的“浓缩发音”按钮调在适当的位置上，换过特制的电池，递给科宁布尔，科宁布尔开始讲话。
    科宁布尔用微型对讲机向斯密斯报告 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
