〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻研业务形成制度 以老带新互帮互学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某炮团政治处干部普遍提高了独立工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏翔/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍专业化/成都部队某炮团政治处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团政治处，组织机关干部学习业务知识，提高了机关工作的效率。不久前，这个政治处被成都部队评为先进政治机关。
    政治处建立了业务学习制度，每周安排半天时间，重点学习《政治工作条例》以及政治常识、党团建设等；有时也学习公函、通报、总结的具体写法。他们还将有关战时政治工作经验材料收集成册，发给大家学习。在平时工作中，采取以老带新的办法，广泛开展互帮互学活动。每次组织工作组下连队，他们都打破股与股之间的界限，人员新老搭配。原九连副指导员吴立春调组织股当干事，业务不熟悉。领导上就安排有经验的张洪进股长和他一起下连队调查，使他很快入了门。今年四月以来，因组织股长调学，他负责股里工作，较好地完成了各项任务，受到团里嘉奖。
    他们还积极创造条件，帮助干部扩大知识面。团组织指挥分队野外训练，政治处领导感到这是学习军事知识的好机会，就抽出四人参加。今年四月师组织政治干部集训，他们经党委同意，派出三名缺乏基层工作经验的干事参加了集训。政治处许多干部，结合自己的业务，订阅刊物杂志，购买各类书籍，抓紧业余时间自学。
    通过业务学习，政治处大部分干部基本做到了“四会一能”：会调查研究，会写材料，会处理问题，会做党团工作，能提出建设性的意见。今年以来，政治处反映的情况确实，提出的建议可行，多次受到团领导的表扬。
    （韩宏翔、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
