〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设街头医疗站 兄弟民族笑开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南金平县群众赞扬104医院爱民新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林华/吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗104医院/开设街头医疗站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南边疆金平县城的十字街头，每逢赶集那天，都有个飘着红十字旗的摊棚。从苦聪大寨、瑶彝山村、傣家竹楼赶来的各族群众，围在小摊前开方抓药、推拿和扎针。这就是昆明部队140野战医院设立的街头医疗站。近四个月来，他们已为各族群众治病5000人次。
    金平县居住着瑶、彝、傣、哈尼、苦聪等12个少数民族。140野战医院一所的同志发现，每逢赶集天，县医院门前有几百人等待看病，医务人员忙得团团转。他们还听说，有些边寨群众为了到县城看病，天不亮就打着火把出发，深更半夜才摸黑回寨。为了帮助群众解决看病的困难，一所的同志从6月15日以来，每逢赶集天，就派出3名医务人员，在县城十字街头搭起摊棚，升起红十字旗，为群众治伤医病。一位瑶族大爷从70多里远的山村来赶集，慢性胃炎突然发作，医疗站的同志给他扎了针、服了药，半小时后，老大爷就迈着轻松的步伐回家去了。
    没过几天，金平街头来了大军“约生栽”（彝语：医生）的喜讯，传遍了金水河畔、哀牢山麓的村村寨寨，四邻八乡的各族群众纷纷前来就医。
    医疗站的同志还向边疆各族群众热情宣传讲究卫生、防治疾病的常识，并且开设家庭病房，定期送医送药上门，救治了16个重危病人，被当地各族群众称为“大军神医”。
    （林华、吴国雄）
〖-ZW/正文〗
