〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区某部四连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠于职守警惕地保卫葛洲坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺刚/让霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队防卫/葛洲坝保卫/湖北军区某部四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在葛洲坝的湖北省军区某部四连干部战士忠于职守，多次承担最艰巨的护坝任务，工地指挥部赞扬他们是“忠诚的大坝卫士”。
    万里长江第一坝――葛洲坝，是举世瞩目的大型水利工程。1975年起四连在大坝工程担负警卫任务。他们忠于职守，严守岗位，多次受到工地领导和《工区战报》的表扬。四连干部战士执勤时，无论是闲散游人，还是熟人老乡进入工地，都坚持原则，按章办事，检查证件。有时工程局领导来检查工作，他们也坚持“无证不得入内”的规定。
    四连在工地上秉公执法，勇于和坏人坏事作坚决的斗争。有几次有人潜入工地，偷盗施工材料，他们和工地民兵一起，将其捉拿，交给公安机关处理。一天，有个人酒后违章开车，闯进工地，寻衅闹事，几十辆运送混凝土的汽车被阻，影响施工进展，执勤战士立即上前阻止，保证了施工的正常进行。
    大坝工地上，钢筋头，杂木板，铁钉，到处都是，稍不注意就会剐破衣服，扎穿鞋底。放哨时，他们都认真仔细地巡视到每一个角落。今年3月的一个深夜，风雪很大。新战士李直清担任流动哨，下坡时脚下一滑，右腿被卡进钢板和水泥块的夹缝里，脚夹伤，踝骨部位夹破，血流不止。副班长叶梓祥要马上背他回去，他牙关一咬，一跛一拐地又“流动”在大坝上，硬是坚持站完自己的一班哨。
    （顺刚、让霄）
〖-ZW/正文〗
