〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养政治工作行家里手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团政治处开展练习基本功活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴汉明梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/政治工作行家里手/武汉部队某团政治处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使政治机关干部尽快成为行家里手，武汉部队某团政治处开展练习“五项基本功”的活动。
    今年初，政治处从“六会”训练给司令部业务建设带来的显著变化中得到启示：政治机关也应该有个训练标准和要求，以便把群众中自发的、时断时续的学习状况变成有组织的自觉行动。经过酝酿讨论，他们定出五个方面内容，作为政治机关干部经常练习的业务基本功：一、能讲政治、时事、文化和党团课；二、能写机关各种应用文电和通讯报道；三、能够整顿基层；四、能做后进人员的思想转化工作；五、能够发现、培养和运用典型。
    经过半年多的实际练习，政治处干部的业务水平和独立工作能力普遍有提高。8月份，二营搞野外连进攻战术演习，政治处派出的三名干事，积极主动地开展现场政治工作，受到军、师领导的表扬和兄弟部队的好评。到8月底，全处已有15人登台讲过课，16人参加了整顿基层工作。他们还及时地宣扬了本部队107名优秀团员、模范党员、尊干爱兵标兵和优秀义务兵的先进事迹。三项军政考核，政治处都取得了第一名。
    （本报通讯员 吴汉明 本报记者 梅定璋）
〖-ZW/正文〗
