〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年秋天，我们从甘孜往北出发，第三次进入水草地。
    放眼望去，天连草，草连天，茫茫一片。就在这片绿绒毯一般的草原上，等待着我们的，是狂风、暴雨，是稀泥、烂草。……由于张国焘坚持逃跑主义路线，在第一次过草地途中，又拖着我们左路军再次过草地南下。部队给养困难，人疲马惫，饥饿、疾病严重地威胁着人们，不少同志掉队了。我们临时收容队扛着担架，搀扶着伤员病号，沿着大部队踏出的泥泞的道路，一步一步地前进。
    突然，有几个晃动的人影在我们眼前时隐时现，又有同志掉队了。只见一匹白马，艰难地在泥泞里挪动。骑马的人腰板挺得笔直，很精神，不时勾着头和身边的战士小声谈笑。虽然他身体精瘦，象树棍撑着一件衣服，肩胛骨高高地耸起，但是，乍看上去，他仍然不失英武的战士风度。只有在马身忽高忽低晃动剧烈的时候，他才不得不把腰弯得象弓一样，一只手紧紧地揪住马鬃，另一只手死死地按压着右胸。马的一侧，一个战士抓着他的衣服，防止他从马背上滚落下来。这时，我才发觉，他是个伤员。
    我拽拽肩头上的药包，急忙赶上去。听到趟水的声音，他回过头来，望着我的红十字药包，脸上露出爽朗的笑容，风趣地说：
    “嗬！小鬼医官上门来了，这么说，是非得让你给看看喽。”
    我问：“首长，你怎么啦？”
    他满不在乎地说：“小事一桩，被龟孙们用枪子在身上钻了个洞洞。”
    我让他躺在半截子棉毯上，轻轻解开他灰军装的衣扣。他的身上，裹着一层染遍了暗红色血迹的绸带，绷带上浸出一滩滩黄水，撕开粘连在一块儿的纱布，瘦得露出一根根肋骨的右胸上，有一个银元大小的伤口，背上也留下一个拳头般大小的创伤。脓、血仍未停止沁流。看着他那么重的伤，再看看他那分明是为了安慰其他同志和振作自己而强打精神的微笑，我心里又是钦敬，又是难过。在这漫长的路途上，仅有的一瓶碘酒早就见了底。药包里除了两把锈斑斑的镊子以外，啥药也没有。我眼里噙着泪花儿，难过地低下了头。营长看出了我的难处，安慰道：
    “噢，你那药包也饿肚皮了。嗨，让它也和我们一起艰苦艰苦，将来再塞满它。不要紧，这点伤用不着啥子药，只要倒倒脓水就行了。小鬼，大胆干吧！”
    我思量，营长的话也有道理，把脓排出来，也许会好些。于是，我们几个人狠狠心，把营长抱起来，下半身抬高，上半身放低，立时，脓、血从伤口里汩汩地涌出来，流了一大滩。营长长长地舒了一口气，说：
    “好！舒服多了……”
    大伙儿你看看我，我看看你，脸上露出了舒心的微笑。正在这当儿，只见营长额头上渗出一颗颗黄豆大的汗珠儿，喘息一阵比一阵急促，脸色由白变紫，由紫变青，突然，脑袋沉沉地耷拉在我的手臂上。两个战士大声哭叫：
    “营长！营――长――”
    营长不吱声，我一下子慌了神，不知道怎么办才好。突然，我想起药包里还有几张铜钱厚的草纸，那是我准备用来学文化的，听别人说这东西能止血。我忙把草纸折成方块，堵在营长的伤口上。想不到几张草纸竟有这样的神效，不一会儿，营长慢慢睁开了眼睛，呼吸也渐渐均匀了。他轻轻摇晃着我的肩头，说：
    “你这小鬼还真有办法。来，扶我一把，走！”他爬上马背，刚走了几步，又回过头来说，“对了！你把这草纸留下几张，革命成功后，让大医生检查检查，看看里头有啥子灵丹妙药。”
    每天早晨，我们还没动身，营长就骑上马，提前走了。临走前，他总要逗乐几句：“小鬼医官，今天我们比一比，不过，你得让我先走一步哟！”
    当然，不一会儿，他又落到了我们队伍中。他虽然伤得那么严重，可是，却象没那回事一样。遇到掉队的同志，他常常亲切地安慰几句，提高嗓门鼓动道：“同志们，快走出草地了！甩开大步往前赶，好打大胜仗哟！”遇到十分危险的路途，他总要嘱咐大家：“喂！脚上多长两只眼睛，别往泥潭潭里闯！”谁要是断了粮，他总要解下自己的干粮袋，笑呵呵地招呼道：“来！这里还有点青稞，我们二一添作五，拿去！打个牙祭，走出草地！”
    营长的伤势一天比一天恶化，身体一天比一天虚弱。我们要用很大的劲儿，才能让他在马上坐稳。我想，要是有点儿盐就好了，弄点盐水给他洗洗溃烂的伤口，既能消毒，又能长肉。我问了很多人，都说十几天没尝到咸味了。盐比金子还贵啊。一天，我终于从一个事务长那里弄到一小撮盐，在篝火旁给他洗伤口时，他象要告诉我什么秘密一样，把身子朝我挪挪，充满感情地说：
    “哎，方才我刚合上眼皮，就看见我们走出了草地，和一方面军会师了！我还见到了，见到了毛主席……”
    一阵咳嗽，打断了他的话。喘息了一会儿，他静静地躺着，眼睛睁得大大的，象在想什么问题一样。突然，他问我：“喂！小鬼医官，明天，你准备干什么？”
    我不理解他的意思：“明天？继续行军呗！”
    他笑了：“嘿！傻小伙！我是说的将来，革命胜利以后。”
    “哦！那时呀，那时，我，我就把药包塞满药，各种各样的药，好好为同志们治病。哎，营长，你想干什么？”
    营长说：“我呀，早盘算好啦！我要回到草地上来。”他随手从身边抓起一把泥土，捏成一团，凑近鼻尖，深深地吸了一口气，“嗨，多香！肥得能攥出油来。那个时候呵，我们穷苦人坐了江山。这些土地，不！全中国的土地都是中华苏维埃的了。”营长越说越兴奋，“那个时候呵，我就和同志们在这儿闹个大农庄，用那种什么机器，对，叫拖拉机，用拖拉机耕地，每年收几百石、几千石黄谷，让天下的穷苦人吃得饱饱的，住上崭新崭新的大瓦房……”
    红彤彤的火光映照在他的脸上，我看见他的眼睛闪闪发亮。他完全沉浸在自己的理想之中了。
    一天，营长再也提不起沉重的腿，躺倒在草丛上。他的眼眶深深地凹陷下去，象两个酒杯一样！汗水在蜡黄的脸上淌成了一条条小沟。这时，几个人牵着一匹马走过来。一个首长模样的人在营长身边半跪下来，细细地端详他，轻轻地呼唤他。营长慢慢睁开了眼睛。那人亲切地说：“好同志！眼下，伤势不容许你再往前走……离这里不远，有兄弟民族居住的地方。给你一匹马，带上点儿粮食和银元，派个人送你去那里。你安心养伤，伤好了再来追部队。如果不行，那，革命胜利后，我们来接你。”
    倏地，营长一下子坐起来，翕动着嘴唇，一字一板地说：
    “我感谢组织的关心。但是，钱、粮，我不需要，留着它，用在革命最需要的地方；马，让它驮着枪炮……前进！”
    他急促地喘了几口气，拍拍一个战士的肩头，又替另一个战士整理着破烂的衣襟：“同志，红军战士只能流血，不能流泪！困难，是暂时的，前途无限光明。只要跟着共产党，革命――就一定能胜――利――！”
    营长由别人搀扶着，“噗哧噗哧”地走去了。
    我们终于走出了草地。
    救济寺的金顶，在太阳照射下熠熠闪光，飘拂的红旗，辉映着蓝蓝的天空。“小鬼医官！小鬼医官！”一个熟悉的声音，把我从沉思中唤醒。啊！是营长呀！我不住地摇晃着他枯瘦的手，含着泪花说：“营长！我们胜利了！”
    营长忘了伤痛，大声说：“胜利罗！”他又转过身来问我，“喂，还记得你说的话吗？”
    我睁大眼睛望着他。他用手指点点我的额头：“嗬！忘了？‘明天，继续行军呗！’哈哈……”他意味深长地说：“小鬼医官，要向前走啊……”
    营长到留守处医院治伤去了，以后，我再也没见到他。
    我不知道他的姓名，可是，我永远记得他瘦弱而高大的身姿，永远记得他经常唱起的那几句歌子：
    “……团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现”。
    （方荣、赵嘉琦 整理）
〖-ZW/正文〗
