〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭转车
    为了提高车辆的越野能力，美国洛克希德公司研制出一种腰部能前后左右转动的车。这种车由前后两个车身组成，中间用一活动关节相连，所以行走时很方便。全车共有八个轮子，前车身的四个轮子装在带有双向减震器的独立悬挂装置上，后车身的四个轮子成对地装在弹性摇杆上。这种悬挂缓冲装置与关节装置相结合，可使车在高速通过崎岖山路时，驾驶员并不感到有多大的震动。这种结构，在车通过凹凸不平地段时，使八个轮子都能与地面接触。它有两台发动机，分别装在前后两节车身内，所以八个轮子都是驱动轮。
    这种车操纵方便，转向灵活，其转向半径不到6米。一旦有些轮子漏气，仍可以每小时48公里的速度跑两个小时，即使一侧的四个轮子全部漏气，车辆也还可以行驶。据报道，美国在北极圈内的阿拉斯加北坡冰雪地带进行试验，证明它的行驶性能超过了履带车辆，有很强的爬山能力，并能爬过近1米高的垂直墙；装上水上行驶装置，还能在水上以每小时10公里的速度前进。
    这种车便于改装成侦察车、装甲战斗车辆或输送车辆。底盘上能安装火炮、导弹和其他自动武器。
    单兵水陆两用车
    为提高单兵作战能力，美军装备了一种体积小，重量轻，便于直升飞机吊运的小型战斗车。这种车宽1.27米，长2.28米，车高0.86米，便于运输，每架CH47型直升飞机能同时运载八辆。这种车有八个轮子，陆上跑的时速为32公里；水上游的时速为5公里。在爬山时，该车可装上履带，便于通过崎岖不平的山路。驾驶员可以坐着或躺着驾驶，这样就减少了目标高度，不易被敌人发现。它可以作为弹药补给车、伤员救护车、双人巡逻侦察车及小型火炮的高速运载车。（刘璞华）
〖-ZW/正文〗
