〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区某部二连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗押运彩色显像管厂设备尽心尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/赵林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西军区某部二连/设备押运/陕西彩色显像管厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任进口电视材料押运任务的陕西省军区某部二连，截止十月中旬，已从上海到咸阳长途押运140多趟车，为早日建成陕西彩色显像管厂作出了贡献。
    陕西彩色显像管厂是我国重点建设项目之一，需要从上海运来大批的进口设备。二连接受押运任务后，立即派出20名同志驻到上海，随时听候押运通知。押运途中，为了便于观察，他们在敞车厢集装箱一头两三米宽的地方搭起帐篷，既当哨所，又当卧铺。从上海到咸阳，押运一次至少要三天三夜，有时需要五昼夜。三九严冬，在飞驰的列车上执勤，寒风凛冽，冻得手脚麻木。有时夜晚下雪，在哨位上飞雪迎面打得人脸刺痛；帐篷里也进雪，冻得人睡不着觉。盛夏酷暑，车厢象个大蒸笼，温度高达41度多。他们每次出车都需要大量的饮水，有时带的水，出车后很快就喝光了，途中停车不定时，有时十几个小时不停，有时小站只停几分钟，来不及下去打水，渴得嘴唇干裂起泡。
    今年5月一开始，押运更加紧张，每天都要发车，他们20人几乎都在来回途中，有些人连续两三个月没休息，连续押运。但他们总是保持高度警惕，兢兢业业地完成好押运任务。
    （刘正义、赵林）
〖-ZW/正文〗
