〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的武器――巡航导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巡航导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年6月的一个夜晚，德国的V―1火箭飞行了320公里，通过波涛滚滚的英吉利海峡，一头扎进了英国首都伦敦，巨大的爆炸声和冲天的硝烟、气浪，惊呆了伦敦市民和政府官员，也轰动了全球。当时，人们都把它称为“神奇的武器’。
    德国的V―1火箭，就是今天巡航导弹的祖先。第二次世界大战以后，它成了美、苏两国的“贵客”，在那里安家落户，传种接代了。但当时由于它攻击目标的准确度差，身体笨重，飞得高，速度慢，很容易被雷达捕捉，遭到飞机和防空导弹的截击，所以它在60年代，一直受到人们的冷遇。如美国50年代的“鲨蛇”巡航导弹，个头长达21米，宽（翼展）13米，发射重量达22.7吨，巡航速度为0.9马赫，飞行高度在18000―22500米之间，就象高空飞机一样。近十几年来，随着科学技术的飞速发展，出现了可供它使用的微型电脑。功率大、体积小的涡轮风扇发动机的崛起，又为它更新动力装置提供了条件。再加上1973年的18天中东战争中，埃以双方损失了600多架飞机，机毁人亡的惨痛现实，又逼着军事家、科学家们去探求新的武器，以代替有人驾驶飞机。于是，巡航导弹又时来运转，获得了新的生机。经过几番周折之后，今天的巡航导弹一反粗大笨重的常态，成了机动灵活、本领出众的“英豪”了。你看，它的身长已由过去的一、二十米，变成了几米，飞行速度已由亚音速提高到了高亚音速；飞行距离可达几千公里；体重也由原来的一、二十吨变成了一吨左右。同一般的战略型导弹相比，只相当于同射程的弹道式导弹体重的1/10。
    巡航导弹，是一种进攻性的战略武器，主要是由战斗部、动力装置、控制系统和弹体等四大部分组成。实际的形状和构造都同一次使用的小型无人驾驶轰炸机差不多。它与一般导弹不同之处主要有两点：一是它的动力系统采用了航空喷气发动机，燃烧用的氧化剂从空中自取，在整个飞行过程中，发动机始终处于工作状态。二是它所要攻击的目标都是事先在控制系统中装定好的，因此它只能按某种固定的航线飞行。
    现代巡航导弹所采用的制导系统，一般都是惯性导航和地形、末端景象匹配组成的混合制导系统。地形匹配就好比参谋人员参照地图带领部队行军的道理一样，它预先把发射导弹的地方到目标的路线图，变成地形高度数码，存储在导弹的电脑里，使得导弹预先记住自己的飞行路线，在飞行中再不断将雷达成激光高度表测得的地形等高度数据，和电脑中记忆的基准高度数码进行比较，算出航线偏差，对导弹的航线进行修正；进入目标区后，景象匹配系统用主动雷达遥感地面的景象，并与预先存贮在电脑中的目标区景象进行比较，就象认路的司机按门牌号码把车开到家门口一样，使巡航导弹准确无误地击中目标。所以美一官员曾说：“如果地形匹配制导能使巡航导弹击中足球场大小的目标的话，那么景象匹配制导则能使巡航导弹射入球门”。所以巡航导弹有惊人的命中精度。
    现代的巡航导弹，绝大多数也改变了原来在高空飞行的习惯。在它完成发射段飞行后，在海面上一般都以15米左右的高度飞行，在陆地上通常以50米左右的高度飞行。由于它的飞行高度在雷达的盲区里，敌方雷达就不容易发现它。同时由于它的制导系统能使导弹记住自己飞行路线上各处的地形特征，如果在它飞向目标的路上，有防空阵地、城市等容易截击和发现导弹的障碍，只要预先把防空阵地、城市的地形数码，存储到它的电脑中，到时它就能避开防空阵地和城市，沿着隐蔽、安全的道路接近目标，突然出现在敌人的面前。所以人们说它在低空突防方面颇具才华。这也是它隐蔽性好、生存率高的原因所在。
    当前，巡航导弹的新一代又在美国蓬勃兴起。它可以在陆上发射，海上发射，也可以在飞机上发射，预计在80年代就能到部队服役。
〖-ZW/正文〗
