〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光治癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光治癌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在五彩缤纷的现代医疗花园中，又绽开一株幽香馥郁的奇葩――激光医疗。它初露锋芒，疗效显著，具有妙手回春之魅力，因此已成为当今时髦的医疗手段。
    提起“不治之症”癌肿，人们无不惧怕这“怪物”几分。这是由于癌细胞发育离奇，生长神速，狡黠隐蔽，真伪难辨。特别是，稍有触动，它便立刻顺着血液，淋巴转移，然后变本加厉，遍地开花，不堪收拾，终于置人死地。据不完全统计，世界上每年死于癌魔者达几百万人，因此癌肿研究是当代医学科学领域的尖端，是世界上几大难治症之“最”。
    在这癌魔猖獗的世界，激光给人类带来了好消息。激光具有在千千万万个细胞海洋中，明察秋毫，跟踪追击，识别出癌细胞的非凡神通。那么，激光是怎么发现癌细胞的呢？方法很简单。既不用常规的病理切片，也不用任何附加色素，只需用小功率的娇艳鲜嫩的绿色氩离子激光照射病灶部位，就能立即发现有无癌细胞。正常的组织或其它良性炎症细胞，对这种激光毫无反应，即来之绿光，还之绿光，而唯独癌细胞将被迫现出原形，发出阴森暗淡的黄色荧光。国内外大量临床实践证明，此方法非常灵敏，行之有效，就连肉眼看不见的癌也难逃法网。用此法来检查癌肿，可做到提前发现，早期治疗。现在，用激光不仅能发现各种皮肤癌、淋巴癌、血管癌、乳腺癌、外阴癌、黑瘤癌……，而且与光导纤维、内窥镜搭配，还可以深入腹内发现食道癌、胃癌、肠癌等，其准确度之高，使X透视法相形逊色。
    激光不仅能识别、发现癌肿，也能降伏癌魔。激光治癌方法奇巧，通常采用“围点打援，”“瓮中捉鳖”的战术。先是用二氧化碳激光照射癌肿边缘（0.5一2厘米）范围内的正常组织，封锁癌细胞与大小血管、淋巴管的“后路”，断其“给养”。此时，昔日不可一世的癌肿就会变成笼中之兽，只好束手待毙。然后，加大激光功率，集中全部“火力”，便可将万恶的癌肿消灭。
    激光治癌优点甚多：一是高温激光束无菌，而且能杀菌，手术后感染小；二是手术迅速，流血少，对年老体弱、贫血者尤其适宜；三是手术彻底，不残留或转移癌细胞，复发率极小；四是由于激光能快速热凝固病灶区的神经束和神经末梢，实现了手术无痛感，所以可以省去通常繁琐的麻醉程序。愿现代激光医疗在80年代为人类建立功勋。
〖-ZW/正文〗
