〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常进行国际形势和党的对外政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际形势/对外政策教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是执行革命政治任务的武装集团，它直接肩负着反对霸权主义、维护世界和平、保卫祖国四化建设的重任。因此，我军的广大指战员，尤其是各级领导干部，不单应该学好党在国内的路线、方针、政策，同时也必须学好党的对外政策。
    党的对外政策，是以马列主义、毛泽东思想的基本原则为指针，以国际形势的发展变化为依据，从中国人民和全世界人民的根本利益出发而制定的。现阶段党的对外政策的基本点，就是要在国际事务中坚持反对霸权主义，维护世界和平。
    战争是政治的继续。不了解国际形势和党的对外政策，就不懂得怎样做好反侵略战争的准备。中国人民在中国共产党领导下所进行的22年的革命战争，就是为了推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，建立人民民主专政的新中国这个政治目的。回顾建国以来的历史，无论是赴朝作战，还是中印边境、中越边境的自卫还击作战，其作战规模、作战限度，或打、或谈，无不适应当时的国际形势和服务于我们党当时的对外总路线、总政策。今天，两个超级大国加紧争夺世界霸权，战争因素不断增加。特别是苏联社会帝国主义，更是当前国际紧张局势的主要根源。战争的危险主要来自苏联。它加紧南下步伐，插手亚太地区，对其战略重点欧洲实行迂回包围，整个世界局势有如“山雨欲来风满楼”。在这种形势下，我们的一切军事准备和军事行动，都要毫无例外地服从于反对霸权主义、维护世界和平的斗争。
    要夺取战争的胜利，离不开分析形势和作出判断。在战争年代，尽管我们的新闻传播工具相当落后，但广大指战员还是十分关心形势发展的。我们的领导干部走到哪里，就在哪里宣讲国际国内形势，宣传党的政策。广大指战员深深懂得自己的斗争不仅在中国历史上有着极其重要的意义，而且也是世界人民革命斗争的重要组成部分；不仅认清当前艰巨的斗争任务，而且看到胜利的曙光。由于他们眼观世界风云，胸怀祖国解放大业，充满必胜信念，深刻领会党中央的战略意图，因此他们自觉地执行每个战役和战斗任务，前赴后继，英勇作战，去夺取胜利。在新的历史条件下，这一光荣传统应当进一步继承和发扬光大。今天，我国人民正在进行四个现代化建设的伟大新长征。我们和各国人民一样，都希望有一个和平的国际环境。然而，严酷的现实告诉我们，和平不能用祈求来取得，战争不能用退让来防止，对侵略者委曲求全，往往只会加速战争的到来。因此，我们必须通过不断地了解国际形势，更深刻地领会党的对外政策的实质，及时地识破和揭露苏联霸权主义的种种伎俩，把战争的危险如实地告诉指战员，使他们保持常备不懈的高昂士气，并把它引导到努力完成当前各项具体任务中去。
    要加强国防建设和军队建设，同样必须了解国际形势和学好党的对外政策。应当看到，一个国家对外政策的执行情况如何，是同这个国家的经济、国防力量互为表里的。帝国主义、社会帝国主义从来是讲实力政策的。我们只有把国家经济建设搞好，不断增强国防力量，才能以革命的实力去反对反革命的实力。经济建设是国防建设的基础，有了四个现代化的其他三化，国防现代化才有切实可靠的保证。正因为这样，我们只有通过认真学习党的对外政策，了解国际形势的发展，才能正确认识四化建设与反对霸权主义斗争的关系，摆正国防建设和经济建设的位置，统筹全局，区别缓急，千方百计地把我们现代化革命军队的建设搞上去。
    为了更好地进行国际形势和党的对外政策教育，有必要扫除一些思想障碍。
    有的同志认为，学习党的对外政策，这是外事干部的事，与我们军队干部无关。这种看法对吗？显然是不对的。我们军队的每项重大决策，无不与反对霸权主义、维护世界和平的事业息息相关。我们不是天天在教育部队要提高警惕、时刻做好反侵略战争的准备吗？然而离开对国际形势的了解和党的政策的学习，这个警惕性又从何而来呢？在今天，不了解国际形势，不掌握党的对外政策的精神实质，就不能透过纷纭复杂的现象，把握住形势的主流和本质，战备也就失去了方向和动力。一个具有战略眼光的指挥员，必定是对党的内政外交政策十分熟悉，对时局的变化洞若观火。他能够把握时代的脉搏，能够清醒地估计形势的发展，并且能够教会部队如何去应付复杂的事变而牢牢掌握斗争的主动权。因此，我们必须学好党的对外政策。尤其是各级领导干部，对国际形势的了解必须更及时，更多些，这样才能积极引导广大干部战士正确看待国际斗争中出现的新情况和新问题，不为霸权主义者放出的“缓和”烟幕所迷惑，也不为敌人其势汹汹所吓倒，使部队保持高度警惕，树立敢打必胜的信心。
    有的同志认为，当前部队的工作繁重，指战员思想很活跃，要解决的问题很多，而强调进行形势教育和学好党的对外政策，是“远水救不了近火”。这种看法也是不全面的。一个指挥员如果不懂得全局性的东西，就不能正确了解和处理局部性的东西。部队的许多现实思想问题，也只有通过深入进行党的路线方针政策的教育，包括对外政策教育，引导广大指战员放眼世界，纵观全局，以保卫四化建设、维护世界和平为己任，才能得到有效的解决。
    全军指战员都要了解国际形势，学好党的对外政策。领导干部自己要学好，并用自身的行动去带动广大干部战士学好。不管是部队还是院校，都要把国际形势和党的对外政策教育作为经常的政治思想教育的必修课。要做到有时间、有安排、有人管，防止流于形式或走过场，切实把这项工作抓紧抓好。应该恢复和健全领导干部下连宣讲形势的优良传统，使全军上下形成一个学习党的对外政策、关心国际斗争形势的生动局面。让我们每个人都来关心国际形势，都来学好党的对外政策，自觉地为保卫四化建设、维护世界和平作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
