〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何培养指挥员的谋略？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部副师长杨凯、团长隋文仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨高胡志基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/指挥员谋略RW：杨凯/隋文仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加某军加强步兵团合成训练试点的某师副师长杨凯和某团团长隋文仁，就战术训练中怎样培养指挥员的谋略问题，向笔者谈了如下的见解：
    战斗的胜负，不仅是敌我双方斗力、斗勇的结果，也是斗智的结果，而且往往是“以计为首”。毛泽东同志历来强调要培养勇敢而明智的指挥员，而不要那种鲁莽的指挥员。这一点，对于在未来反侵略战争中以劣势装备战胜优势装备之敌的我军各级指挥员来说，尤为重要。
    什么是谋略？它和战术思想是什么关系？对一个初级指挥员来说，谋略是对一定的战术原则和战术手段的灵活运用。它是包括在战术思想之中的。一个足智多谋的指挥员，才能善于因时、因地、因敌情不同，灵活运用战术原则、战术手段去战胜敌人。
    如何培养指挥员的谋略呢？首先要重视战术基本理论的学习。不要死背条文，而要着重领会实质。例如，集中兵力打歼灭战的原则，毛泽东同志对强敌、中等敌人和弱敌，都作了不同的要求，其精神实质就是要从实际出发，灵活运用战术原则、战术手段，这就是军事辩证法，也就是谋略。有一定的军事理论作指导，谋略就提高了。
    培养指挥员的谋略，要下功夫研究敌情。从一定意义上说，没有敌情就没有战术，谋略便无从谈起。我们在试点中提出，把加强敌情研究作为提高战术训练质量的突破口，并实行了三个改变：把过去先学我军战术理论后研究敌军的训练程序，改变为先研究敌情再学习我军理论；把过去只死记敌人的编制、武器技术性能，改变为注重研究敌人的战术思想和战术手段；把过去只限于课堂上、图表上研究敌情的方法，改变为把敌情搬到训练现场，人人充当敌军指挥员，研究战胜敌人的对策。这样做，较好地克服了研究敌情简单化的现象，有利于干部在近似实战的情况下演练破敌之计。
    培养指挥员的谋略，要在练好基本功的基础上，多搞应用训练，如研究性演习、检验性演习等。把部队拉到生疏地形上，设置各种情况，出多种难题，逼着指挥员动脑筋、想办法，战胜敌人。经过反复演练，使指挥员从头脑发懵到头脑清醒，谋略就越练越多了，这样就能够培养出更多的智勇双全的指挥员。
    本报通讯员 杨高 胡志基
〖-ZW/正文〗
