〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重访王家庄喜看农村生活节节高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部战士亲眼看到党的政策真是富国裕民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭心刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继续解放思想正确理解党的现行政策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策落实与农民致富/济南部队/山东昌邑县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月21日，济南部队炮兵某团野营来到山东省昌邑县王家庄。场院上的金山（玉米）银山（棉花），村子里的幢幢新房，一下子把干部战士迷住了。再看看社员们的衣着打扮，听听他们的欢歌笑语，一些同志情不自禁地说：这里的农民富起来了，不再是三年前那个“吃粮靠返销，生产靠贷款，花钱靠救济”的“三靠队”王家庄了。
    一营营部设在三队社员傅学通家里。当天下午，营长张荣安问房东大娘晚上吃什么，大娘乐呵呵地说：“老一套，白面馒头。”她又得意地说：“别看你们吃的是国家粮，可不一定抵上我们，不信咱们就比一比。”大娘家的生活在全村是比较富裕的。她家5口人，4个劳动力，去年全家人均口粮660斤，人均收入现金418元。这两年的工夫，她家盖了8间新房，添置了不少新东西。
    一连炊事班住在四队社员王长林家里。他家有8口人，只有两个劳动力，生活在全村是倒数第一。同志们把傅学通和王长林这两家生活作了对比：去年王家人均口粮是581斤，只比傅家少分79斤，王家人均现金收入是250元，只比傅家少168元：这两年，两家都新添了自行车、手表、缝纫机，只是傅家盖了新房，还比王家多添了一辆车、一条挂钟、一台收音机。两家也都有存款，傅家2600元，王家540元。王长林高兴地对战士们说：咱家老的老，小的小，虽说日子还不如人家富裕，但比前些年舒心多了。年终分配后，我还要买台电视机哩。
    三年前，这个团曾在王家庄住过。那时候，这里缺苗断垅，庄稼长得不如草高，社员吃的粗粮，穿的旧衫，是个穷得叮当响的“三靠队”。现在，这个大队240户，84％的户住上了新房，户户有存款，其中69％的户存款都在5000元以上，有6户在万元以上。这么短的时间为什么会变了样子呢？大队党支部书记、全国五届人大代表傅春发告诉战士们，靠的是党的政策。党的三中全会以后，这个大队抓了两件事：第一件是鼓励社员发展家庭副业，想方设法让一部分人先富起来；第二件是实行生产责任制，由过去的“吃大锅饭、分配一拉平”，变成现在的联产计酬、多劳多得。
    百闻不如一见。干部战士说：看党的政策好不好，归根到底要看给人民带来的利益多少。如今这么办，农民日子好过了，集体富裕了。农村现在走的是正道，党的政策真是富国裕民的好政策！（郭心刚）
〖-ZW/正文〗
