〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军对垒智者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部侦察队一次越海登陆侦察战术演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新华罗福良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军战术训练/济南部队烟威警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日夜晚，在黄海前哨的一个小岛上，夜色朦胧，雾气升腾。山头上，“蓝军”侦察雷达天线不停地转动，警惕地监视着海面上任何一个目标。阵地上，扮演“蓝军”的守备二连正严阵以待。突然，小岛的东南方七八海里的海面上出现一艘侦察艇，飞快地向岛岸袭来！这就是主演“红军”的济南部队烟威警备区某部侦察队正演练在“蓝军”雷达监视下越海登陆侦察战术。
    侦察队的越海登陆侦察训练，多年来一直是以夜暗或者以浓雾做掩护，在敌人肉眼不易察觉的情况下实施的。前段时间，侦察队在深入研究敌军情况时感到，二十世纪八十年代，敌军早已装备上新式海上侦察雷达，如果我们还是照搬过去的老套套，这正如掩耳盗铃，自己欺骗自己。正确的方针应该是：敌变我也变，要想出新招数来对付敌人的现代海上侦察雷达。这里说的新招数，就是立足我军现有装备，不光以力胜，而且要智取。他们的想从得到部队领导同志的重视。于是，在组织这次对抗战术演练时，特意挑选配有现代海上侦察雷达，捕歼小股匪特战术很有一套的守备二连扮演“蓝军”，看看主演“红军”的侦察队的“智”到底怎么样。
    “蓝军”在岛上的防守是十分严密的。“红军”的侦察艇只要在海面上一出现，马上就被牢牢地控制在“蓝军”的雷达荧光屏上，随时可以报出侦察艇的方位、距离和航速，“蓝军”可以据此迅速调整部署，配备火力。
    “蓝军”防守严密，“红军”棋高一着。“红军”侦察员决定利用“蓝军”雷达能够清楚地发现海上目标这一特点来迷惑“蓝军”，使其现代侦察设备为我所用。他们让一个组乘侦察艇明攻――但仅仅是佯攻，以吸引“蓝军”的注意力；另外借用一条渔船，载两个组，第一组驾驶渔船，公开地暴露给“蓝军”，第二组是关键性的，他们在两个暴露目标掩护下潜水泅渡，登陆捕俘。安排就绪以后，首先走出第一步棋，实施“调虎离山”之计。“红军”先把侦察艇秘密地开到七八海里外的雷达盲区皂埠咀港湾隐蔽起来，另两个组化装成渔民，乘上借来的渔船向“蓝军”驻守的小岛南岸驶去。而侦察艇则从另一路向小岛的北岸疾驶进击。“蓝军”的雷达荧光屏上清楚地映现出“红军”兵分两路的行动企图。就在“蓝军”紧紧盯住两路目标时，渔船的第二侦察组按照预定的“明修栈道，暗渡陈仓”之计开始行动。他们迅速地穿上潜水服，神不知鬼不觉地跳进海里向小岛泅渡，渔船则丝毫没有减慢航速，继续朝前行驶。这时，“蓝军”的雷达荧光屏上只映现侦察艇和渔船的回波点，至于隐身在水下泅渡的侦察员，它就无能为力了。“红军”的侦察员奋力地向小岛猛扑过来！
    “蓝军”终于中计了！他们靠雷达兵报告的数据，集中兵力对付侦察艇和渔船！“红军”侦察员抓住可乘之机，沿着陆海军防区的结合部的礁石安全抵岸，并巧妙地钻进“蓝军”连部，干净利落地捉住一个“舌头”，捕俘成功。
    对抗的越海登陆侦察战术演练结束了，红蓝军双方的心情都很振奋。侦察队长徐洪良说：“象这样练一次，比以前练几个月都管用，今后要更加深入地研究敌军，不断地改革我们的战术训练。”
    张新华 罗福良
〖-ZW/正文〗
