〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信政策的威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗继续解放思想正确理解党的现行政策编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个三年前的“三靠队”，如今靠落实党的农村经济政策，变了样子，开始富起来了。我们放眼来看，全国各地农村有多少象王家庄这样的穷队，正在由穷变富，又有多少张家庄、李家庄富上加富呢！事实胜于雄辩。短短一两年的工夫，不少地区农村面貌就发生了这样喜人的变化。正如不少干部战士亲身感受所说的，党的政策确实是富国裕民的好政策，是深得人心的好政策。面对活生生的现实，我们更加坚信政策的巨大威力。
    我们学习党的政策，应当充分利用各种条件、各种形式，多接触一点实际。某团利用野营的机会，到过去住过的地方，亲眼看一看农村的变化，听一听群众的反映，把落实党的现行经济政策前后的情景作一番比较，看到情况变化分明，认识就更加深刻。凡有这种便利条件的部队，应当抓住良机，好好看一看，学一学。
〖-ZW/正文〗
