〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下哨所四季歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣胡儒富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇兵/事迹/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你可知道，有时在同一个季节，潜艇兵在水下却分别生活在“春、夏、秋、冬”不同的季节里――
    春
    北海舰队某部一艘潜艇正在黛色波涛下潜航。
    潜艇在水下航行，各个舱室都密封着，温度相差悬殊，气候各异。在被称为“潜艇耳朵”的声纳舱里，气候适宜，就象“鸟语花香”的春天。看，声纳兵郑国明正戴着耳机潜心地听呢。“叽――叽――”黄鱼象云雀鸣啭；“咕咕咕――”巴鱼象白头翁歌唱……小郑凭着听觉“看”到：万类声响的海洋底下，千姿百态，群鸟歌唱。蓦地，海面上传来一丝奇怪的骚音。“声纳战位报告，海面上发现情况！”他一边向指挥舱报告，一边用耳朵紧紧“咬”住这低沉的怪声。这是一架不明国籍的水上飞机，正在我领海线以外窥测。它贴着海面扑腾了一阵，又溜去了。
    “黑老雕”飞走了，“百鸟”又欢快地歌唱起来。这时，海面上传来我国远洋货轮“哐哐哐”的轮机声。郑国明心海中卷起滚滚春潮，他仿佛看到：祖国的巨轮正驶向远方，那船尾长长的航迹象斑斓的彩带，编织着祖国四化的春天。
    夏
    “恒温三十八，汗水哗啦啦；家乡过严冬，可我度盛夏”。这是轮机舱电工兵曲斌写的一首诗。
    轮机舱内两部内燃机高速运转，气温常在40度上下，水兵称它是“水下赤道”。轮机兵都穿着亚麻背心、短裤值更。背心一次次被汗水湿透了，又一次次被烤干，天长日久，背心都变成了干海带，硬梆梆的结了一层盐花。
    一天，右主机双层内壁排烟管突然破裂，潜艇的“心脏”停止了搏动。副艇长柳纪林一马当先，带领大家用手抱着灼人的排烟管往下卸。然后，他钻入烟管点火电焊。随艇出海的副支队长王忠和，从烟管另一头钻进去，用肉眼瞅准裂缝，指点着柳副艇长焊接。水下排险持续了4个多小时，当500多公斤重、有40多个大螺帽的排烟管安装好后，轮机兵们成了戏台上的大花脸。
    潜艇的“心脏”终于恢复了跳动，喷吐着惊雷和狂风的排烟管，高唱起歌颂轮机兵的“夏之歌”。
    秋
    轮机舱是那样炎热，而艇尾底层的大轴舱却又格外凉爽。在这个“碰鼻子拐弯”的铁罐子里，两根每分钟600转的大轴象电扇带起“嗖嗖”的冷风，吹得你直打寒噤。遇上潜艇减压或抽风，全艇的热空气压到这个舱，冷热气相遇，化作团团水雾，真有点象生活在青岛的“雾季”。
    “大轴司令”宋连心，整天在这里看守着大轴。主机带动螺旋桨的大轴，是潜艇的两条腿，在这个战位上，稍有疏忽，高速飞转的大轴一旦缺油，轴瓦就会被烧毁。小宋值更时，不仅用眼不停地观察几十个仪表，还趴在轴瓦上听辨有无杂音，用鼻子嗅轴内滑油有无焦味，精心维护，一丝不苟。有一次，他听到大轴的旋转声中有一丝象蚊虫叫的微弱杂音，一查，是阀门橡皮垫圈漏气。于是，他及时消除了这个隐患。
    冬
    当潜艇在空气筒深度航行时，位于潜艇中部的指挥舱的气候跟外界一样，是冬天。潜望镜前的艇长张广发和值更官都穿着防寒服。
    深夜，潜艇浮出水面测天，张艇长和值更官沿着陡直的铁梯爬上舰桥指挥台。潜艇夜间航行，要靠星星测定艇位，指引航线。他们举起六分仪，测起了星斗的位置。
    天空飘起雪花，雪片象无数白色蝴蝶，在海面上飞舞，浪涛不时地扑上舰桥，张艇长和值更官眉毛上都凝结了白色的雪花浪沫。测完了艇位，他们进入舱室，盖上舱盖。“下潜！”张艇长一声令下，钢铁长鲸饮波吞浪，游入海底，又开始了新的航程。
    同志，当你尽情享受祖国四季的美丽风光时，请别忘了，那些可爱的潜艇战士，是如何在水下度过四季的！
    徐锁荣 胡儒富
〖-ZW/正文〗
