〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件礼品颗颗红心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看几名老战士给连队留下的纪念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙中华/许小明/张亚立〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈庆光总结当好班长的经验
    本报讯 被某团树为“标兵班长”的一连炊事班长陈庆光，认真总结当班长的经验，写了一份题为《怎样当好班长》的材料，一些班长都把这份材料抄在自己的本子上。
    1973年入伍的陈庆光先后在五个后进班担任班长，这五个班以后都成为连队的先进班，其中有四个班分别荣立了三等功，陈庆光也四次荣立三等功。他在实践中，积累了比较丰富的带兵经验。他看到连队的班长骨干大多数比较新，缺乏工作经验，便决心把自己当班长的经验教训总结出来，供大家参考借鉴。从今年2月下旬开始，他抓紧业余时间写作，9月下旬写完，全文共六部分（包括20项内容）：一、怎样组织全班训练；二、把班里同志团结在一起完成任务；三、班长要以身作则，为人表率；四、正、副班长紧密配合做好工作；五、发挥骨干作用；六、怎样组织开好班务会。他把这份材料向连队班长骨干作了介绍，一些班长骨干高兴地说：这份材料实实在在，有经验有教训，是我们改进工作方法的好教材。（孙中华）
    魏成林编出训练新教材
    本报讯 37015部队机务连老战士魏成林自己编印了一本《载波训练基础》教材，帮助新战士搞好训练。
    魏成林是1977年入伍的。今年新战士下连后，训练缺乏教材，他决心编写一本《载波训练基础》通俗教材，为新战士训练提供方便。在党支部的支持下，他利用业余时间认真搜集资料，总结平时训练的经验。教材编好后，他又自己动手刻写和复印。这本教材通俗易懂，图文并茂，适合新战士使用。过去新兵按老办法训练，需要六个月时间才能单独值班，今年新兵按照这本教材训练，两个多月就能单独值班了。据了解，有关部门已批准把《载波训练基础》作为部队训练的正式教材。（许小明、张亚立）
    八位班长热心培养新骨干
    本报讯 83222部队九连八位班长关心连队长远建设，主动为连队培养骨干，受到了干部战士的称赞。
    这八名班长都是超期服役的老战士。今年，他们考虑到自己在部队的时间不会太长，征得连队党支部的同意，从战士中选择了有一定工作能力和组织能力的同志做为骨干培养对象，由他们负责传帮带。9月上旬，团里举办骨干集训队，连里原打算让班长程寿贵去，但是他建议让战士孙雄兵去参加集训。其他几位班长也都主动把难得的学习机会让给了新同志。（彭益明、江荣贵）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
