〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部林钦松三返部队“献宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安装自制汽车充气节油装置，传授节油技术知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆/梁学华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节油RW：林钦松/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 已经退伍十一年的原福州部队某部汽车连排长林钦松，今年三次返回部队，试验安装自己研制的汽车充气节油装置，获得成功。经有关部门鉴定，这种装置不受外界条件的影响，具有普遍推广价值。到九月中旬，这个部队的运输车辆已全部安装了这种节油装置，每辆运输汽车平均比标准节油高百分之二十以上。
    林钦松一九五九年入伍后，便在汽车连当驾驶员。他立志革新，节约油料。他翻阅大量技术资料，多次向技术人员请教，找出耗油多的原因，是由于汽缸内可燃混合气未能充分燃烧而与废气一同排出造成的。为了解决这个问题，他一直进行着艰苦的研究。一九六九年他转业到地方工作后，继续坚持钻研。经过一千五百多次试验，终于在去年底制成“充气节油装置”。今年三、四月间，他两次返回部队进行试装。在部队同志支持下作了改进，不但能够节油，还提高了汽车发动机的功率，减小了运转噪音。九月，他第三次来到部队，协助加工这种充气节油装置，使这个部队的运输汽车全部得到装配。同时，他还抓紧时间到有车辆的连队讲课，教驾驶员使用维修汽车充气节油的技术知识。
    （宋合庆、梁学华）
〖-ZW/正文〗
