〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样调整电视机旋钮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视机的旋钮一般分为两类，一类是需要经常调整的，一般安装在电视机前面板上。另一类是不需要经常调整的，大多安装在电视机壳的侧面或后面。
    需要经常调整的旋钮有：
    电源开关兼音量调整旋钮，
    有些电视机是采用“推拉”式旋钮，把旋钮向外拉出，听到“喀”的一声电源接通。顺时针方向旋转，音量增大，把音量调到合适位置。关机时把旋钮推进去即可，不用把音量调到最小再推进去，下次用时再在原位拉出来，这样可延长电位器的使用寿命。
    亮度调整旋钮。
    有些进口电视机，采用自动亮度调整电路，该旋钮放在机壳后面，出厂时已调好，使用过程中，不需要经常调整。
    对比度调整旋钮。
    频道选择开关及频率微调旋钮。
    调整频率微调旋钮可使图像清晰，伴音响亮。
    不需经常调整的旋钮有：
    水平同步调整旋钮，
    垂直同步调整旋钮。
    垂直线性调整旋钮。
    垂直幅度调整旋钮。
〖-ZW/正文〗
