〖ZQ/总期〗8332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在志愿军总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆1958年春节访朝片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁春节，常常给人们留下一些不可磨灭的印象，尤其是在革命的火红年代。
    1958年春节，在世界的东方，在朝鲜半岛上，发生了一桩影响深远的历史事件，这就是我国派出以周恩来总理为首的政府代表团，赴朝鲜民主主义人民共和国，同金日成首相为首的朝鲜政府代表团，磋商从朝鲜撤出中国人民志愿军。消息传出，在我国人民和我们的朋友与敌人中间引起了强烈的、迥然不同的反响。
    2月16日下午，在志愿军总部举行的干部会议上，当志愿军首长宣布今晚周总理率领的政府代表团就要来同大家一起过春节时，全场掌声雷动。这掌声就象长了翅膀一样，很快使整个桧仓郡以至整个朝鲜半岛中部沸腾起来。
    尽管当时正是严冬肆虐的季节，皑皑白雪覆盖着山岭河谷，连道路也冰冻得象琉璃一样光滑难行，但是人群当中却有一股股强大的暖流在激荡，在回旋。当地居民家家户户都悬挂起“朝中友好”的万紫千红的彩灯，一排排电线杆上也张贴着欢迎周恩来总理率领的中国政府代表团的彩色标语。巨幅的布制横匾象一座座彩楼横跨在大街的上空，她的庄严而又鲜艳的字迹老远老远就那么耀眼夺目。
    志愿军总部的营区更呈现出一片节日的气氛。因为以周总理为首的政府代表团和我国传统的春节即将一起到来，这对于志愿军的官兵来说，真是“双喜临门”。他们按照祖国的风俗，在傍山伴水的营地上，扎起了翠绿的松门；在大礼堂的“庆祝春节”的横匾下面，悬挂起了一盏盏富有传统风味的光辉灿烂的大纱灯。官兵们清晰地记得：在战火纷飞的岁月里，他们在这里曾经度过了多少个艰苦卓绝的日日夜夜啊！也是在这里，他们同朝鲜军民和祖国亲人一起，曾经度过了多少个欢欣鼓舞的节日啊！现在他们又要在这里，同党和政府的代表、同祖国来的亲人，同朝鲜战友一起，欢度第八个春节――也是在朝鲜的最后一个春节了，内心里又怎能不抱着期待、不感到兴奋、不怀有留恋呢！
    入夜，在大家的热切盼望中，我国政府代表团终于来到了志愿军总部的驻地。当周恩来总理、陈毅副总理、张闻天副外长和粟裕总参谋长一行步出汽车门口，微笑着向大家频频招手致意的时候，驻地山谷回荡起热情洋溢的掌声。周总理等虽然连日在平壤同金日成首相等举行会谈，还进行了其他访问活动，为和平、友谊而奔忙不息，但是仍然显得精神矍铄，红光满面，这给欢迎的人群带来了极大的宽慰和喜悦。
    周总理等由志愿军杨勇司令员、王平政治委员陪同，进入一所坐落在山坡上的中国式的小平房客厅里休息。虽然已经是深夜11点钟了，可是，周总理一坐下来，便全神贯注地在一份文件上修改起来。看样子，这是继续在火车上的工作。陈副总理、张副外长和粟总长同杨司令员、王政委在一边亲切地交谈着……。
    第二天清早，半阴半晴的天空突然飘起雪花来。我国政府代表团仍然按照原定日程前往志愿军烈士陵园祭奠扫墓。不料雪花竟密密麻麻，越下越大，以至变成了鹅毛大雪，纷纷扬扬地把山川人群都笼罩在一个缟白的幕帐中。阴霾的天气更加重了人们肃穆的心情。哀乐声中，周总理等把花圈献在烈士墓前，随后便同肃立在两旁的军官们一起默哀。周总理等又冒雪绕陵园一周，瞻仰了烈士陵墓。当走到毛岸英烈士的墓前，静默了片刻。在向烈士陵园告别的时候，周总理向志愿军的领导同志询问了烈士安置的情况，还谆谆嘱咐要爱护烈士陵园，并且嘱咐人们在陵园里要多栽种一些树苗，尤其是果树，以便留给朝鲜人民。
    当政府代表团回到那座小客厅的时候，周总理看到等候接见的志愿军高级军官们正在雪地里整理队伍，便亲切地对杨司令员说：“请他们快进屋来，别冻坏他们！”于是，大家鱼贯而入客厅。杨司令员和王政委向周总理等一一介绍了他们的名字和职务。周总理等一面同他们热烈握手，一面对其中有的将领说：“我们见过面的啊！”当大家坐定之后，周总理一再向拍电影的同志打招呼：“要保证把所有在座的同志都拍上啊！”接着，便饶有风趣地微笑着说：“这次我们来朝鲜访问，也有责任来访问志愿军。因为从朝鲜撤出志愿军，需要听听你们的意见啊！”在座的军官们望着周总理慈祥的面孔，又相互顾盼，谁都不肯抢先发言，却又不约而同地发出了会心的微笑。周总理一面环视大家，一面继续风趣地说：“谁不同意的可举手！”周总理的亲切话语，使得起初有些拘谨的军官们顿时大大活跃起来。
    是的，人们要回答党和祖国的话语，真是千言万语也说不完啊！回想七年以前那个深秋的情景：当时我国大陆刚刚解放不久，祖国的破碎河山百废待兴，而美国政府竟一面派兵霸占我国的神圣领土台湾，一面派兵侵略兄弟邻邦朝鲜，把战火烧到我国的边境鸭绿江上。面对这种严峻的局势，党中央、毛主席毅然作出了抗美援朝保家卫国的英明决策。周总理当时站在人民政协的讲台上，代表亿万中国人民，向全世界发出了我们对于美国政府的侵略行为“不能置之不理”的庄严声明。美国政府当时对“不能置之不理”这几个字的分量大概是看得太轻了，殊不知我们党领导下的中国人民说话是算数的。不久，祖国的优秀儿女们就响应党和政府的召唤，组成了中国人民志愿军，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，奔赴炮火弥漫的朝鲜战场，配合勤劳勇敢的朝鲜军民，与敌人浴血苦战。七个年头过去了，他们没有辜负党和祖国人民的期望，终于把抗美援朝保家卫国的历史使命胜利完成了。今天，当大家在党和政府的代表面前，在敬爱的祖国亲人面前，听到这种亲切而又轻松的谈话时，谁能不感到温暖、幸福和激动呢！
    周总理随即谈到我们志愿军撤出了，美方和南朝鲜会怎么样？其他随从国家会怎么样？我们的朋友会怎么样？我们自己会怎么样？他问志愿军参谋长王蕴瑞同志：请你估计一下，美方和南朝鲜的情况会怎么样？王参谋长一一汇报了有关的情况和动向。周总理不仅仔细听，还不时提问、作笔记，包括美方和南朝鲜会不会闹大乱子，他们的兵员、军官、装备、工事、士气，以及美军同南朝鲜军队之间、他们同人民之间的关系等等都一一涉及。周总理一再提醒，一定要好好研究外军情况。陈副总理接上去也说，周总理的这个指示很重要。为了执行这个指示，你们每个高级军官还要懂得一点英文。学一种外国文，多一种工具，就便于我们学到更多的东西。
    周总理要求在座的高级军官们都要学会估计政治形势。他说，中朝联合声明发表以后，美军可能不退，或退一部分，或全退，要估计一下政治形势。他继续说，美国在南朝鲜搞军事基地，主要是为了奴役那个地方的人民，刺激新的军事工业生产……。我们要迫使美国军队撤出南朝鲜。这样，南朝鲜人民也会高兴。但是，南朝鲜当局没有美国的帮助就不行。
    当有人提到朝鲜战争的爆发和意义时，周总理语重心长地说：对这个问题，我们也要采取“两点论”。朝鲜战争最好是不发生。但是，既然发生了，又因祸得福。如果不打这一仗，就很难争取到一个长时间的和平环境进行建设。因为美国政府不在这里寻衅，就会在那里闹事。同美国较量一番是不可避免的。经过这场锻炼，对美国军队是什么样，我们心里有数了。不仅我们得到了锻炼，朝鲜人民也得到了锻炼，就是美国人民也受到了教育。同时，朝鲜和我国人民抗美战争的胜利，还产生了其它一系列的深刻的影响。这是我们应当充分估计到的。
    在快要结束这次历时两小时的会见时，周总理一再嘱咐志愿军的高级军官们，一定要戒骄戒懈，发扬高度的国际主义精神。他说，我们许多同志把生命和鲜血都留在了朝鲜的土地上，我们还有什么东西舍不得留给朝鲜人民呢！只要朝鲜人民需要，我们就要很好地帮助朝鲜人民进行社会主义建设。
    中午饭后，稍事休息，我国政府代表团就出席了志愿军总部举行的欢迎大会。周总理用铿锵有力的声音首先阐明了当前的形势。他说，现在国际形势已经到了一个新的转折点，更加有利于社会主义事业的发展。朝鲜和我国人民抗美战争的胜利，对实现这个转折起了重大的作用。周总理又提醒大家，是不是要腾云驾雾地骄傲起来呢？不是的。我们在战略上藐视敌人，在战术上还要重视敌人。革命军人平时要准备万一。周总理亲切地勉励军官们，要既懂得政治，又懂得军事，要亦文亦武，又红又专。他要求志愿军要做到尊重朝鲜人民，尊重朝鲜劳动党和政府，尊重朝鲜人民的领袖金日成同志；撤军时要做到交得好，走得好，回得好。最后，周总理满怀激情地对大家说：“你们在朝鲜是最可爱的人，回国以后要永远做最可爱的人！”顿时众场爆发出一阵经久不息的热烈掌声。
    随后，陈副总理、张副外长和粟总长也先后讲了话。陈副总理说：我们同朝鲜人民用鲜血凝结成了深厚的战斗友谊，这是世界上最珍贵的东西。朝鲜人民英勇守卫在东方前哨，对我们也是一个很大的支援。他说，根据在平壤、元山和咸兴所见所闻，朝鲜人民的确有很多值得我们学习的地方。他们国土小，人口少，但英勇顽强，吃苦耐劳，一定可以创造出异彩来。他向到会同志简明而生动地介绍了国内的情况。他希望志愿军同志回国以后，向工人农民学习，赶上全国前进的形势。张副外长在讲话中着重谈到我们要全面地总结经验，准备掌握新的斗争本领。粟总长在讲话中强调抗美援朝是在我国边打边建边改的情况下进行的，功勋是很大的，但是个人在战争中的贡献只是沧海中的一粟。他说，朝鲜作战的经验是很丰富的，但是也带有一定的局限性，既要好好总结已有的经验，也要认真学习新的东西。现在战争停止了，就要转入训练，还要支持政府和人民进行建设。总之，党和人民需要我们到哪里去，我们就应该到哪里去。
    周总理等的讲话，使到会同志受到极大的鼓舞和教育。散会之后，他们一边走就一边热气腾腾地议论起来。随后，志愿军党委专门开会研究了如何贯彻执行周总理等领导同志的指示。梁必业副政委就如何善始善终做好撤军的政治工作专门作了部署。大家都表示要遵照中央领导同志和志愿军首长的指示精神，把撤军工作做得好上加好。
    周总理一行整个白天的活动是多么紧张啊，可是，仍然兴致勃勃、精力充沛地出席了当天举行的春节晚会和舞会。当舞台上出现中朝人民战士冲上敌人据守的高地胜利会师的舞蹈场面时，周总理和朝鲜外务省礼仪部门的负责同志也登上舞台，分别拿起中朝两国的国旗，兴高采烈地挥舞起来。顿时，全场观众都为这个象征着中朝战斗友谊的场面所激动，纷纷起立报以雷鸣般的掌声。起初被这一突如其来的春潮弄得有点手足无措的演员们，忽然如梦初醒，也卷入到这一洪峰中去了。扮演朝鲜人民军战士的演员吹了一声口哨，就拥上去把周总理高高地举了起来；扮演志愿军战士的演员，也和朝鲜礼仪部门负责同志紧紧地拥抱在一起。刹那间，台上台下形成了一片旗帜的海洋，欢呼的海洋。
    伴随着一曲曲引人入胜的陕北民歌的旋律，周总理等又在小客厅里同志愿军的官兵们和文艺工作者载歌载舞起来了。休息的时候，周总理走到乐池旁，意味深长地对乐队队员们说，陕北是革命战争期间哺育过我们的地方，唱一句陕北民歌，可以引起我们很多的回忆。接着，周总理就同合唱队一起唱起了陕北民歌《三十里铺》。当乐队奏起朝鲜舞曲的时候，周总理又同文工团员们谈到朝鲜舞蹈是“柔中寓刚”，他希望文艺工作者要好好学习朝鲜的舞蹈艺术。虽然夜很深了，周总理仍精神饱满，毫无倦意。当晚会和舞会尽欢而散的时候，人们都由衷地祝福为和平、友谊而操劳的敬爱的周总理晚安，同时也为自己能在友好的兄弟邻邦同周总理一行尽情地欢度最后一个春节而感到无比的幸福！
    美好的日子总是觉得过得特别快。周总理一行就要返回平壤出席中朝联合声明的签字仪式了。但是，18日下午，周总理仍然抓紧时间向志愿军的军官们作了关于祖国社会主义建设的方针、方法和情况的报告。通过这个报告，把广大志愿军官兵的脉搏和亿万祖国人民的脉搏更紧密地联在一起了。
    我国政府代表团在人们依依不舍的心情中告别了志愿军总部。但是周总理留给人们的，不只是党和祖国对志愿军健儿的温暖如春的、无微不至的关怀和指导，也不只是他的胸怀宽广、洞察深邃，神采奕奕、忘我工作的崇高形象，更重要的，是向全世界发出了一个强大的信息：中国人民是酷爱和平的，但是也不害怕战争。当战争强加在我们头上的时候，我们会毫不吝惜自己的一切奋起反抗。当这种反抗达到了一定的预期的目的，我们就适时地转入和平的建设与劳动。为了建设一个现代化的社会主义强国，我们是多么需要一个良好的国际环境啊！
〖-ZW/正文〗
