〖ZQ/总期〗7547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的朝鲜在跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年九月九日，是朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年。英雄的朝鲜人民，以社会主义革命和社会主义建设的巨大成就迎接这一光辉的节日。
    朝鲜人民遵循自己的伟大领袖金日成主席提出的自主、自立、自卫的革命路线，发扬艰苦奋斗的革命精神，大力开展千里马运动和思想、技术、文化三大革命，在美帝国主义侵略战争所造成的一片废墟上，迅速把自己的国家建设成为拥有现代工业和发达农业、灿烂民族文化和强有力的全民防御体系的社会主义国家。今年开始执行的第二个七年计划，又在朝鲜人民面前展现出一幅更加辉煌的前景。
    朝鲜北半部社会主义基地代表着朝鲜人民美好的未来。朝鲜人民正在为巩固和加强北半部社会主义基地、早日实现祖国统一的神圣事业而奋勇前进。
    辉煌的成就（一九四八――一九七八年）
    宏伟的前景 第二个七年（一九七八年――一九八四年）计划
〖-ZW/正文〗
