〖ZQ/总期〗2240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席等同首都一百多万群众和八十多国外宾欢度国庆之夜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等党和国家的领导人，今晚同首都各界人民和来自八十多个国家的国际朋友，欢度国庆之夜。
    节日的夜晚，首都有一百多万人在天安门广场和东西长安大街举行了盛大联欢。
    天安门城楼上洋溢着热烈友好的气氛。在这里，周恩来总理，彭真副委员长和陈毅副总理，接见了来自世界各地的包括政治、经济、军事、文化、友好组织、科学、新闻、教育、艺术、体育等方面的国际朋友。周恩来总理等同他们一一握手，感谢他们带来了各国人民的友谊。
    伴随着欢腾热烈的乐曲声，首都工人、郊区人民公社社员、学生、机关干部、解放军官兵和市民，在广场上组成了一个紧扣一个的舞圈，表演了数以千计的文娱节目。他们用歌舞来歌颂全国人民在三面红旗的指引下，在社会主义建设各个战线上所取得的辉煌胜利。金水桥畔，服饰鲜艳的各民族学生，紧挽着手，跳起了我国各个民族大团结的舞蹈。化装成亚洲非洲拉丁美洲各国人民的中央美术学院学生，表演了《亚非拉美大合唱》。在整个天安门广场，响遍了《全世界无产者联合起来》的歌声。
    来自世界各大洲的贵宾们也纷纷走下观礼台，和首都人民一起联欢。
〖-ZW/正文〗
