〖ZQ/总期〗2240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共祝中国和印度尼西亚友好合作关系日益发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁克曼副议长欢宴朱德委员长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朱德/鲁克曼/印尼副议长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 印度尼西亚共和国合作国会代表团团长、合作国会副议长鲁克曼今晚在人民大会堂举行宴会，热情地招待朱德委员长。
    郭沫若、彭真、李维汉、陈叔通、程潜副委员长，陆定一副总理等应邀出席宴会，同印度尼西亚合作国会代表团全体贵宾亲切欢聚。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，鲁克曼副议长和朱德委员长先后讲话，共祝中国和印度尼西亚两国的友好合作关系日益发展。
    鲁克曼副议长在讲话中指出，代表团这次访问中国的主要任务是加强和密切两国政府和人民间早已建立的友好关系，这次访问已经取得了我们所期望的成绩。
    鲁克曼副议长说，我们感到高兴的是，在反对英国一手制造并且得到其他帝国主义国家支持的马来西亚新殖民主义计划的斗争中，六亿五千万中国人民和中国政府是我们忠实的、毫无保留的同盟者。
    他还说，我们两国七亿五千多万人民再加上亚洲、非洲、拉丁美洲其他国家进步人民的反击团结，将能够给帝国主义以致命的打击，并且最后把帝国主义从亚洲、非洲、拉丁美洲以及全世界各地彻底消灭干净，从而保证世界的真正持久和平。
    朱德委员长在宴会上讲话时，他称赞代表团这次来访对发展两国的友好合作做出了积极贡献，并且讲他们把六亿五千万中国人民的敬意和友情，带给兄弟的印度尼西亚人民和苏加诺总统。
    他说，中国人民和印度尼西亚人民同其他许多亚非国家的人民一样，都迫切需要把自己的国家建设好。我们热爱和平，坚决维护自己的独立、主权和领土完整。目前，以美国为首的帝国主义和新老殖民主义正在加紧推行侵略政策和战争政策，所有亚非国家都面临着反对帝国主义和新老殖民主义的共同任务。
    朱德委员长说，只有主要地依靠自力更生，才能取得革命和建设事业的胜利，只有建立起自主的民族经济，才能保障和巩固国家的政治独立。
〖-ZW/正文〗
