〖ZQ/总期〗2240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见在京访问的朝鲜同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 刘少奇主席会天下午接见正在北京访问的朝鲜同志，同他们进行了亲切友好的谈话。他们是：由朝鲜劳动党中央候补委员、电气煤炭工业省副相金炳三率领的朝鲜煤炭技术考察团全体成员，由朝鲜内阁第三事务局局长、最高人民会议代议员韩秀东率领的朝中文好协会代表团全体成员，由朝鲜农业科学院院长金启铉和劳动党中央委员会农业部副部长吴圣默率领的朝鲜农业代表团全体成员，和由朝鲜中央通讯社社长、劳动党中央检查委员会委员、最高人民会议代议员、记者同盟中央委员会副委员长裴基浚率领的朝鲜中央通讯社代表团全体成员。
    接见时在座的有关方面负责人有：张霖之、廖鲁言、李德全、吴冷西、张致祥、徐达本、顾大川、朱穆之、魏传统等。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤圭也在座。
〖-ZW/正文〗
