〖ZQ/总期〗2240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“人民公社在前进中”摄影图片展览会在莫斯科开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“人民公社在前进中”摄影图片展览会/莫斯科/人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科30日电根据中苏1963年文化合作计划，苏联文化部举办的中国“人民公社在前进中”摄影图片展览会，今天在莫斯科艺术科学院展览厅开幕。
    在开幕式上，苏联文化部第一副部长库兹涅佐夫首先作了简短讲话。
    中国驻苏联大使潘自力在讲话中，概括地介绍了人民公社的诞生和发展过程以及人民公社的优越性和人民公社建立后中国人民所取得的成就。潘自力大使说：“这个摄影图片展览会将使苏联人民进一步了解中国农村人民公社的情况，同时它将促进中苏两国人民之间的伟大友谊进一步发展和巩固。”
    这个展览会共展出了有关中国人民公社的照片二百多张。这些照片共分五个部分：一，中国人民如何依靠人民公社战胜了连续三年严重自然灾害，获得了农业丰收；二，1958年在中国共产党的建设社会主义总路线的光辉照耀下，在广大农业生产合作社的社员们热情洋溢的生产高潮中，人民公社应运而生；三，人民公社在生产斗争中显示出比高级农业生产合作社更大的优越性；四，依靠阶级队伍，坚持群众路线贯彻党的政策，进一步巩固发展人民公社的集体经济；五，中国人民积极支援农业，支援人民公社集体经济，并向农业现代化的伟大目标前进。
〖-ZW/正文〗
