〖ZQ/总期〗2240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申健大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多尔蒂科斯总统和古巴其他党政领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/古巴RW：申健/中国驻古巴大使/多尔蒂斯科/古巴总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那1日电 中国驻古巴大使申健和夫人今天晚上在中国大使馆举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立十四周年。古巴各界人士一千多人出席了招待会。
    出席的有多尔蒂科斯总统，古巴社会主义革命统一党全国领导委员会成员格瓦拉，布拉斯・罗加，埃米略・阿拉贡内斯，卡洛斯・拉斐尔・罗德里格斯，奥古斯托・马丁内斯，塞维罗・阿吉雷・拉米罗・瓦尔德斯・胡安・阿耳梅达，福雷・乔蒙，劳尔・库尔维洛，华金・奥尔多基，阿曼多・阿特，拉萨罗・培尼亚，曼努埃尔・卢萨多，拉蒙・卡尔西内斯，圣塔马里亚。
    古巴外交部长努尔・罗亚，对外贸易部长阿尔贝托・莫拉，司法部长阿尔弗雷多・亚乌尔，卫生部长何塞・罗曼・马查多，运输部长奥斯马尔・费尔南德思，科学院院长希门尼斯，哈瓦那市长利亚努萨也出席了招待会。出席招待会的还有起义军三军和各军区的高级军官，古巴群众团体领导人，其他著名人士，以及在古巴的拉丁美洲朋友。一些国家驻哈瓦那的外交官也出席了招待会。
    以徐光霄为首的中国文化友好代表团，以杨廷宝为首的中国建筑师代表团以及正在古巴进行访问演出的中国钢琴家李名强也出席了招待会。
    招待会在极其热情友好的气氛中进行。宾主频频举杯祝贺中古两国人民的友谊和团结日益发展。
〖-ZW/正文〗
