〖ZQ/总期〗2240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝几内亚共和国成立五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等国家领导人出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系/几内亚共和国成立五周年RW：周恩来/卡马拉・马马迪/几内亚验华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理周恩来，副总理陈毅，薄一波，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、陈叔通，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席蔡廷锴，最高人民检察院检察长张鼎丞，应邀出席了招待会。
    卡马拉・马马迪大使在招待会上讲话，他说，几内亚人民紧紧团结在几内亚民主党周围，在塞古・杜尔总统的领导之下，尽一切力量来证明，我国人民不仅能够自己来管理自己的事务，而且准备保卫自己的民族独立。他说，“由于我国人民的警惕性和我们党的政治路线的正确性，几内亚人民揭露和击败了一切破坏他们独立的阴谋，以及由外国操纵的颠复企图。在过去五年中，我们不仅必须为保卫我国的独立而斗争，而且还要加倍努力重建我们的国家，建立一个民主的社会。”大使随后着重谈到了几内亚五年来在建设中所取得的成就。
    卡马拉・马马迪大使还热情地赞扬了几中两国人民的友谊，他说，“从解放之日起，几内亚人民就知道中国人民是他们的诚挚的朋友。事实上，中国人民是我们从殖民黑暗统治中一解放出来就在自己道路上遇到的、帮助我们在光明的自由大道上迈出第一步的友好人民之一。”他说，中国人民为我们提供了革命的经验，并给予我们不断的支持。他向中国人民和中国政府表示衷心的谢意。大使还重申：几内亚政府和几内亚人民无保留地支持恢复中国在联合国的席位和中国人民收复台湾的斗争。
    陈毅副总理在招待会上讲话，他代表中国政府和中国人民向几内亚政府和几内亚人民，表示衷心的热烈的祝贺。他说，“独立五年来，几内亚共和国在塞古・杜尔总统的领导下经历了一段不平凡的路程。几内亚人民为了维护民族独立、发展工农业生产和文化教育事业，同帝国主义和新老殖民主义进行了连续不断的、复杂的斗争。它们要封锁你们，要控制你们，甚至要颠复你们。但是几内亚人民没有向外来压力屈服，没有在困难面前低头。你们一再粉碎了帝国主义和反动势力的各种干涉和破坏活动，捍卫了自己国家的主权和尊严。”
    陈毅副总理说，几内亚共和国一贯为加强非洲国家团结反帝和友好合作的事业而努力。”几内亚共和国坚持奉行和平中立的对外政策，对加强亚非团结和维护世界和平，作出了自己的贡献。还应当着重指出，几内亚共和国在当前许多国际重大问题上，保持公正的、独立的态度，而不受大国的影响。几内亚共和国的国际威望日益增长。可见一个国家不论大小，只要采取独立和正确的政策，就一定能够在国际事务中发挥积极的作用。”
    陈毅副总理表示赞赏大使所谈到的非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争，是对争取世界和平的重大贡献的话。他说，“我们一向认为，民族独立运动是保卫世界和平的一支强大力量。非洲、亚洲和拉丁美洲人民反对帝国主义、争取和维护民族独立的斗争，是当代争取世界和平斗争中的一个重要组成部分。中国人民始终不渝地站在非洲人民一边，坚决支持他们争取独立和解放的正义事业。”
    陈毅副总理还说，最近有些非洲国家提出在联合国主要机构中扩大亚非代表席位的问题。我们认为，提出这个问题是必要的，也是适时的。随着大批亚非新兴国家特别是非洲新兴国家的诞生，目前联合国主要机构中的席位分配既没有反映亚非国家在联合国中的真实地位，更没有体现亚非国家对当前国际事务所起的巨大作用。这显然是极不公平、极不合理的。他说，“我们坚决反对联合国继续保持这种歧视亚非国家的状况，积极支持亚非国家要求公平地、合理地增加他们在联合国主要机构中的代表权的一切努力。”
    陈毅副总理在谈到中几两国人民的友谊时说，反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争，维护亚非团结和保卫世界和平的共同任务，把我们两国人民紧密地联系在一起。中几两国的友好关系是建立在牢固的基础上的，是有着广阔的发展前途的，两国的友好事业必将不断地向前推进。平。
〖-ZW/正文〗
