〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横看成岭侧成峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“部队新闻”版几则新闻集纳有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份军报“部队新闻”版头条连续刊登了几则新闻集纳，如7日的“工作组下去蹲点之后”，24日的“本子问题”，29日的“复转军人在改革大潮中”以及28日两篇反映训练试点的稿件等，它们的共同点都是围绕某一主题展开多侧面记述，从而使这一主题得到较为全面、细致的反映和体现，给读者留下了比较深的印象。
    一、便于读者比较鉴别、指导实践。一项具体工作在不同地区、不同单位有着不同特点，多角度、多侧面客观地反映某一事物，易于读者思考，并获得自己有用的东西。在“工作组下去蹲点之后”的一组新闻中，编者把4种不同的工作方法组合在一起，其内容虽不尽相同，但在“蹲点”蹲出实效上却是相同的，这就促使大家尤其是领导机关进行反思，检查实际工作中是否存在薄弱环节，以期加以改进和完善。
    二、利于避免绝对化。像4月28日刊登的两篇训练试点的稿子，反映的一个是试点从“倒数第一”抓起，真的抓出成果，而另一个从“尾巴”连队开刀，却走了“麦城”。为什么采取相似的做法却产生相反的结果？读者一般都要进行思考。倘若这两篇稿子不是刊登在一起，就容易给读者留下绝对化的印象：即在肯定一种工作方式的同时，也就否定了与之相对的另一工作方式。这组稿件虽然没有揭示两种工作方式成败的内在原因，但却能使读者领悟这样一层道理：要办成一件事情，重要的是实事求是，只要有利于工作，在具体方法上大可各听其便。
    三、有效地发挥了论证功能。新闻的特点贵在“小”而“精”，但另一方面也给对某一问题的阐述带来了一定困难，特别是在经验消息中，过多的解释论述会使消息变得空洞乏味，让人读来生厌。而新闻集纳在很大程度上则弥补了这一缺陷，无形中承担了分析判断的角色，使问题的正确与否在事例中得到解答。例如，24日“本子问题”的一组稿件，就从三个方面集中说明了这样一点：破除形式主义，既不能滥设“本子”，也不能见“本”就砍；既不能对该填写的“本子”敷衍草率，也不能唯“本”是信。从而使大家举一反三，掌握正确对待某一问题的基本原则。
〖-ZW/正文〗
