〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究方法的若干变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战争进入以核、电子为特征的高技术时代，在军事学术领域里，研究方法的变革很值得重视。
    更注重实验和预测。军事学术，最初是作为对战争经验进行总结的学科而产生的，是紧跟在实战之后而演变的。现代军事技术的迅猛发展，使作战方式在和平时期就可能产生变化，加之新的战争实践往往否定上次战争的做法，这就要求学术研究在平时就应为下次战争做好新的理论准备。显然，这不是单凭总结战争经验所能完成的，还依赖于科研、训练等非实战形式的实验。学术研究已从注重对已经发生过的战争进行描述，转变为注重对尚未发生的战争进行模拟和预测。例如，美军并无对苏作战的实际经验，但却根据平时对苏军研究的成果，大胆预测未来作战样式，提出了“空地一体”作战理论，作为未来作战的指导思想。
    更强调借鉴性。各国军队的学术研究方式，往往是以总结自己的实践经验为主的，但任何军队都并非总处于实战状态下。倘若学术研究总是以自身的实战为依托，便难以居于领先地位。每一场新的战争都有新的技术装备投入，而新的战争面貌又借助现代新闻媒介和传播手段，快速、及时甚至直观地传遍世界各个角落。因此，借鉴的方式在学术研究中的作用明显增大。汲取他人的有益经验来充实发展自己，才能跟上时代的步伐。
    更具有整体性。学术研究的思端路线，一般是从分析具体问题入手，尔后通过归纳达成整体认识。冷兵器时代，步兵和骑兵就组成了军队的整体，认识或解决一个局部具体问题，便可以解决全局的难题。到了机械化战争时代，军队出现了炮兵、装甲兵和水兵、航空兵，但各组成部分的融合程度并不高，仍可以通过局部来促进总体问题的解决。现代，军队构成复杂，各个组成部分及其行动，已表现为一种纵横交错的系统组合，任何一个独立军兵种的使用和发展，都离不开与其他军兵种的配合与联系。因此，先从整体认识入手，根据全局的安排来理顺局部的关系，区分主次、轻重、缓急，才能求得局部问题的顺利解决。这就要求在学术研究的观念上，既要有对微观事物的精细分析，更要重视提高宏观综合的能力，按照先全局后局部、先综合后分析的思路去研究问题。
    更重视“战术”的导向作用。“技术与战术的关系”问题，是军队建设和作战的主要矛盾，也是制约学术研究的根本线索。战争年代，“技术决定战术”这一命题左右着学术研究的发展，军事科学是以回答武器装备的变化对军队编成和行动有何影响、作战方式和方法应怎样变革为主旨的。今天，武器装备的发展在科学技术的推动下，已有了多种可能性。什么样的武器才能适应战争需要，军事技术本身很难解决，只能由正确的学术研究加以引导。如果“技术”不能按“战术”的要求来设计，那么武器系统的研制和列装就会出现盲目性。这说明，“战术”已不仅仅是“技术”的“附庸”，学术研究更要重视“战术反作用于技术”的一面。美国的“星球大战”计划以至最早的“曼哈顿”核计划，其产生与实施，都是先有作战需求和相应的理论，尔后才是技术装备的研制。
〖-ZW/正文〗
