〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反常用兵而求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思维活动总是遵循一定的逻辑规律。这是因为客观事物本身有其自身特殊规律的缘故。战场上的两军对峙，也不例外。然而，也有这样的情况：战争进程并不按照正常的逻辑发展，结果常常出乎人们的意料。1942年11月19日，苏军在斯大林格勒反攻作战中，第26坦克军追击德军到彼烈拉夫斯基附近后，发现德军向顿河撤退。为了断敌退路，全歼该敌，军长罗金少将决定，以一支坦克先遣队插到敌防御纵深的卡拉奇城，抢占顿河大桥。这支坦克先遣队一反巧妙伪装、隐蔽穿插的常规，以整齐的开进队形，打开车灯，从容不迫、有条不紊地在敌阵中行进，致能德军误以为是“自己人”，根本无人过问。结果，苏坦克先遣队不费一枪一弹，顺利地通过德军的防线，抢占了顿河大桥。
    反常用兵的可贵之处，是利用对手的心理常态和思维定势，造成敌人错觉和不意，达成作战行动的突然性。它往往是在险中求胜的成功之道。
    当出现“箭在弦上，不得不发”的情况时，指挥员切莫以为“箭”一定要“发”，而不妨用一用逆向思维，从反面想问题，提出大胆而又科学的设想，或许能发生奇效。这就要求有创造性，而创造性又要求有冒险精神。否则，将难以演出险中取胜的战争“活剧”。“兵无常势，水无常形”是兵家用谋的基本规律。循常规、拘常法的作战指导，恰恰违背了这条规律，因而常常被对手所利用。这是我们应时时注意的课题。
〖-ZW/正文〗
