〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼儿艺术花娇研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环？秦基伟？赛福鼎・艾则孜？雷洁琼？迟浩田等出席观看蓝天幼儿艺术团成立10周年庆祝演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 张金玉、记者范炬炜报道：今晚，当空军蓝天的儿艺术团把一台欢快活泼、童趣横生的歌舞节目，作为建团10周年的艺术结晶献给关怀她成长的人们时，李瑞环、秦基伟、赛福鼎・艾则孜、雷洁琼、迟浩田、周克玉等领导同志在空军政委朱光等陪同下，和全场1000多名观众一起热烈鼓掌，笑逐颜开。
    一些领导同志高兴地指出，这台包括歌舞、儿童剧、器乐合奏、组歌在内的清新活泼的节目，不仅展现出“蓝天”这朵盛开在首都舞台的幼儿艺术之花的娇妍色彩，也从一个侧面展示了空军寓德、智、体、美于一体的幼儿教育改革的丰硕成果。
    演出开始前，领导同志们观看了“空军蓝天幼儿艺术团成立10周年展览”。这里展出的100多幅图片告诉人们，10年来，蓝天幼儿艺术团多次应邀参加国家、军队及首都各界的重大演出活动，并首开幼儿节目参加中央电视台春节联欢晚会的先例。江泽民、杨尚昆、李鹏、李先念等党和国家领导人观看了他们的演出，并给予热情鼓励和赞誉。今年春节，蓝天幼儿艺术团参加中央团拜会演出后，江泽民总书记高兴地与小演员们合影，并称赞：“演得好！”
    作为空军精神文明建设的一个窗口，蓝天幼儿艺术团曾为30多个国家的驻华官员和来华访问团演出。自1982年5月成立起，空军就把她作为全面开发培养幼儿智力、综合能力的突破口和对幼儿进行德、智、体、美综合教育的大课堂，为改革幼儿教育摸索出了一些经验。10年来，蓝天幼儿艺术团先后为社会各界演出400余场，创作编排和演出150多个优秀节目，其中30多个获全国、全军和北京市级奖励，并培养出了一批有前途的“小明星”。
〖-ZW/正文〗
