〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲青年足球锦标赛第5组比赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压轴戏精采中国队大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾吉平/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 贾吉平、记者孙晓青报道：中国小将庞利今晚在这里以独进3球的精采表演，为中国青年队以4比0大胜南朝鲜队立下头功。
    这场比赛是第5届亚洲青年（16岁以下）足球锦标赛第5组的最后一场交锋。由于此前中国队已稳获出线权而南朝鲜队仅积1分出线无望，因而此役双方均无负担，踢得格外潇洒。
    在激烈的对抗中，占有明显优势的中国队始终压着对方，全场射门近30次。除最后一球是11号姚夏攻进的以外，另外3个进球均为8号庞利所为。开场仅10分钟，南朝鲜队后卫回传失误，庞利截球后直捣龙门，首开纪录。27分钟时，他接队友传中球头攻奏效，再建一功。下半时开球不到10分钟，又是庞利迎着队友的妙传鱼跃冲顶，第3次轰开对方大门。
    在今天下午的另一场比赛中，朝鲜队以4比1胜日本队。这样，中国队和朝鲜队将于今年秋天参加在沙特阿拉伯举行的亚洲青年（16岁以下）足球锦标赛的8强决赛。
〖-ZW/正文〗
