〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城黑河商贸忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，进黑河已是夜幕降临。距市区还有好几公里，便远远可见一条银白色的长龙在山坡上爬行。当一辆接一辆的卡车与我们擦身而过时，只见车上载满了各种“进口”货物。
    那车队依然见不到尾，那声声鸣笛震荡山谷，也激荡着我的心潮。
    黑河，位于黑龙江中游，距省城哈尔滨600公里，历史上曾以《瑷珲条约》签订地和淘金者的乐园而闻名于世。后来又以祖国的“北大门”为世人所知，然而，终因其远僻和高寒而让人生畏。13年前，我曾踏上过这块陌生而又神秘的土境。那时，对面是阴森森的坦克、大炮，小镇上缕缕炊烟，大街上偶尔可见匆匆的行人。
    改革开放的基本国策，像春风吹开了这高寒地带的冻土层。1987年9月两岸恢复了中断20多年的边境贸易。黑河口岸被批准为国家、省、地贸易3级共用的一级口岸，成为黑龙江沿岸边境贸易中心，辐射沿江上下数千公里。不久前，黑河被国务院列为边境开放城市之一。
    小城变了，原木垛成的“木刻楞”房子，“签字板”搭成的屋顶，樟子松雕成的门窗，再加上落叶松板镶成的排水沟，还有那俄式、罗马式和东洋式的楼房……如今被一幢幢拔地而起的高楼群，以及设计新颖的商业大厦、通信大厦、综合大厦、国际饭店和耸入云端的电视塔等现代建筑淹没了。今天的小城透出现代化气息。
    大街小巷里挂起一块块牌匾：海南的、广东的、北京的、河南的、辽宁的……东西南北中的贸易机构，令人眼花缭乱。现在在黑河的公司、办事处机构有346家，每天过江的双方车辆达4000多台次。
    在内地不知有多少个“一日游”，唯有黑河的“一日游”独具特色。两年前，在中苏万里国境线上，黑河与毗邻的布拉戈维申斯克市第一个开通了市间的“一日游”，从此，打开了两岸民间交往的大门。边贸使黑河在国内外扬了名，“一日游”使黑河在世界扩大了影响。英国、日本、加拿大和台湾、港澳等大批游人慕名来到黑河。从1988年以来，通过“一日游”，来黑河洽谈合作和考察的团组就有2688个，计11.7万人次。
    夜幕笼罩天地之时，我来到位于市中心的中央街，这里灯火辉煌，人潮涌动。在这条足有千米之遥的两排摊床上，摆满了清一色的外国货这就是黑河夜市。这里每天的成交额少则几万，多则达十几万元。
    在江中心人称“北方沙头角”的大黑河岛上，中俄民间自由贸易区已初具规模。0.87平方公里的大黑河岛成为我国北方开放的自由港。这个国际自由贸易区有四个小区：旅游娱乐区、民间互市贸易区、科技金融区、服务区。南来的同胞和北往的俄罗斯朋友信步于岛上，选择称心如意的商品。去年3月6日开张，仅仅105天，来往贸易人员就达85670人次，交易额达6000多万元。
    黑河在中国与独联体国家、东欧、日本、朝鲜等地的贸易中，有其独特的地理位置，是我国发展对外贸易的桥梁。黑河市府的一位同志告诉我们：1988年黑河对外贸易额仅有2114万瑞士法郎，1991年已上升为21188万瑞士法郎，今年一季度已达64535万瑞士法郎。今年农历三月初八举办的经贸洽谈会，粗算成交额已突破4亿瑞士法郎。
    我们在现场看到，中俄黑龙江铁路、公路两用大桥已奠定基础，正在紧张的施工中；俄罗斯向我方提供电力和液化气的黑龙江河底管道正在铺设中。据悉，中俄共建水力发电站的规划也已出台。
    夜深了，这里仍然是汽笛声声，成串的车灯汇集成一条灯的河流，从这岸流向那岸……沉寂多年的黑河又热闹起来了。这一切向我们展示了黑河的明天将更辉煌。
    图为黑河俄罗斯商品一条街。 李发摄
〖-ZW/正文〗
