〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基础科研硕果累累一批成果进入世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 （记者卓培荣、实习生刘刚）改革不仅缩短了科技与经济的距离，也给基础性科学的发展注入活力。作为科技体制改革的重要内容的科学基金制度实施10年来，已经把我国至少200项基础性研究推到了世界科学的前沿。
    正在举行的国家自然科学基金资助项目成果展览，以极其丰富的内容概括了最近10年来我国基础研究的主要成就。这些成就分布在数学、物理学、化学、生命科学、地球科学、材料与工程科学、信息科学及管理科学领域。这些优秀成果，有的瞄准科学前沿，推动了学科发展，进入国际先进行列或领先地位；有的配合国家科技三个层次部署，解决了经济建设和社会发展中的关键科学问题；有的提供了基本科学数据的积累，为国家经济科技的重大科技提供了依据。
    在数学物理学领域，我国科学家黄昆、朱邦芬提出的二维体系中的光学声子模型，被国际学术界命名为“黄朱模型”，这是这个领域第一个以中国人姓氏命名的模型。我国科学家吴文俊创立和发展的机器证明理论，也被国际上称为“吴方法”。
    在化学科学领域，我国科学家朱清时在国际上首次为分子中长寿命单键振动的存在提出证据，在选键化学的发展中迈出关键的一步。我国科学家同国外合作的关于人参抗癌及抗心律不齐构效关系的研究，在世界上首次提取了人参的12个新成分，受到国际同行的瞩目。
    在生命科学领域，我国科学家首次提出了细胞保护是胃肠激素重要功能的假说，对探索防止消化道疾病提供了新的途径。我国专家编撰的《中国本草图录》，为目前世界上载录传统药物最广、品种最全的巨著。
    在地球科学领域，我国科学家编绘的1：100万中国土地利用图和1∶100万中国土地资源用图，推动了土地资源学科的发展。我国科学家在风暴潮理论的研究中，提出独创的超浅海风暴潮理论和流速分解模型，成果水平居于世界前列。
    在材料与工程科学领域，我国科学家在贝氏体相变及贝化体钢的研究方面，在国际上已有举足轻重的影响。高分子结构材料成型和破坏的基础性研究已跻身于国际前沿，在这项研究指导下，已开发出一系列高性能聚烯烃工程塑料。
〖-ZW/正文〗
