〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争形态演变的若干特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界军事形势发展趋向之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于国际战略力量对比发生了根本性变化，在可预见的将来，爆发核战争的可能性基本上可以排除，发生全球性常规战争的可能性也越来越小。但战争的历史并没有完结，地区武装冲突和局部战争成为当今世界最严重的安全威胁。
    进入90年代以来，总的国际形势继续趋于缓和，但新的“地区热点”却接连出现。据不完全统计，70年代和80年代，世界上发生的局部战争和武装冲突平均每年3起，而1990年发生6起，1991年爆发8起，今年头4个月增加到14起之多。
    海湾战争历时42天，有29个国家直接卷入，耗资611亿美元，美国投入的兵力超过了朝鲜战争和越南战争，并使用了80年代和90年代的高新技术武器装备。战争使伊拉克的损失超过2000亿美元。
    南斯拉夫内战是二次大战结束以来在欧洲发生的一场持续时间最长、规模最大的局部战争。在欧共体的调解下，迄今交战双方先后达成15次停火协议，但均告失败。联合国安理会于今年2月21日通过决议，批准向南斯拉夫派遣维持和平部队。到目前为止，南斯拉夫波黑共和国和奥西耶克地区的战事不息，已经导致2万多人死亡，50余万人沦为难民，经济损失超过200亿美元。
    苏联解体后，原苏联各国民族矛盾日趋尖锐，冲突愈演愈烈，一些原有的地区冲突升级，逐渐演变为局部战争；一些民族矛盾不断激化，引发了新的武装冲突。目前，该地区较大规模的武装冲突有：亚美尼亚和阿塞拜疆为争夺纳―卡自治州和纳希切万“飞地”的武装冲突，摩尔多瓦境内德涅斯特河沿岸和加告兹地区的武装冲突，以及格鲁吉亚南奥塞梯地区的武装冲突。
    此外，阿富汗的喀布尔、柬埔寨的磅同省、印巴的克什米尔、泰缅边境、黎巴嫩、肯尼亚、索马里、阿尔及利亚等地区和国家，也相继发生武装冲突和局部战争，有的还在继续。
    透视近年所发生的局部战争，尤其是海湾战争，可以看出演变中的战争形态呈以下特点：
    〗 威慑性的战争准备
    战争固然存在着偶发性，但较大规模的武装冲突或局部战争，则往往以战前的威慑性战争准备为先导。随着威慑理论为越来越多的国家所接受，威慑性战争准备正成为未来战争的一个重要组成部分。所谓威慑性战争准备，就是在战争爆发之前，不断加强战略投送、应急部署、实兵演练、电子对抗、心理攻势等，迫使敌方放弃原有企图；一旦威慑失灵，则使用优势军力投入实战，一举制胜。
    有限的战争目的
    现代条件下的局部战争，最终目标基本上不再是攻城掠地、消灭敌国，而主要是制敌造势，逼降敌国，以求在战后的谈判桌上占据有利地位。战争目的的有限性，制约着战争的规模、范围、时间和强度。但在另一方面，也造成武装冲突和局部战争的多发性和反复性。
    多样化的战争动因
    当今世界正处于激烈的动荡和变化之中，无论是战略格局还是世界秩序都还没有定格。华约消亡、东欧剧变和苏联解体，直接导致国际力量对比失衡，许多原来被掩盖的问题和矛盾不断暴露出来，一些新的不稳定因素也在增长。在这个大背景下，战争动因出现了多样化，民族矛盾、领土争端、边界分歧、资源分配、宗教差异、权力争夺等，都可能激化矛盾，诱发冲突，甚至爆发战争。
    局部性的战争规模
    无论是海湾战争还是泰缅边境冲突，无不受制于两个主要因素：一是战争目的，二是地缘和区域。因此，不论战争的强度多高、影响多大，战争规模总是局部性的。海湾战争可以说是战后以来除朝鲜战争和越南战争外规模最大的一场局部战争，但是战争的地域却仅限于海湾地区，美国的战争动员仅启用了部分的后备役部队，投入的兵力只占总兵力的五分之一，其作战行动强度虽高，也仅限于空袭、炮击、追击、歼敌等战役性行动。这场战争虽然对伊拉克来说是一场全面战争，但对整个世界来说仍然是一场局部战争。许多国家在未来战争计划中，已经开始将海湾战争作为应付未来战争的一种上限模式，其建军方针也开始以海湾战争为参照系。
    高技术化的战争手段
    未来战争的高技术特点已引起世界各国的关注。从1986年美国空袭利比亚到1991年的海湾战争，可以看出，高技术化的战争手段在三个层次上为未来战争确定了发展趋向。在指挥和控制层次上，指挥员和司令部须实行自动化和程序化，以确保决策的科学性和有效性，为掌握战争的主动权先敌作出“胜算”。在情报和通信层次上，建立先进的电子侦察和计算机系统，确保广泛的情报来源、及时的情报传递、快速的信息处理和准确的情况判断，为指挥员下决心、定方略赢得“先机”。在武器和装备层次上，广泛应用隐形、微电子等高新技术，增强武器装备的实战效力和生存能力。前不久，美国国防部组织100多位科学家对未来战争进行超前性研究，并发表了研究报告，称30年后武器装备的高技术化程度将大大超过美国在海湾战争中所使用的武器装备水平，战争将主要由计算机和无人驾驶的坦克、火炮、飞机等先进武器装备进行，既可有效歼敌，又可保存自己。
〖-ZW/正文〗
