〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委读报用报纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高汝宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮团党委“一班人”每逢周末都对一周的《解放军报》来个“总复习”，借鉴好的经验、做法，指导部队工作，使一张张看似“平常”的新闻纸变成了一面面镜子。
    何团长和孙参谋长到连队了解情况，发现部分战士对那些“严”干部意见挺大。原来，一些刚刚走出军校的干部信奉“慈不掌兵”的信条，整天板着“面孔”，久而久之，战士们渐渐与他们疏远了。
    何团长找出《解放军报》刊登的《舒展一下板紧的面孔》一文，要求全团干部认真学习。何团长举一反三，道出了带兵之道：慈不掌兵固有道理，但更要融情于管理之中，严要严得合理，板着面孔同严格管理风马牛不相及。从此，个别“冷面”干部舒展了面孔，战士们见了都很高兴！
    作为团政治委员，姚政委深知掌握党的路线、方针、政策的重要性。他常说：经常读报，可以使自己耳聪目明，增强政治敏感。为此，姚政委把读报用报列入自己的工作日程，他还把重要文章分类剪贴装订成册，重点章节作笔记，写“读报一得”。去年，有些同志看到国际上发生的某些变化，思想上一时困惑不解。在对官兵进行形势教育时，姚政委从中国的近代史讲到现代史，一直讲到党的十一届三中全会、改革开放以来发生的巨大变化，使官兵更加坚定了社会主义信念。
〖-ZW/正文〗
