〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时间倍增器”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18世纪法国启蒙思想家伏尔泰曾经出了一个富有哲理的谜语：世界上哪样东西是最长的又是最短的，最快的又是最慢的，最不受重视又最受珍惜的；没有它，什么事情都做不成；它使一切渺小的东西归于消亡，使一切伟大的东西生命不绝。
    人们略加思考就不难猜出谜底――时间。
    时间是最公正的。但不同的人在同样的时间里获得的成效却不同。差别在于运用时间的效率高低。特区那句话“时间就是金钱，效率就是生命”，讲得相当深刻。难怪有人称高效率为“时间倍增器”。
    拿破仑曾说：“我有可能输掉一个会战，但是决不会再丧失一分钟的时间。”战场上，大凡有头脑的将士，几乎都是通过赢得时间、提高效率去争取主动权的。1805年，英国海军在一次与法国、西班牙联军的海战中，兵力处于劣势，火炮比联军少480门。但英军通过全力提高舰炮射速，使火炮门数的0.8：1，变成了在同一时间里实际发射炮弹数量的1.6∶1，从而化劣势为优势。现代战争，突然性和速决性增大，单纯靠争取时间已经不够了。现代战场上的较量，在一定意义上说，是效率的竞赛。谁效率高，谁就是赢家。这一点，已为近期发生的数场局部战争所证实。
    战场上的高效率与平时操场上的高效率，具有同样的意义。军队是担负特殊使命的集团，平时即战时，操场即战场。如果平时训练疲疲沓沓、拖拖拉拉，在战时怎能快速行动？只看训练时间落实了多少，而不看单位时间里的训练效果如何，则时间再长，战斗力仍将“原地踏步”。如果在有限的时间里扎扎实实、争分夺秒，那么短时间也能取得好成果。我们衡量技术、战术训练质量，只看及格率、优秀率，而不重视效率，就等于缺少了一项最重要的衡量指标。我们常提的“强化训练”，其本质就是提高单位时间效率，即部队在短时间内争取优势的能力。
    “利用寸阴是在任何种类的战斗中博得胜利的秘诀”。时效性在军队指挥、作战、训练中的决定性作用与日俱增。只有从那种会议冗长繁杂、工作暮气沉沉、训练磨磨蹭蹭的状况中摆脱出来，加强时效观念，给时间“装”上“时间倍增器”，在关键时才会创造高效率的奇迹。
〖-ZW/正文〗
