〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层涌起读书答题热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参等10单位相继举行读书竞赛，拓宽了官兵知识面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书竞赛活动开展以来，各单位都注重下大力抓好基层的读书，使基层读书活动开展得既广泛又扎实。《解放军报》4月份刊登了500道试题后，广大官兵普遍感到试题知识性强，既是每个军人需要掌握的，又必须通过读书学习才能回答准确。试题见报的当天，许多连队出现了“抢”报纸的现象。为了满足大家的需求，许多部队采取了打印、复印、铅印的方法，把试题印发到每个战士手中。一些驻地偏远的边防和海岛部队，领导机关派专人专车把试题及时送到官兵手中。截至5月15日，绝大部分部队都做完了500道试题。据对几十万份试卷抽查表明，答题准确率均在85％以上。
    为了检验读书成果，进一步引导官兵读好书，各单位还进行了小型竞赛。从竞赛的结果看，这次读书强化了青年官兵对党史、军史的进一步了解，拓宽了军事、后勤知识面，丰富了文化、体育、百科知识。还涌现出一大批读书答题尖子。
〖-ZW/正文〗
