〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有才能的青年科技人员，应该怎样对待领导的尊重爱护和宽容？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李小奇如是说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉/家旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导宽容我们的不足，我们却不能因而原谅自己。加强自我修养，尽可能改正弱点，对个人有好处，对事业更有好处
    李小奇正朝这个方向努力，如性子急，脾气躁，有时看问题偏激等毛病，他都注意改正。
    前些天曾有一件事惹得他火气冲头，要找领导提意见。在路上，他边走边提醒自己，待见到领导时，还真平心静气下来。他感到：尽管常言说“江山易改，秉性难移”，但只要不自己原谅自己，有些缺点还是可以改掉的。
    李小奇还注意从平时点滴做起，修养磨练自己。过去他这人心肠热，嘴巴冷，遇事有时好犯急，对此，他也注意改正。有个叫赵淑娟的随军家属，被分到模拟器室当职工，想跟着李小奇学技术，又怕李小奇研究工作忙不耐烦。不料李小奇给她找了本《电工基础知识》，耐心当起老师来。赵淑娟几乎每天都要提问题，李小奇每次都用心地教。现在赵淑娟成了修理飞行模拟器的内行。李小奇认为，改掉自身个性的某些不足，不是要让青年科技人员变得世故油滑、八面玲珑，而是要使自己变得更加成熟，更容易与领导和集体共事，这对成就事业有益而无害。
    领导对我的工作评价高，我自己却不能忘乎所以，要看到群体的作用，更要看到个人才能同事业要求的差距
    近几年李小奇由一名默默无闻的普通教员成为有名的国防科技人才。但他自己始终很冷静，从不把自己估计太高。
    在科研中，他总是把个人的作用看得很小，把群体的作用看得很大，主张多表彰群体，多给其他同志嘉奖、立功。申报科技成果奖，他从不计较自己的名字排前署后。一次，他带领两名助手研制出一台汽车驾驶模拟器，本来他是第一研制者，可在填写成果评奖申报书时，他硬是坚持将自己的名字署在两名助手的后面。他说：“谁的名字排在前面无关紧要，要紧的是通过评奖能调动大家搞科研的积极性。”
    又一次，李小奇已把一项科研成果的样机研制出来了，校领导决定让他担负另外的科研项目，把这项科研项目交由其他同志继续完成。“这不等于把成熟的果子送给别人吃吗？”有的同志担心李小奇不会同意。出人意料的是，第二天，李小奇就把所有研制资料、数据和各种设计图纸，全部交给了接替他的同志。李小奇做这些事时，并非故作姿态，而是由于一种真诚的认识。他说：爱迪生带着两个人搞发明的年代已经过去了，在现代科研中，没有群体的奋斗，没有大家协作，个人本事再大也一事无成。
    领导千方百计关心我，为科研创造条件，我也要体谅国家军队困难，自觉多做奉献
    1988年初，李小奇享受过一次分房奖励，解了他妻子坐月子的燃眉之急。尽管两家合住一个单元，进出不方便，16平方米的房子也不显宽敞，可李小奇两口子每提及此事，心里都热乎乎的。
    去年学校又一栋新楼落成，当组织上决定再次优先分给李小奇一套两室一厅的房子时，他坚决不往里搬，而是让给了更困难的同志。他觉着住房紧巴的同志很多，国家有困难，组织有难处，自己不能每次都享受照顾。
    李小奇是这样说的也是这样做的。今年他带领大家承担研制生产飞行模拟器的任务本已很重，但为跟踪世界先进水平，李小奇又组织同时上了3个高难度新项目。在研究室里，数他最忙。他没有品茶、看报的时间，甚至每天晚上看新闻联播都保证不了，他只好靠早晨边漱洗边听广播来关心国家大事，但他却越干越有劲。
    面对各级领导对自己的尊重爱护、理解支持，李小奇的所想所做，很值得干出成就的青年科技知识分子深思。世界上任何事情的发展都不是由单方面决定的。如何让更多科技人才施展才能，干出成就，领导固然责任重大，但如果那些有才能的科技知识分子也能严于律己，加强自身修养，尽可能克服不足，就会赢得更多的理解和尊重，从而减少坎河，使自己在事业上更顺利些。 ――编者
〖-ZW/正文〗
