〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气・士气・锐气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团“百战百胜连”提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/杜坤强/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百战百胜，百无一虑。
    南京军区某团五连在战争年代屡战屡胜，被西北野战军授予“百战百胜连”的称号；和平建设时期又15次被师以上评为“军事训练先进单位”，担任战备值班分队17年次次出色完成紧急任务，使党和人民百无一虑。
    装备不比别人新，条件不比别人好，五连创造如此出色的业绩，全凭这样一股气――
    当兵就要当精兵的志气
    天刚破晓。冰雪覆盖的山路上出现了奋力攀登的五连官兵，坡陡路滑，全副武装，好不容易登上山顶，又撤下来重新向山顶冲刺。
    登攀的脚步，坚实的脚步，从冬到夏，从春到秋，这座原来没有路的荒山被他们踏出了一条条“五连路”。
    五连官兵攀登的岂止是自然界的山岭？在有人空叹“现代战争就是打装备，不换装就提高不了战斗力”的时候，他们把这种叹息化作了有力的深呼吸，向着强化自身素质的山峰挺进：
    ――调入、补入五连的人员，进门第一件事就必须填写《主要素质登记表》。党支部将官兵政治思想、军事技术、作风纪律等方面的素质，量化成25个具体方面，摸清底数，严抠细训，使弱项变强，强项更强。
    ――新兵到连，就在训练的砧台上强筋锻骨：每天100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个蛙跳；不管是谁，都必须尽快达到“一二一”：跑1万米不歇，坐2小时不动，站1小时不倒。
    ――五连门里无弱兵！第一年熟练掌握手中武器，第二年能使用全连所有武器，第三年会班长组织指挥方法。近5年来，56人获得上级颁发的技术能手证书，12人在军事比武中打破师和集团军纪录，全师轻机枪和冲锋枪射击、投弹、百米障碍、器械体操等6项训练成绩纪录的保持者均出在五连。
    这样的兵，谁不爱？师里一下子从这里调走20多个兵去当“酵母”。
    争创第一的士气
    五连一路过关夺隘，终于作为师代表队，走上集团军尖子连比武的擂台。参加这场最后角逐的全是百里挑一的尖子，五连一鼓作气，夺得11个比武项目中的10个第一。
    比时争第一，平时创第一。走队列，每个班长都有一把尺子，随时丈量踢腿高度；练军姿，每人腰间别8枚教练手榴弹。干部带头创一流，历任连长都是优秀教练员，现任连长陶敏是全师有名的“全能连长”。
    在五连，没有“终身制”的训练标兵，谁拿第一谁当标杆，谁稍有懈怠就让位给别人。连队制作了队列、射击、投弹、越野、全能等8面红旗，每月评比一次，哪个班排能“三连冠”就登记在册，作为年终评比的依据。1986年以来，连队54人入党、4人转为专业军士、11人考取军校或直接提干、12人立功。其中训练尖子占90％以上。
    敢闯新路的锐气
    7月盛夏。五连官兵在皖东某山区展开一场近似实战的多课目综合演练。对于这项为全师引路的试点任务，是求平稳避难就易，还是冒风险勇闯新路？五连毅然选择了后者。他们向上级请求，按战时需要加强配备了炮兵、工兵、防化、通信4个兵种和火炮、重机枪等11种火器，并建议全部采用实弹实爆。
    全师部队借鉴他们提供的诸兵种实弹综合演练的新路子，相继成功地进行了91个连次演习，都称赞五连是名副其实的“开路先锋”。
    战士张煌辉潜心研究出一套四○火箭筒不用光学瞄准镜就能直接快速瞄准的“道道”。一次实弹考核时，他向连队提出在实践中加以检验。连队干部支持了他这一大胆设想。谁知砸了锅，影响了连队成绩。指导员李云剑当晚就坐到正在抹眼泪的张煌辉床边，开导说：“既然是探索、试验，就不可能有百分之百的把握，失败没关系，总结经验教训就是了。”张煌辉轻装上阵，几经曲折终于取得成功。
    不怕挫折，跌倒了爬起来继续干，使五连官兵不断创造出新的业绩：近5年来，先后12次圆满完成团以上赋予的训练试点任务，30多次在团以上单位介绍经验。
    五连“百战百胜”锋刃不卷，向人们昭示――战斗力并非是装备和体力的代名词，坚韧不拔的钢铁意志和一往无前的英雄气概也是战斗力组成的不可缺少的因素。
〖-ZW/正文〗
