〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路再铸辉煌“好八连”又作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱争平、特约通讯员钱华飞报道：享有“中华第一街”美称的南京路将被建成全国最繁华、最有魅力的商业街，“南京路上好八连”官兵和当地人民一起参加会战，再铸南京路的辉煌。
    今年初，上海市根据中央领导同志的指示，决定把繁荣南京路的商业作为繁荣上海的重大步骤，下决心打一场立体会战，使改建后的南京路做到购物环境第一流，商品陈列、橱窗布置第一流，销售服务方式第一流，商品质量第一流，霓虹灯装饰第一流。大会战主要有十大工程，其中八项年内必须完成。与南京路有着深厚感情的八连官兵得知这一消息，主动请缨，在上海市召开的“繁荣南京路大会战”誓师大会上宣读了请战书。
    改建“协大祥商厦”是十大工程中的首席工程，要求年内竣工，使之成为南京路最豪华的一家以经营丝绸为主的商厦。八连官兵吃住在工地附近的一个地下室里，分两班，每班以12个小时的工作量昼夜奋战。那段时间正值上海雨季，战士们冒雨在地下室施工，一天下来，浑身尽是泥水，但大家毫无怨言，共挖运土800多立方米，浇灌水泥1100多吨。为把“上海第一医药商店”改建成为远东最大的医药商店，在南京路白天不便通卡车的情况下，八连官兵硬是把上百吨钢槽和其他建筑材料抬运到工地。
    “好八连”无偿支援“繁荣南京路大会战”的举动在南京路群众中激起了强烈反响。黄浦区委顾副书记含着泪对战士说：“当年我亲眼看到解放军战士睡马路，今天再让你们睡地下室我们心里过不去。”他执意要官兵们搬到一家宾馆去住，但被八连官兵谢绝了。中共上海市委书记员邦国专程来到工地，亲切地拉着八连指导员李晓明的手说：“你们为南京路又立了新功，上海人民永远不会忘记你们！”
〖-ZW/正文〗
