〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“小远散”单位读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王范平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某通信团下设大小36个台站，分布在京、津、冀三省市的28个区县，许多台站设在高山上和山沟里，有的仅有3个人。团里在平时无法集中搞教育的情况下，充分发挥报纸的教育作用，加强对读报活动的组织和指导，取得较好成效。
    下发读报提示。对报纸上发表的重点文章，及时以“每周读报提示”的形式，打印出来，邮寄给分散台站。
    启发大家思考。在寄发读报提示的同时，划出重点理解和思考的问题，让大家带着问题读报，围绕问题讨论，学有所获。
    及时进行检查。为督促各台站落实读报制度，他们把读报情况作为政治教育考评的一项内容，定期与不定期地进行检查，好的给予表扬，差的给予批评。
    开展读报知识竞赛。为了激发大家的读报热情，检验读报效果，他们每年至少组织一次全团规模的读报知识竞赛。
    通过开展读报活动，各分散台站人员不仅受到了教育，增长了知识，增强了事业心和责任感，而且没有发生违反纪律的现象，圆满完成了通信保障任务。（王范平）
〖-ZW/正文〗
