〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞向军营的大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“沿海开放地区访思录”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛卓/詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》刊登的“沿海开放地区访思录”系列报道，把开放地区的生动画卷一幅幅推给读者，使干部战士看后如身临其境，大开了眼界。
    在加快改革开放步伐的新形势下，沿海开放地区怎么样了？这些系列报道满足了干部战士“想知、应知而未知”的关注心理，不失时机地为干部战士解疑释难，已成为部队改革开放教育的生动教材。一些政工干部把这些系列报道剪下来，用于充实教育内容；一些战士读了这些报道心情报不平静，他们说：“特区的今天就是内地的明天，我们看到了中国历史的大走向。”
    这组系列报道多侧面、多角度地描述了开放地区的过去和今天，内容丰富广泛，触及各个领域。无论是开放地区的政体还是实体，无论是工业区还是个体户，无论是军转干部还是该地渔民，都有所涉猎。如对深圳市的9篇报道中，从“深圳人的夜生活”到“文锦渡海关的变迁”，从“股票”到“炒鱿鱼”，无一不牵动着人们的思绪。同时，作者还注重了报道的深度。已登出的21篇，有13篇是与部队干部战士息息相关的报道。如对十几年来在深圳创造了20层电机大厦、第一家星级酒店、第一个中外合资企业等业绩的某工程兵部队的报道，昭示了军队干部战士在改革开放中大有可为。
    这些系列报道，在写法上也别具特色。作者不只是亲临现场，有问有答，而且也有感有思。如“小包进，大包出”，记者从出入境人员携包的大小变化，记述了改革开放前后人们消费水平的差异。当看到出关者带出的大都是食品、衣物、儿童玩具等轻工产品，入关带进的是收录机、电冰箱等高档商品时，记者又感叹：（我们）毕竟耽误得太久了。这一感叹，给了读者一个冷静的思考。写作手法的求新，也使报道有了较强的可感性、说服力，给读者打下了较深的烙印。
    “沿海开放地区访思录”系列报道，把人民群众的开拓进取精神、创造意识、竞争意识、求实作风、信息观念、效益观念等都活鲜鲜地展示了出来，为干部战士了解特区、认识改革开放的伟大意义提供了良好的读物。
〖-ZW/正文〗
