〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六计将走上屏幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着军事谋略研究热，中央电视台《军事天地》栏目将于6月4日起推出电视系列片《三十六计古今谈》。
    在我国的兵书宝库中，《三十六计》是一本“以易演兵”，专讲谋略的书。所选计谋，全是示形用诈，出奇应变之术。在军事谋略学中，这属于“诡道”类。《孙子兵法》讲：“兵者，诡道也”，一语道出了军事斗争的基本特征。《三十六计》正合孙子之意。
    今天，我们正处于一个竞争日益加剧的智战时代。在国际战略格局演变中，商战、科技战、人才战、外交战等，与局部的军事冲突相映照，构成了相互联系的综合竞争局面。国内改革开放，一方面产生了推动我们事业发展的内部竞争机制，另一方面为人们登上国际竞争舞台创造了条件，提供了机会。有竞争，就需要智慧、就需要谋略。《三十六计》所讲的兵家权谋，也可以说是“竞争制胜术”。
    一些专家认为，在市场竞争中运用三十六计，不能生搬硬套。正确的方法应该是：从这些计谋中吸取兵家灵活变通的思维方式，来不断打破自己头脑里的一个个思维定势。老子讲：“以正治国，以奇用兵”。由此而言，“用兵讲诡道，经营要讲正道”。我们不能把兵家诡道之术直接移植到企业管理、市场竞争中去，但其中包含的兵家因时、因地、因敌手变化而寻求制胜之策的思维方式，则对我们搞经营、乃至搞其他工作都会大有补益。这套系列片吸取了专家们的意见，主要在思维方式上给人以启迪。
    聂荣臻元帅生前对该片的摄制很赞赏。
    这套系列片是由海军广州华海大厦、南方公贸总公司和海军政治部宣传部联合摄制的。
〖-ZW/正文〗
