〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓质量建设应从提高军官素质入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息中朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期，上上下下都在谈论军队的质量建设问题。从我军的现实情况看，质量建设的突破口应选在哪里？我认为，应从提高军官素质入手。
    质量建设的内容表现在诸多方面，其中人才问题是关键。但是，仅仅认识到人才问题还不够，怎样立足现实抓好人才的培养，才有实际意义。讲人才，首先是军官队伍的建设。军官素质直接影响到军队素质。部队要实现政治合格、军事过硬，军官队伍是个决定性因素。所以，抓军队的质量建设，应下大力提高军官队伍的素质，尤其是广大基层军官的素质。
    最近，我们对基层干部素质状况作了一次调查。总的看，基层军官素质是好的：政治合格，有较强的事业心、责任感，绝大多数干部有较强的组织指挥能力和一定的业务水平，能带领部队完成各种任务，胜任本职工作。但是，用严格的标准衡量，一些同志在素质上还有差距，显得与所任职务还不相适应。这中间，有的是本职工作的基本功不够扎实，有的是带兵管兵经验缺乏，有的是独立开展工作的能力较弱，有的是任教、组训水平较低，等等。形成这些问题的原因主要是：受社会经济浪潮冲击，献身国防的事业心受到影响；放松在职学习，知识老化，观念陈旧；训练场上练兵多，练官少；还有一部分基层干部是从“八大员”考入军校，参加军事训练少，有着“先天不足”的缺陷。总之，军官素质与我军现代化建设不相称，离高技术战争所要求的那种军官素质差得更远。从提高军官素质入手抓质量建设，既是形势发展的要求，又是目前全军各级领导都可以有所作为的事。
    提高军官素质，在和平时期有两个基本途径。一是院校培训，二是在职训练。就我军现实情况看，目前院校培训一时还满足不了部队需要，再说，院校培训有所侧重，不可能包揽军官在部队工作中所需要的各种知识和能力，更代替不了在实践中的学习和锻炼。从一个军官成长的道路来看，进院校培训的时间毕竟是有限的，绝大部分时间还是在部队工作，还是靠实践中增长才干。所以，从培养人才角度看，抓军官在职训练，是更现实、更重要的一个方面。
    抓在职训练，提高军官素质，首先，要解决好认识问题，切实把军官在职训练的位置摆正，真正把它作为部队建设的龙头来抓。军官在职训练，层次多、专业多、内容多，工学矛盾突出。这就要靠科学计划，善于运用科学的形式促进训练内容的落实。
〖-ZW/正文〗
