〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任职年龄到杠工作标准不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某试验船大队领导用行动写好“任职日志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景玉/壮飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘景玉、李壮飞报道：5月上旬，海军某试验基地检查组，连续两次在夜间对试验船大队13个岗哨抽查，无一人误岗或漏哨；大队领导全部在位，而他们的家离办公室只有40米远。为此，大队受到基地领导的表扬。
    这个大队担负着海军新武器测定试验的保障任务。驻地生活条件比较艰苦，大队长和政委的任职年龄都到杠了，可他们工作标准不降，一如既往地写好“任职日志”。进入4月份，上级下达的3项重大试验任务已经铺开，任现职已8年的大队长孙进堤每逢舰艇出海搞试验，他都到现场精心组织，高标准严要求。有一种新武器要进行定型试验，原定艇进厂进行相应的改装。为了不影响试验进度，大队领导与技术人员一起论证，向上级提出自己改装的方案，经批准后，他们认真组织试验，经专家鉴定，改装合格。仅此一项就为国家节约经费近百万元。
    “要对部队长远建设负责，不搞虚的图名声，不搞花的争彩头”。这是试验船大队党委“一班人”的工作标准。军港淤泥严重影响了舰船的航泊，清除淤泥费力费时费钱见效慢，干好了也不会引起上面的“注意”。有人建议让上级有关部门来解决。党委经过论证，认为自己有能力解决问题，于是发动广大官兵苦干一年，清除了港内淤泥。
    强烈的事业心和高度的责任感，使得这个大队党委抓基层建设有一股韧劲。大队党委常委被官兵称为“自行车常委”。他们下码头、到舰连极少坐小车，常常是骑自行车。他们说，这样既快又方便。战士们只要见到码头上放的自行车，就能说出是哪个领导的。今年头4个月，每个常委下舰连50天以上，使3个未达标的舰连工作都有新的起色；训练、行政管理、安全等5项工作走在了试验基地的前列。他们这种“一级带着一级干，一级做给一级看”的工作姿态，保障了海上试验任务次次圆满完成，受到海军的表彰。
〖-ZW/正文〗
