〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标兵“失蹄”不袒护从严要求迈新步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长马宝刚降职不降志带出标杆连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/云安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、林云安报道：当兰州军区某团一连从集团军、师捧回“教育训练先进连”、“基层建设达标先进连”的锦旗，荣立集体三等功时，一连战士们的眼睛湿润了：多年的“尾巴连”在降了职的代理连长马宝刚的带领下一跃成了“标杆连”。
    3年前，任连长两年多的马宝刚一直是集团军、师树立的标兵。可是在处理营部两名战士铲了该连64颗白菜的事上，他没有向营里汇报，简单从事，争执中马宝刚动手打了人，在全团造成不好的影响。团党委反躬自省：马宝刚组织训练头头是道，却在组织纪律上出问题，说明对标兵缺乏全面培养。在处理马宝刚时，有的同志觉得马宝刚为团里争过荣誉、立过功，给他处分会不会砸了标兵的牌子。团党委经过认真讨论后形成一致意见：对标兵不能袒护，有了过失同样要“打板子”。并决定将马宝刚降为副连长，到全团训练、管理最差的一连代理连长。
    马宝刚降职到一连后，团政委杨培中多次找他谈心，帮助他总结教训，卸掉思想包袱。团长张成信帮助他制定连队全面建设规划。马宝刚到任后，从加强连队正规化训练入手，开展各种小竞赛活动，激发了战士为连队争光的热情。一次团里考核5公里武装越野，规定负重20公斤，马宝刚这时刚刚出院，但他坚决要求参加，带领全连打破了团里保持6年之久的19分07秒的纪录，获得团体第一。今年初连队进行战术训练，六盘山下寒风刺骨，半尺厚的积雪横在眼前，战士们眉头紧锁，马宝刚二话没说，第一个卧倒。看着连长，战士们默不作声，一个个跟着练。该团党委的严格要求，热心帮助，使标兵连长马宝刚失蹄不失志，工作中不断进取，再展雄风。两年多来，他带领连队25次参加上级军事考核，次次名列榜首。日前，集团军、师树他为“标兵连长”。
〖-ZW/正文〗
