〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评功使连长卸掉了“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国文/张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连的集体三等功批下后，怕因自己的过失砸了连队牌子的连长朱延辉，心上的一块石头终于落了地。
    去年下半年，内蒙古军区某炮团三连在执行一次射击表演任务中，战士张立违反操作规则，提前放开了火炮制动，险些酿出事故。连长朱延辉上前关制动时，在火头上踢了张立一脚。三连虽然避免了事故，打出了发射20发炮弹全部命中目标的全团最好成绩，受到上级领导的高度赞扬，同时也因连长踢了战士一脚而受到团党委的批评。朱连长在全团干部大会上作了深刻检查，得到了战士的谅解。
    主官出了点问题，连队还可不可以立功？去年底，人们对该不该给三连报功的问题产生了不同意见，朱连长也由此陷入了苦闷，生怕全连官兵得来的成绩被自己的过失给葬送掉，思想上一度背上了包袱。
    就三连的问题，团党委进行了认真分析，最后统一了思想，认为三连的问题是在特殊情况下发生的，而且连长朱延辉已经挨过“板子”，吸取了教训，就不应再揪住“小辫子”不放。三连年度训练任务完成出色，成绩居于全团榜首，应该受到表彰。
〖-ZW/正文〗
