〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减压”减在实处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层走走，常会听到带兵干部这样说：“工作苦点累点不怕，就怕哪一步不慎，出岔子砸了全盘。”由此可以看出，不少基层干部都存有一种怕出事的思想压力。
    怎样才能为基层干部卸掉一味“怕出事”的思想包袱，全身心地投入到连队建设之中呢？某炮团坚持从实际出发，为连长工作中曾出点过失的三连报功一事，不失为一种保护基层干部积极性的有益之举。
    强调为基层干部卸包袱，保护他们的积极性，是为了让基层的同志放开手脚做好经常性工作。为做到这一点，不仅要有一切为了基层建设的思想，还需要我们各级领导和机关能够实实在在地去体察下情，通过具体切实的工作，“减压”减在实处。这样才能更有效调动和保护基层干部的积极性，使他们扑下身子，真抓实干，奋发进取，大胆创新。与此相反，求全责备，揪“小辩子”的做法，是不可取的。
〖-ZW/正文〗
