〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批有真才实学者走上领导岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唯才是举重用能人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从唯文凭争文凭到看水平讲实效，改革使北京军区总医院用人观念发生变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、班永吉报道：从唯文凭、讲文凭、争文凭到看水平、讲实效，伴随着改革开放，北京军区总医院用人观念上已开始发生转变。5月下旬，他们决定优先给治愈近万名面瘫病人的主管护师谢洪启分配住房一套，重新调整了奖金数额，并破例为其申报主治医师专业技术职务。此前，这个医院还有一批学历较低，但有真才实学和管理能力的业务骨干被提拔为科室负责人，或拟报中高级专业技术职务。
    据了解，该医院打破提职晋级只看文凭、资历而不重实绩的观念，把实际具有的医疗水平、管理能力作为用人的重要依据。近两年，他们从未受过正规大学教育但确有真才实学的医疗骨干中提拔了8名正副科主任，给40多名有突出贡献的医务人员提前晋级晋职。检验科医生武仰晶，原来只有初中文化，通过自学，成果频出。他搞的生化质量控制课题填补了国内空白，获得了全军科技进步二等奖，被破格晋升为副主任医师。病理科曹希贤原来只有中专文化，他原先是护士，有9项科技成果获奖，发表50多篇论文和译文，被提拔为科主任。
    院领导说，生产力标准，在医院的具体体现，就是医疗水平。我们的用人制度应当紧紧围绕有利于提高医疗水平这个中心，如果在提职晋级上光是拿着学历这一把尺子来衡量，不仅会埋没人才，也会挫伤大家立足本职建功立业的积极性。所以，我们坚持在能力水平面前一律平等。比如让医疗水平高的同志上去容易，而让实际水平低于其专业技术职务的同志下来仍十分困难。因此，我们寄希望于通过深化改革，达到人才流动的良性循环。
    据悉，这个医院在用人上坚持在能力水平面前一律平等的做法，能力起到了很好的导向作用。许多有高级专业技术职务的同志瞄准国内外医疗科研的最前沿，努力提高医疗、学术水平，而一些文凭低、资历浅的同志，从医院用人实践中看到了希望，也加倍学习，急起直追。为适应医疗人员的求知热，医院与有关大学开办了高护、英语、急救等专业学习班，护士参学率达95％以上。35名老专家和38名中青年医生结成对子，实行传帮带，使中青年医疗骨干增加了锻炼的机会。
〖-ZW/正文〗
