〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热释光探测器一片在手可免遭核辐射伤害防化研究院五学者首创世界核监测新材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/王洪山/严尔锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个只有指甲盖1/4大小的镁铜磷热释光探测器，就可累计你在核环境中“吃”了多少放射线，提醒你对核辐射及时防范。
    近日，记者看到“国际固体剂量学第10次会议”主席麦克维教授从美国来信，邀请中国防化专家作“领头发言”，并称这一科研成果为“世界首创”，达到“国际领先”水平。
    防化研究院研究员、中国核仪器行业协会副理事长毛用泽告诉记者，前苏联切尔诺贝利核电站发生泄漏事故，如果当时抢救人员都佩带热释光探测器，就可防范核辐射的杀伤。早在1966年，防化研究院研究员朱建寰就跟踪世界核技术的发展，提出研制新一代核监测材料的课题。出任课题组组长的副研究员李元方和研究员查子英、副研究员王寿山、工程师陈国隆展开了集体攻关。
    80年代末，国外研制出镁铜磷新一代高敏感度的核监测材料，但只是粉末，难以实用。中国防化研究院的学者已攻下化学工艺关，在世界首次把镁铜磷粉状材料制成片状的热释光探测器，获军队科技进步一等奖。现在，中国生产的热释光探测器已远销欧美20多个国家，在人类环境保护、医药卫生、资源勘探、地质考古等领域作出贡献。
    景后寅、本报记者王洪山撰文 严尔锁摄影
    图为科研人员在试验
〖-ZW/正文〗
