〖ZQ/总期〗12558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊杰/安胜/树良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了尽快适应教学的需要，他一头扎进书山，捡起高中数理化，捧起大学课本，一章一节地抠，遇到难点，就向老教授、老讲师请教。他如痴如醉地学习，甚至连上下班的路上，还在思考问题，琢磨解题，有一次竟闹出回宿舍上错了楼层的笑话。凭着这股钻劲儿，他很快适应了军事运筹学教学，成为学院这门学科的骨干。
    1985年前后，社会上“文凭热”方兴未艾。辽宁大学在大连陆院开办了文科函授班，有些同志劝他说：“你岁数不小了，趁早弄张文凭，将来有用。”他却觉得，运筹学属理科，虽然学文科可以得一张文凭，但实际上对运筹学教学没多大帮助。再说一个人的精力有限，既学文又学理是学不好的。他放弃了拿文凭的机会，继续坚持了他的选择。当别人纷纷拿到烫金的大专文凭时，他攻下了《高等数学》、《线性代数》、《模糊数学》等多门课程，还学会了计算机语言和一门外语，成为大连陆院少有的既懂军事又懂运筹学理论的军事运筹学教员。
    朱殿国有个儿子，上初中时，学习成绩不错，妻子不止一次对丈夫说：“家里啥都不用你管，你腾出点时间辅导孩子吧！”他嘴上答应，可一忙起来就把辅导孩子的事扔在脑后了。直到儿子考试前，朱殿国也没有坐下来辅导过。儿子考高中落榜了，妻子气得两天吃不下饭。可这几年，他在钻研军事运筹学这门学科上取得了突出成果。他先后发表17篇高质量的学术论文，其中《化学反应动力学参数的计算》的学术论文，在“国际第九届热分析学术大会”上被评为优秀论文，并在国际上以专集形式出版，论文中提出的两个新算法在国际上属领先地位，法国、捷克斯洛伐克、澳大利亚等国家的专家和学者纷纷来函索取文稿。
〖-ZW/正文〗
