〖ZQ/总期〗3499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照毛泽东思想办事无往而不胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装在战斗中迅速发展壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全国三分之一的府中展开了游击战和武装宣传队的活动，领导群众锄奸反霸，受到农民的衷心拥护〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 本社记者报道：自从泰国共产党领导的人民武装两年前在泰国东北部地区点燃了武装斗争的火焰以来，泰国人民武装经过多次战斗的考验，正在迅速发展壮大。泰国人民的武装斗争，给了美帝国主义及其走狗泰国傀儡集团以沉重的打击。
    现在，泰国人民武装经常出没在东北部几个府的山岭、丛林和农村地区以及南部、北部、中部的一些地方，在全国七十一个府中，有二十多个府展开了游击战和武装宣传队的活动。泰国人民武装，得到了广大人民特别是农民群众的拥护和支持。泰国的革命形势好得很！
    世界革命人民的伟大导师毛主席说：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”泰国人民武装是在血的教训中发展起来的。美帝国主义在一九五八年底扶植法西斯军人沙立搞军事独裁，取缔了一切政党，血腥镇压共产党人和主张和平、中立、民主的爱国人士。在一九六三年底以后，他侬和巴博继承沙立的衣钵，变本加厉地奉行祸国殃民的政策，甘心充当美帝侵略越南的帮凶，并且引进了美国侵略军，把泰国变为美国侵越的军事基地和殖民地。泰国广大人民从切身的经验中认识到：离开了武装斗争，就没有无产阶级的地位，就没有人民的地位。越来越多的人团结在泰国共产党的周围，参加到武装斗争的行列。泰国独立运动和泰国爱国阵线先后在一九六四年十一月和一九六五年一月成立。泰国人民为赶走美帝国主义侵略者和推翻他侬――巴博卖国傀儡集团，正在进行英勇顽强的斗争。
    泰国人民武装是在不畏强暴、不怕牺牲、英勇战斗中成长壮大起来的。自从人民武装成立的那一天起，他侬――巴博集团就出动武装警察进行“围剿”，力图扑灭革命的星星之火。反动军警在“围剿”中，由美国“军事顾问”充当指挥，美国的“空中突击队”也直接参加了战斗。英雄的泰国人民武装以机动灵活的战术粉碎了敌人一次又一次的“围剿”，壮大了自己的队伍。在不到两年的时间里，人民武装仅在东北部就打死打伤敌人七百多名，其中包括一些美国侵略军军官。
    最近，泰国人民武装胜利地粉碎了美泰反动派的“旱季围剿”。从去年十一月到今年六月四日，人民武装同反动军警战斗一百七十二次，主动袭击敌人和伏击敌人六十二次，共歼灭了反动军警和地方反动官员共二百五十八人。此外还打死打伤特务八十一名。人民武装还从敌人手中夺取了大量武器来武装自己。
    由于泰国人民武装的反美救国斗争是正义的斗争，人民武装的战士都认识到自己是为人民和民族的利益而战斗，因而打起仗来英勇无畏，能够克服巨大的困难。他们并且从战争中学习战争，正在不断发挥游击战的机动性和灵活性，给敌人以打击。例如，那空拍侬府廊希南村的人民武装，去年十一月在抗击一支由美国军官亲自指挥的两个团一千多名泰国反动军警的“围剿”中，就发挥了英勇顽强的战斗精神，取得了胜利。在这次历时二十一个小时的战斗中，人民武装多次击退了敌人在直升飞机和大炮掩护下的正面进攻，最后出其不意的绕到敌后，直捣敌人的指挥部，然后胜利突围。在这次战斗中，人民武装歼灭敌人八十七人，其中包括打死两名美国军官。
    泰国人民武装目前正在农村地区积极发动农民群众，为进一步发展和扩大游击区创造条件。农民群众纷纷拿出粮食来支援人民武装。人民武装还领导群众进行锄奸反霸的斗争，为民除害，受到了农民群众的衷心欢迎。
    毛主席说：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”英雄的泰国人民武装正在按照毛泽东思想指引的这条道路胜利前进。
〖-ZW/正文〗
