〖ZQ/总期〗5220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武代主席周恩来总理致电尼雷尔总统热烈祝贺坦桑尼亚联合共和国诞生八周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/坦桑尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二十五日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来，四月二十五日打电报给坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔，热烈祝贺坦桑尼亚联合共和国诞生八周年。电报全文如下：
    达累斯萨拉姆
    坦桑尼亚联合共和国总统
    朱利叶斯・克・尼雷尔阁下：
    在坦桑尼亚联合共和国诞生八周年的时候，我们代表中国政府和人民向阁下，向坦桑尼亚政府和人民致以热烈的祝贺。
    坦桑尼亚政府和人民在阁下的领导下，多次挫败国内外敌人的破坏阴谋，取得了维护民族独立、国家主权和发展民族经济的重大胜利。坦桑尼亚政府坚持反对帝国主义和新老殖民主义，反对种族歧视，积极支持民族解放运动，赢得了世界人民的赞扬。中国政府和人民衷心祝愿你们在前进的道路上不断取得新的胜利。
    祝坦桑尼亚联合共和国繁荣昌盛！祝中国、坦桑尼亚之间的友好合作关系日益巩固和发展！祝中国、坦桑尼亚两国人民之间的友谊万古长青！
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年四月二十五日
〖-ZW/正文〗
