〖ZQ/总期〗5220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好党支部委员？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动做好监察工作
    我当了组织委员以后，开头，有一股子热劲，按时收党费，注意党员调动时转组织关系，经常同党员谈心，了解和熟悉他们的家庭出身、社会关系和思想情况，对团员和青年群众进行党的基本知识教育，帮助发展对象填写入党志愿书，等等。我以为这样做就算尽到了我这个组织委员的责任。后来，在俺连蹲点的团副政委黄雁序同志对我传授了当好组织委员的经验，使我认识到，以往自己所做的那些工作也是自己的职责，但作为党支部的组织委员，还有一项重要的任务，就是搞好党支部的监察工作，教育党员增强党性和党的组织观念，巩固党的集体领导，保证毛主席的建党路线在连队贯彻执行。
    以后，我在做好以上那些具体的党务工作的同时，还注意做好党支部的监察工作。有一段时间，党支部在发展工作中出现了“按资排辈”的现象。发现这个问题后，我就在支委会上提出来建议讨论研究。大家学习了毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的教导，通过认真的讨论，认识到看一个同志能否入党，不是看入伍时间的长短。只要具备党章规定的党员条件，不论入伍时间长短，都应该吸收入党。经过这次学习，发展工作中的“按资排辈”的现象得到了较好的克服。
    我在实践中体会到，要做好党支部的监察工作，必须狠斗私心，增强搞好党的建设的责任感。有个阶段，党支部在组织工作中，只注意发展踏实肯干的“老黄牛”，不重视发展敢于坚持原则的“炮筒子”。当时，自己也感到这种不加分析的发展方法不符合毛主席的建党路线，想在支委会上提出来，但又怕说多了人家说自己骄傲。因此，话到嘴边又咽了下去。后来，我带着这个问题认真学习了毛主席关于“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命”的伟大教导，狠斗了私心，在支委会上大胆地提出了自己的看法。大家通过学习和讨论，提高了认识。以后，党支部在发展党员中，注重用辩证唯物主义方法对“老黄牛”和“炮筒子”作具体分析，坚持以党章规定的共产党员必须做到的五条为标准，严格审查，正确发展，使党员队伍更加朝气蓬勃，有力地加强了党支部的思想建设和组织建设。  组织委员、副连长 姜培明
    当好“桥梁”
    去年春天，我在党支部担任了群众工作委员。起初，我不懂得群众工作委员的责任是什么，工作中不主动。后来，在同志们的帮助下，我懂得了群众工作委员是党支部联系群众的“桥梁”。他既要当好党支部的“顺风耳”，及时地把群众中存在的问题、意见、建议和从群众中涌现出来的先进事物反映上来，使支部的决议有可靠的群众基础；又要当好党支部的“联络员”，向群众宣传、解释支部的决议。同时，还要尽力做好驻地的群众工作，虚心向他们学习，帮助他们做一些力所能及的事情。
    明确了自己的职责后，我积极地从以下几个方面开展工作。
    一、深入调查研究，正确反映群众意见。我注意和群众交朋友，经常和他们谈心，关心他们的思想和工作。这样，他们有事也就愿找我办，有话愿对我说。我再把他们的意见和要求集中起来，反映给党支部。
    二、带头做出好样子，把党支部决议变为群众的自觉行动。实践使我体会到，要“善于把党的政策变为群众的行动”，就要带头做出好样子，处处做执行党支部决议的模范。有段时间，党支部在加强对连队看书学习领导的同时，又根据上级的指示精神，做出了关于加强战备训练的决议，这时，群众中有的反映说，当前正在学习，抓战备训练是冲击学习。发现这个问题后，我一方面向党支部作了汇报，一方面同群众一起认真学习毛主席有关政治和军事辩证统一关系的教导，批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立，妄图削弱部队战斗力的罪行。后来，这些同志提高了认识，坚决执行党支部的决议，一边学习一边训练，取得了很好的效果。  群众工作委员、班长 王久银
    保持高度的革命警惕性
    回顾连队保卫工作的实践，使我深深感到，保卫工作是连队政治思想工作的重要组成部分，是执行毛主席建军路线，提高部队战斗力的重要保证。保卫委员要做到保密保安，首先要做到防奸防险，就是说，要“保”先要“防”。怎样“防”呢？
    注重调查，加强教育。有个时期，连队调到县城执行任务，有许多在营房里遇不到的工作要去做。针对这种情况，我对驻地的阶级斗争形势作了调查，建议党支部对干部战士进行阶级斗争教育，提高大家的阶级斗争观念，自觉地与坏人坏事作斗争。由于注意了加强教育，连队在县城长期执行任务没有发生任何问题，圆满地完成了上级交给的任务。
    抓住苗头，过细工作。有一次，一排有个战士忽然情绪低落下去。我知道后，马上到班排作了调查，了解到这个同志昨天接到家信，说他哥哥有贪污行为，受到群众的批判和帮助，这个战士怕因此影响自己的进步，有些悲观。针对这种情况，我们一方面帮他正确对待这个问题，一方面启发他写信给哥哥宣传党的政策，帮助哥哥自觉接受群众的批判，认真改正错误。这件事告诉我，及时发现并认真地抓好各种思想苗头，把工作过细地做在前是十分重要的。
    发动群众，依靠群众。要做好保卫工作，单靠一个人是不行的。只有把群众发动起来，那才智慧多，神通大，保卫工作才能做得好。去年以来，连队分布在四个点上执行任务。根据这种情况，我们做到，每班设有一名“安全员”，每排一个安全小组。由我负责经常碰头汇集情况，分析研究、解决问题，有效地避免了一些问题的发生。  保卫委员、副连长 张可安
〖-ZW/正文〗
