〖ZQ/总期〗5220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部高炮团党委认真看书学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持实践第一 改进领导作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部高炮团党委遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大教导，认真读马、列的书，读毛主席的书，批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论，进一步分清了什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论，在工作中坚持实践第一的观点，努力改进领导作风，使各项工作做得更好。
    这个团党委通过看书学习，认识到实践是产生正确思想的源泉，实践出真知，实践出办法。脱离了实践，一切符合实际的办法、意见，便无从产生。因此，他们解决部队建设中的问题，总是注意从实践中找办法。例如，怎样使高炮阵地的构筑更加符合实战要求，是他们经常研究改进的一个问题。过去挖的一种炮阵地，出土多，时间长，防御能力也弱。团党委常委、副团长周新民深入到一连，和战士们一起进行研究，不断实践，集中了群众的智慧，根据高炮的特点，创造了一种新的炮阵地。这种阵地构筑时间短，防御能力强，受到了干部战士的欢迎。为了从实战需要出发，做到汽车大修不出团，党委委员、后勤处长李云峰，深入到修理所和同志们一起反复实践，搞成了多用机床、光磨机等技术革新项目，保证了汽车保养、修理任务的完成。济南部队后勤领导机关在这个团召开了现场会，推广了他们的经验。
    高炮团党委体会到，实践的过程就是解决矛盾，与困难作斗争的过程。他们遵照毛主席关于“唯物论和辩证法则要用气力，它要根据客观实际，并受客观实际检查，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去”的教导，当在实践中碰到困难时，舍得花力气，蹲下去做艰苦深入的工作。有一个时期，一连领导班子存在一些问题，工作比较后进，团党委曾三次到一连帮助他们解决问题。第一次到一连，他们根据群众的反映，认为主要是连长、指导员团结不好，就对他俩进行了帮助。可是，事后他俩不但没解决问题，反而对领导有意见。第二次到一连，他们进行了座谈调查，根据干部之间存在着互不服气的现象，认为一连主要是骄傲自满问题，于是对一连干部进行了批评帮助，可是成效仍然不大。团党委认真总结了前两次帮助一连解决问题的教训，认为主要是调查不深入，没有抓住事物的本质，因而对一连的帮助效果不明显。第三次，团党委分工党委书记、政委石峻岭到一连。石政委到一连后，广泛地听取了干部战士的意见，逐步摸清了连长、指导员发生分歧的来龙去脉。然后，他遵照毛主席关于“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，造成概念和理论的系统”的伟大教导，对连长、指导员发生分歧的几个事例进行分析，发现一连领导班行行够团结，骄傲自满仅仅是个现象，对政治是统帅，“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”认识不清，是产生矛盾的主要原因。问题的根子找到后，石政委便帮助他们反复学习古田会议决议，使他们在毛泽东思想原则基础上统一思想，统一认识，统一步伐，迅速地改变了一连的后进面貌。
    高炮团党委不满足于一事的成功或一个单位取得的经验，他们每当对一项工作做了布置或推广了一个经验以后，党委成员立即深入连队，继续进行实践，不断提高认识水平。去年进行年终工作总结时，政委石峻岭带领工作组在一连搞试点，总结了发扬民主、进行思想和政治路线方面教育的经验。在面上推广了这一经验后，党委成员又分头深入到各个连队，结合各个连队的具体情况指导年终工作总结。副团长朱新民在指挥连参加年终工作总结，在运用一连试点经验时，听到这个连队干部战士给党支部摆出了一些党的观念不强的表现。周副团长感到，为了使指挥连更好地完成党交给的各项任务，坚定地沿着毛主席的无产阶级革命路线前进，必须帮助他们好好总结一下党支部建设方面的经验教训。于是，他对连队的干部战士讲了加强党的建设、增强党的观念对于贯彻执行毛主席的革命路线的重大意义，并发动大家批判刘少奇一类骗子竭力削弱党的领导、破坏部队建设的罪行，使干部战士受到了一次深刻的路线斗争教育，重视了加强党支部建设。党委根据各个委员在连队了解到的情况，举办了党支部正副书记学习班，认真学习毛主席关于加强党的建设的指示，有效地提高了连队骨干党的观念，进一步加强了党支部的建设。
〖-ZW/正文〗
