〖ZQ/总期〗5220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥团工委的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩竹祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们各部队的共产主义青年团工作委员会，在协助党委、政治机关领导连队共青团支部的工作中，在动员和组织广大团员、青年完成各项战斗任务和加强部队建设中，起了很好的作用。但是，也有一些单位团工委的作用没有得到充分的发挥，这主要是还有一些同志对团工委的工作存在不正确的认识。
    “青年工作上有党委、政治机关，下有党、团支部，团工委可有可无。”这就是一种不正确的认识。伟大领袖毛主席和党中央历来重视青年工作，并重视发挥团工委的作用。早在我军创建之初，红四军就曾规定在前委和纵委下设立青年工作委员会；抗日战争时期，八路军政治工作条例（草案）也规定，在团队党总支下设立青年工作委员会。全国解放后，总政治部于一九五五年作出决定，在团队、独立和分散的营、大队和有相当数量团员的机关、学校、医院，都要建立青年团工作委员会。团工委建立后，继承和发扬了我军青年工作的优良传统，在完成各项任务中，发挥了积极的作用，成为党委、政治机关的有力助手。有了团工委这级组织，可以专门管理、具体指导共青团的工作，经常组织团支部交流工作经验，培训团支部骨干，处理日常团务工作，使青年工作更加活跃。因此，我们应该重视团工委的工作，切实抓紧抓好。
    “运动来了抓一抓，运动一过就撒手”，领导上用这种态度对待团工委是不正确的。要知道，加强对团工委的领导，是为了加强党对青年工作的领导。如果对团工委抓抓放放，就会削弱党对青年工作的领导。因此，党委要在自己的工作日程上，把领导团工委的工作摆到适当的位置，要经常听取团工委的汇报，分析研究共青团工作的情况，要注意保持团工委组织的健全。担任团工委书记的党委委员，要积极参加团工委的活动，担任副书记的青年干事或其他同志，要以主要精力做好青年工作。凡是有广大青年参加的群众性活动，而团工委又能担当起这项任务的，就应该交给团工委去组织实施。
    毛主席教导我们：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”党委、政治机关要根据毛主席的无产阶级革命路线，加强对团工委的领导，要帮助团工委成员不断提高贯彻执行毛主席无产阶级革命路线的自觉性。党委领导要经常了解他们的思想情况，帮助他们提高认识，使他们热爱团工委工作。当前，团工委委员都比较新，实际工作经验比较少，党委、政治机关要多给予具体指导，既交任务、提要求，又教办法，言传身教，把我党我军青年工作的光荣传统传给他们，使他们在斗争实践中增长才干。
〖-ZW/正文〗
