〖ZQ/总期〗5220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委、支部怎样按正确路线实施领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委的领导/党支部的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    伟大领袖毛主席教导我们：“进行一次思想和政治路线方面的教育”，“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，“路线是个纲，纲举目张”。毛主席的这些重要指示，是加强党的建设，搞好正确路线领导的锐利武器。
    党委和支部怎样按照毛主席的革命路线和政策实施领导呢？无论是从思想认识上或是工作方法上，都有许多问题需要解决。比如，要按正确路线和政策实施领导，就要学会分清什么是毛主席的革命路线和政策，什么是机会主义的错误路线和政策，怎样做才符合毛主席的革命路线，怎样做就会偏离毛主席的革命路线，不要正误不分，更不要以假当真；要按正确路线和政策实施领导，就要切实执行党委大权独揽、小权分散的原则，党委和支部要在路线政策的重大问题上把好关、定好向，不被日常琐事所干扰；要按正确路线和政策实施领导，就要党委和支部这“一班人”带头认真看书学习，抓好自身的路线和政策学习，提高马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的水平，提高路线斗争觉悟，不断改造世界观；要按正确路线和政策实施领导，就要解决一个跟党、跟正确路线的问题；要按正确路线和政策实施领导，就要以路线为纲，做好军事、政治、后勤等各项工作，并且善于把各项具体的工作路线和政策同党的总路线和总政策结合起来，以免记住了党的具体的各别的工作路线和政策，忘记了我党的总路线和总政策。上述各点，只是举例，实际工作中需要解决的问题还很多。
    为了在这方面广泛地交流思想、交流经验，我们开辟了《党委、支部怎样按正确路线实施领导》的专栏，希望来稿多通过解剖典型事例的办法来说明观点。提出问题和解决问题力求具体实在，不要空泛议论。
    〗 为啥遇到具体问题又糊涂？
    去年五月，某部九连接受了一项埋设地下电缆的任务。根据设计，这段线路要穿过一片森林，翻过几座山梁。战士们觉得这样施工难度大，费工多，便向党支部提出了一个修改线路的方案：另选一条避开森林，通过山腰的线路。有的支委说，这是群众的合理化建议，应当很快研究；有的支委说，施工线路是专门技术人员勘察设计的，领导机关审批的，能随便改吗？这样，就把战士提的建议压下来了。后来，战士们一再提意见，党支部认真地做了详细了解和研究，发现它确实是一个多快好省的方案。于是，他们请示上级批准，按修改的新方案施工，又快又好地完成了任务。
    施工任务是圆满完成了，可是，党支部的领导同志却在考虑这样一个问题：党的群众路线，是干部们经常讲的，连队进山施工以后，党支部还专门讨论过依靠群众搞好施工的问题，为什么碰到具体问题就又糊涂了呢？支委会认真学习了毛主席关于要“进行一次思想和政治路线方面的教育”的教导以后，认识到主要是因为对毛主席的革命路线理解不深，没有从理论和实践的结合上弄清问题，因此，一遇到具体问题就往往划不清界限，产生摇摆。
    他们针对这个问题，着重从理论上进行了一次群众路线的教育，学习马克思、列宁和毛主席关于历史唯物主义的论述，狠批刘少奇一类骗子散布的历史唯心主义。学习中，他们讨论了这样一件事：投入施工后，地方上派了几百名民工来支援，连队派了一部分骨干到民工连负责组织领导。有的骨干不是虚心向群众学习，发挥群众的积极性，而是自以为是，发号施令。一检查，原来是有些干部和骨干没有牢固树立群众是真正英雄的唯物史观。有的干部错误地认为，战争年代九连所以南征北战无往不胜，主要是先后有一百零八名英雄模范；社会主义革命时期九连所以出色地完成了各项任务，主要是有一批先进人物。他们用历史唯物主义的基本观点，分析了连队的历史和现状，清楚地看到，九连的光荣历史是一代又一代的干部战士创造的，有名的英雄是来自无名英雄之中；九连取得的每一个成就和荣誉，都是广大干部战士执行毛主席革命路线的结果，也是与广大人民群众的大力支援分不开的。而少数英雄模范人物只有和广大群众相结合，才能发挥应有的作用。
    经过学习，党支部执行群众路线的自觉性提高了一步。同志们说，只有弄懂弄通马克思主义，把革命理论和实践结合起来，才能执行好毛主席的革命路线。（激流、思齐、红士）
    订学习计划是不是形式主义？
    为了领导连队的学习运动，机械一连党支部召开支委会准备订一个干部战士看书学习计划。刚开始讨论，有的同志就说：“看书学习主要靠自觉，再订这计划那制度，弄不好又犯形式主义。”有的同志表示反对，说：没有计划不就自流了吗？为了弄清这个问题，党支部决定发动干部战士进行讨论，听听大家有什么看法。
    在讨论中，三班副班长张怀孝摆了本班的一段经历：自从毛主席发出“认真看书学习，弄通马克思主义”的号召以后，三班每月坚持订一次读书计划，学习挺有成效。可是，前一阶段，有的同志分不清什么是形式主义，什么是必要的学习计划，在批判了政治工作中的形式主义以后，把订学习计划的好做法也废除了。结果，使学习处于自流，影响了学习效果。许多同志说，三班的情况有代表性。
    三班的现身说法，使支部成员较快地统一了认识：必要的学习计划不能废。支委会认为，必要的学习计划不是形式主义，但是在订计划的时候，如果不按照毛主席的路线办事，往往也容易犯形式主义的毛病。于是，党支部又引导大家进一步分清制订必要的学习计划同刘少奇一类骗子推行的形式主义的区别。
    同志们用毛主席关于“内容和形式的统一”的观点，研究了区别必要的形式与形式主义的三条界限：一、看效果。实践的结果如何，是检验是非的标准，好的学习计划，必然会推动连队的学习，有利于提高同志们的路线觉悟；形式主义的东西不但不能取得好的学习效果，相反成了大家的一种精神枷锁。我们从连队的实际出发，制订必要的学习计划，使大家有组织、有步骤地学习马、列著作和毛主席著作，这与形式主义有本质的区别。二、看结合。必要的学习计划是为了帮助大家更好地运用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想去解决现实斗争中的问题，因此，它与三大革命运动的实践紧密结合，有的放矢；形式主义的东西则是脱离三大革命运动的实践，纸上谈兵，无的放矢。三、看是否切实可行。必要的学习计划是从群众中来，到群众中去的，是符合连队工作实际情况的；形式主义的东西则是不顾客观的需要与可能，依靠少数人主观想象出来的，那样的东西在实际工作中往往行不通。
    为了进一步弄清问题，党支部又引导大家讨论：为什么开始有的同志把制订必要的学习计划当成形式主义呢？经过讨论，认为主要是对形式主义的本质认识不清，只知道形式主义害死人，但是没有在理论和实践的结合上把这个问题弄通，所以界限划不清。连长戎恒财说，读书读懂了，对刘少奇一类骗子的谬论批得深，才能分清正确和错误的界限。
    经过充分讨论之后，党支部订出了一个比较切实可行的学习计划。（六四五○部队报道组）
    打靶成绩是否可以公布？
    党支部研究了乔金柱的建议，认为党支部的任务主要是抓好正确路线的领导，这样才能赶到党支部的核心作用。公布训练中的成绩是连队经常遇到的实际问题，抓住这样的问题认真分析一下，对提高大家的路线觉悟和分辨能力是有好处的。于是召开了支委会。会上，支委们共同学习了毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”，并对连长该不该公布打靶成绩进行了具体分析，有的支委说：“对任何事情都不能只看现象不看本质。我们不能不加区别地认为，凡是打靶公布成绩就是锦标主义。唐明谦同志从练好本领、保卫祖国出发，公布打靶成绩，那是可以的。”还有的支委分析说：“政治和技术的关系是统帅与被统帅的关系，为了搞好战备，我们既要提高政治觉悟，也要在政治挂帅的前提下学好军事技术，要严格训练、严格要求，这才符合毛主席的革命路线。”通过具体分析，唐明谦和其他支委思想上清楚多了。唐明谦认识到，自己挂上黑板又摘下来，说明自己在实际工作中还不能很好分清什么是正确做法，什么是错误做法，因此也就不能自觉地坚持正确的做法。今后一定要通过认真看书学习，提高自己的路线觉悟。
    唐明谦同志第二次又把全连的打靶成绩公布出来，并在军人大会上教育大家正确看待公布射击成绩这件事，发扬成绩，纠正缺点，争取更大进步。同志们提高了路线觉悟和分析能力，训练中更加注意在政治挂帅下勤学苦练，较快地提高了技术水平。（一五四五部队报道组）
    广州部队某部二连党支部在进行思想和政治路线方面的教育中，紧密联系我军成长壮大的历史，认真学习毛主席的建军思想，进一步提高贯彻执行毛主席建军路线的自觉性。图为党支部成员在野营途中学习古田会议决议。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
