〖ZQ/总期〗4503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头学带头用 深入连队抓好典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委第一把手亲自抓新党章教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更好地发挥了各级党组织战斗堡垒作用和党员的先锋作用、模范作用，促进了部队革命化、战斗化建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想建设新党章教育党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委在对部队进行新党章教育中，第一把手亲自抓，使教育步步深入，更好地发挥了各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋作用、模范作用，促进了部队革命化、战斗化建设。
    这个团长期担负着艰巨的战备任务，由于党委第一把手亲自抓各级党组织的建设，部队工作很有起色。后来在新的情况下，党委第一把手对党的建设有些放松，部队工作受到了影响。新党章发表后，党委书记史银虎带头学习和贯彻这行新党章，狠抓新党章的教育，推动了活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展，提高了广大党员、群众的继续革命觉悟，使各项工作开展得更好。团党委回顾这段斗争实践，深刻认识到：加强党的建设，不仅是一项组织工作，更重要的是一项关系全局的政治思想工作，不但不能只让业务部门抓，而且也不能光依靠第三、第四把手来抓。毛主席指出：“任何―级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上”。主要负责人要抓的事情很多，最重要的事情之一，就是要抓好党的建设。因此，这个团的党委始终坚持第一把手挂帅，亲自抓部队新党章的教育。
    团党委在实践中认识到，党委第一把手要抓好新党章的教育，自己必须首先学好用好新党章，这对部队是一个最好的动员。同时，也只有自己理解深刻了，真正按照新党章的要求做了，才能对新党章的教育抓得更得力，指导得更具体。党委书记史银虎对新党章的学习抓得紧，他和党委其他委员坚持了每周半天的“学习日”，每月召开一次学习新党章的讲用会，并经常把干部战士请进来，对照新党章的要求，向党委提意见。党委书记和其他委员，还经常到连队去，到群众中去，听取干部战士的意见，以新党章中规定的党员五个“必须做到”为尺子，与广大党员、群众一起亮私斗私，开讲用会。干部战士说：我们的团党委带头贯彻执行新党章，走继续革命的路不停步，是我们学习的榜样。党委第一把手身体力行抓学习和贯彻执行新党章，成了无声的命令，推动了各级党组织和广大党员、群众深入学习新党章。
    伟大领袖毛主席教导我们：“―定要抓好典型，”“面上的工作要先抓好三分之―。”遵照毛主席的教导，在新党章教育中，团党委书记经常带着面上的问题到点上解剖麻雀，总结经验，先抓好三分之一，再及其余，逐步推广。今年开春农事大忙，部队在繁重的生产任务中怎样学好用好新党章，连队党支部普遍感到缺乏经验。党委书记、副书记和另一名党委委员，就下到两个连队，帮助党支部抓新党章的教育，总结经验。在紧张的劳动中，这两个党支部的广大党员认真学习和贯彻执行新党章，充分发挥了先锋作用和模范作用，提前完成了生产任务。团党委立即推广了这两个连队的经验，使全团很快掀起了一个在生产第一线学习新党章的热潮。有一段时间，有些同志学习新党章出现自满情绪。为了解决这个问题，团党委书记来到六连蹲点。六连学习和贯彻执行新党章是全团比较好的，有的同志在成绩面前滋长了自满情绪，对新党章的学习有些放松。党支部立即抓住这个活思想，组织干部战士学习新党章总纲中关于社会主义社会的阶级和阶级斗争的论述，摆社会上阶级斗争的新形势、新动向，批判叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，对照新党章查自己的继续革命觉悟，使大家认识到自己的思想离新党章的要求还差得很远，从而提高了学习新党章的自觉性。团党委推广了六连的经验，促进了新党章教育的深入发展。
〖-ZW/正文〗
