〖ZQ/总期〗4503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命现代京剧红灯记（剧照）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红灯记/革命样板戏/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党党员、英雄的地下工作者、铁路扳道工人李玉和，手提红灯，从容镇定，朝气蓬勃，冒着凛冽寒风，来到隆滩车站附近，接应松岭抗日根据地上级派来的交通员。
    （第一场《接应交通员》）
    李玉和在隆滩车站附近接应交通员，要铁梅回去告诉奶奶，说“表叔”就要来了。
    （第一场《接应交通员》）
    “我家的表叔数不清，没有大事不登门。虽说是，虽说是亲眷又不相认，可他比亲眷还要亲。”“他们和爹爹都一样，都有一颗红亮的心。”
    李铁梅问李奶奶今天来的是哪个“表叔”，李奶奶不说，懂事的小铁梅已能猜出几分奥妙。
    （第二场《接受任务》）
    李玉和接受了党交给他向柏山游击队转送密电码的任务，他表示：“为革命同献出忠心赤胆，烈火中迎考验重任在肩。决不辜负党的期望我力量无限，天下事难不倒共产党员！”
    （第二场《接受任务》）
    李玉和同穷苦工人弟兄有着同仇共苦的无产阶级深厚感情。穷苦工人老张被日本鬼子打伤，李玉和关心地问他伤好了没有，关照他往后要多加小心。
    （第三场《粥棚脱险》）
    李玉和正要与磨刀人接关系时，日寇宪兵突然来到粥棚进行搜查，李玉和机智沉着，“抓时机打开饭盒藏秘密”。
    （第三场《粥棚脱险》）
    李玉和拿起饭盒和号志灯，泰然自若，微微一笑，诳过敌人，安全脱险。
    （第三场《粥棚脱险》）
    李玉和在粥棚脱险后，回家来对李奶奶说，为防意外，他已把密电码安全转移。
    （第五场《痛说革命家史》）
    李奶奶、李玉和、李铁梅，是在革命的征途上同仇共苦的战斗集体。李玉和接应交通员、转移密电码的事，铁梅都知道了，李玉和教育她宁可掉脑袋，也不能露底，并且夸奖她。
    （第五场《痛说革命家史》）
    “临行喝妈一碗酒，浑身是胆雄赳赳。”
    由于叛徒的出卖，敌人用“请客”的阴险方式逮捕李玉和。李玉和双手接过李奶奶的壮别酒，一饮而尽，迎狂风出门“赴宴”，闯火海勇斗鸠山。
    （第五场《痛说革命家史》）
    “闹工潮你亲爹娘惨死在魔掌，李玉和为革命东奔西忙。他誓死继先烈红灯再亮，擦干了血迹，葬埋了尸体，又上战场。”
    李玉和被捕后，李奶奶向铁梅痛说革命家史，要她“立雄心，树大志，要和敌人算清账，血债还要血来偿！”
    （第五场《痛说革命家史》）
    照片均为新华社稿 （剧照未完待续）
〖-ZW/正文〗
