〖ZQ/总期〗4503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬爱国军民英勇战斗取得辉煌战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个多月来消灭、俘虏和瓦解敌人一万多名在解放区相继成立民族统一阵线地方委员会和地方政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨爱国武装力量/战况朗诺―施里玛达集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南通讯社报道，柬埔寨民族解放军和人民一个多月来取得了辉煌战果。
    报道说，柬埔寨各阶层人民响应柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的号召，同自己的民族解放军团结在一起，奋起战斗，反对朗诺――施里玛达卖国反动集团，取得了巨大的胜利。据不完全统计，经过一个多月十分英勇的战斗，柬埔寨民族解放军和人民共消灭、俘虏和瓦解敌人一万多名，其中包括歼灭敌军四个营和重创十一个营，缴获各种武器三千多件、各种弹药近一百吨、军车数百辆和大批军用物资。朗诺――施里玛达集团的数以千计的公务员，警察、军官、军士、士兵向人民投诚，并且同人民一起参加战斗。
    柬埔寨民族解放军和人民还包围了敌人数百个据点和哨所，迫使敌人投降或撤走；并且切断了敌人的第一、第十三、第三和第二十二号等公路的交通运输；解放了许多地区，从而形成了从山区到平原的辽阔的活动地区。
    在解放了的地区，敌人的反动政权被摧毁，柬埔寨民族统一阵线地方委员会和地方政权相继成立，广泛地团结各阶层人民，积极开展活动。几乎所有的村庄、机关和种植园，都很快地成立了游击队，为保卫人民的生命和财产而战斗。
    磅同、磅土卑、上丁、暹粒和马德望等省许多地方的游击队发展很快，并且积极战斗，反对敌人的恐怖活动和“扫荡”。敌人在这些地方的反动政权陷于瘫痪，朗诺――施里玛达集团的爪牙十分惊慌，不少人向人民自首。
〖-ZW/正文〗
