〖ZQ/总期〗4503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某团党委成员深入连队扎扎实实推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好用好新党章 加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新党章教育/党支部建设/北京空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京空军高炮某团党委成员，在学习和贯彻执行新党章中，针对一些连队党支部存在的问题，带着贯彻执行新党章的先进典型经验，深入连队，同党支部成员一起学习，一起讲用，一起实践，有力地推动了党支部的革命化建设。
    今年年初，团党委在进一步学习和贯彻执行新党章中，联系部队创四好的实际，认真分析了连队党支部建设的状况，深刻认识到，去年有的连队所以进步不大，一个重要的原因，是党支部成员不能按新党章的规定严格要求自己，继续革命的觉悟不高。为了加强连队党支部的建设，进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大指示，充分作好反侵略战争的准备，党委遵照毛主席关于抓两头带中间的教导，认真总结了五连党支部建设的经验，然后，党委成员带着先进经验，分头深入连队，狠抓党支部成员对新党章的贯彻执行。
    党委成员针对连队党支部成员存在的问题，分别采用办学习班、“小整风”、专题讨论、党员评议等方法，以毛主席的“五十字”整党建党纲领为指针，以新党章中关于党员的五个“必须做到”和基层党组织的五项主要任务为尺子，对照检查，并认真学习五连的先进经验。团党委书记、政委曹守安来到二连，首先对党支部学习新党章的情况进行了深入调查。针对他们理论联系实际不够的情况，组织大家反复学习毛主席的有关教导，深刻领会新党章的精神，使大家明确共产党员应是无产阶级先进分子，党组织应是领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人讲行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织，并通过忆苦思甜，斗私批修，提高继续革命的觉悟，增强为巩固无产阶级专政而加强连队党支部建设的责任感。曹政委同大家一起学习，一起谈心，发动党员对支部成员进行评议，表扬先进，树立榜样。支委、火炮技师陶修珍对工作不够安心，曹政委就同他谈心，和他一起学习新党章，启发他自觉斗私批修。陶修珍提高了继续革命觉悟，在连队革命化、战斗化建设中发挥了很好的作用。
    党委在帮助连队党支庄加强革命化建设中，还让部队活学活用毛泽东思想积极分子、共产党员李传荣，给各连队党支部成员讲用，进行帮学活动。李传荣是牵引连汽车驾驶员。去年一月，他到兄弟连队执勤时，遇到汽油起火，为了抢救阶级兄弟和国家财产，全身被烧伤百分之七十，成了一等残废。但他以无产阶级先进分子的标准严格要求自己，身残心红，出院后仍然顽强地坚持练习开车，带领群众积极做好战备工作。各连队党支部成员从李传荣的讲用中深受教育，许多同志说：“李传荣同志虽然年龄比自己小，职位比自己低，入党比自己晚，但他活学活用毛泽东思想比自己好，继续革命觉悟比自己高。”李传荣的讲用，进一步启发了各连队党支部成员继续革命的自觉性。
    党委成员在连队还特别重视用自己的模范行动带动党员和群众去完成党交给的任务。团党委常委、副团长王文瑞来到九连时，连队正在进行战备施工，天寒地冻，任务十分艰巨。王副团长一面同党支部成员一起学习，一面按照新党章的要求，身体力行。施工中碰到了困难，他深入第一线，用新党章武装党员和群众，带头迎着困难上。炊事班不够团结，伙食搞得不好，他深入到炊事班，用新党章教育炊事班的党员，很快改变了炊事班的面貌。他的行动教育了党支部成员，大家按照新党章的精神，言传身教，带领全连同志提前完成了战备施工任务。
〖-ZW/正文〗
