〖ZQ/总期〗4503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚外交部发表公报宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认柬埔寨王国民族团结政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝国主义对柬埔寨的军事干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬叙关系承认柬埔寨王国民族团结政府/叙利亚外交部/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说：“阿拉伯叙利亚共和国认为，三月十八日柬埔寨右派当局发动的非法政变是美帝国主义为了把它对越南的帝国主义侵略扩大到整个印度支那而策划的阴谋的一个环节。事实上，美国不久以后即一九七○年四月三十日就不顾世界舆论，甚至不顾美国本国的舆论，而对柬埔寨领土进行了赤裸裸的入侵。”
    公报指出，“这一野蛮的帝国主义进攻迫使全世界一切爱好和平的进步人民必须奋起反对美国及其仆从（首先是西贡仆从政府和柬埔寨右派），以挫败其阴谋，并且支持这个地区的进步的民族政府。”
    公报说：阿拉伯叙利亚共和国政府支持印度支那人民争取自由和主权的斗争，认为这些国家人民的斗争和阿拉伯人民反对帝国主义和反对犹太复国主义的斗争是结合在一起的。
    公报说：“阿拉伯叙利亚共和国还认为，任何解决印度支那问题的办法必须以美国侵略军撤出柬埔寨和越南南方、甚至整个东南亚为起点。阿拉伯叙利亚共和国还认为，只要美国军队仍然留在这个地区进行侵略活动，那么这个地区就不会有和平。”
〖-ZW/正文〗
