〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护“千里马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把人才比作“千里马”。对“千里马”，不仅要注意发现，而且要尽力保护。
    美国第16任总统林肯，在保护人才这一点上就值得称道。在美国南北战争时期，林肯要提拔年轻有为的“常胜将军”格兰特当陆军，总司令，一时间告状者几乎踩破了白宫的门槛。他们给格兰特罗列了许多罪名，其中一条是说他经常酗酒。林肯听后风趣他说：“如果你知道酒是从哪弄来的，我特派军需局长去大量采购，以赏给那些至今还未打过一次胜仗的将军们。”他毫不迟疑地宣布了对格兰特的任命。后来，林肯准备提拔曾反对过自己的蔡斯当首席法官，也有人对他说：“蔡斯经常在背后说您的坏话。”林肯回答道：“假如蔡斯经常说我的坏话，我也经常说他的坏话，这已使收支相抵了。”他亲自起草了提拔蔡斯的委任状。
    保护“千里马”，仅仅依靠伯乐是不够的。只有全体社会成员都意识到自己的责任，才会大批地发现“千里马”，并使其充分施展才能。
〖-ZW/正文〗
