〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后车船部围绕改革开展学术研讨活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后车船部积极开展对车船管理业务建设的理论探讨，推动了机关建设和业务改革。
    近两年来，他们成立了业余一学术研究小组。部领导不仅出题目、提要求，而且带头参加学术研究活动，积极撰写学术文章。9月上旬，他们又召开了关于战略性转变问题研讨会，朱部长作了《新时期车船工作发展战略》的发言，刘副部长作了《浅谈加强车船院校建设指导思想》的发言，各业务处长也在研讨中提出了本处业务工作改革的设想，明确了今后要着眼未来，打好基础，提高科学管理水平，为90年代后期车船工作进一步发展创造条件。围绕这一指导思想，他们强调当前要抓好车船管理规章制度、车船专业训练、车船器材供应管理和车船维修经费管理等改革工作。 （徐世贤）
〖-ZW/正文〗
