〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小厂变迁录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军孙政伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木工厂真行！这几年赢利每年不下20万元。”
    “一个山沟草原的小厂，不足20人，他们凭的是什么？”
    8年前，这个地处科尔沁草原的部队木工厂年年亏损，每年上级都得给他们贴补近万元。全厂有30多名军工和随军家属，干的是“日工”活，挣的是死工资；生产的桌、椅、凳品种单调……
    如今，这个厂子变了。魏厂长高兴地说：“没有改革，就没有今天。”接着，他向我们谈起了他们的“改革经”。
    1980年以来，他们针对厂里存在的种种弊端，进行了三项改革：
    改革用人制度。他们辞退了不懂技术、工作消极的部分职工；面向地方，招聘能工巧匠；所有工人实行“合同制”。这一着见效很快，生产技术水平空前提高，工人的责任心普遍增强，产品样式也多起来了，小厂开始出现生机。
    实行计件生产，定额管理。他们打破“日工”制，与工人签定合同，按产品数质量付给劳动报酬，并实行优质奖、发明奖和工厂改革建议奖。通过这项改革，激发了工人的生产积极性。3年来，全厂共搞出33项革新发明。这些成果受到军内外欢迎。木工师傅于涛制作的新样式饭桌，畅销东北两省四市。
    变单一生产项目为多种产品齐头并进。过去，工厂只生产桌、椅、板凳等单一产品，饱和之后无活干，工人坐等吃闲饭。后来他们转变观念，开始向地方推销产品，并到部队、地方机关、厂矿和学校征求用户意见，掌握信息，拓宽生产路子。如今，他们已发展到生产钢丝床、电镀椅、组合家具等52种产品，既满足了用户需求，填补了草原小镇市场的空白，同时也增加了厂里的收入。
    木工厂的变迁，显示了改革的威力。他们改革的做法和成果得到上级领导机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
