〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喷漆大王”赵才居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金炼文国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵才居，年逾半百，南京军区某师汽车修理所职工。31年来，他为车辆喷漆节约经费上百万元，人称“喷漆大王”。
    他创造了多种配料喷漆法、耐用光滑美观喷漆法等新技术，经他喷漆的车辆，锃亮光滑，美观耐用，而且花钱还少，如今已在军内外小有名气，
    为车喷漆，要选择太阳光线极强的天气。喷漆好比蹲火炉。赵才居一蹲最少半个月。暴露在太阳下的皮肤起泡、脱落，每喷一次漆他身上要脱两三层皮，尤其是漆中的香蕉水，气味冲鼻，当助手的小伙子，干一天就顶不住了，可他从头到尾不落一班。你看他，端着喷漆枪一喷就忘了休息，直到累得端不动喷枪，才蹲在地上抽根烟。一次，他下部队喷漆，不小心把腰扭伤了，双脚站不稳，他就跪在地上喷了六七天，结果双膝红肿破皮，血也渗了出来，在场的干部战士感动得流出了眼泪。
    赵才居是个闲不住的人，他除了为车辆喷漆外，还帮助连队油漆桌椅板凳、门窗家具，一天到晚忙忙碌碌。有人做过计算，31年来，他加班加点少说也有两万个小时。他还利用各种机会和场合，将自己的车辆喷漆技术传授给战士们。现在，他已弟子遍四方。
〖-ZW/正文〗
