〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势变不受影响任务重不忘根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团坚持以执勤为中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德志邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团，在近年来部队工作任务重、头绪多的情况下，始终坚持以边防执勤为中心，较好地完成了保卫边疆的任务，被新疆军区评为边防执勤先进单位。
    边防部队是为祖国守大门的，本应把完成执勤任务放在首位，但由于形势变化的影响和其他工作任务的牵扯，一些同志在中心任务上有所动摇。这个边防团党委及时觉察到这一点，明确向部队提出：边防执勤不可放松，任何工作都不能冲击，他们一丝不苟地抓训练、站岗、巡逻、潜伏四项任务的落实，做到团每季度、连每月都进行全面检查，发现问题逐级追查责任。为提高边防执勤的水平，他们还在全团开展“四会”、“五熟悉”活动。即会依据政策处理边防事务，会分析报告边防情况，会组织实施各种边防勤务，会介绍解释边防各种情况；熟悉边界，熟悉对方情况，熟悉我方情况，熟悉地形，熟悉边防政策。他们严格训练，严格管理的结果，使边防一线人员中始终保持有60％以上的“活地图”、“边防通”。
    实行开放、搞活的政策，给边防执勤带来了新情况、新问题。主要表现为在边境上活动的人员多，放牧的牲畜多和边境管理的渠道多。为确保新形势下执勤任务的完成，这个团从实际出发，采取了一些新的办法：一是与当地政府、武警一道研究制定了本地区边境管理暂行条例，使边境管理责任分明，有章可循。二是成立边境管理问题研究小组，专门研究边境管理中的疑难问题，为边防执勤提供指导性依据。三是各边防点建立快速反应小分队，负责制止涉外事件的发生。四是成立军民联防协作区，对边境实行共建、共管、共守。这些办法实行以后，较好地解决了边防执勤中的新问题。（陈德志、邱明全）
〖-ZW/正文〗
