〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大阐述解决柬埔寨问题原则立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现柬埔寨民族和解越南必须全部撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月13日电 中国常驻联合国代表李鹿野大使今天在第42届联大关于“柬埔寨局势”的专题辩论中，详细阐述了中国政府关于政治解决柬埔寨问题的原则立场以及达成民族和解的切实途径。
    李鹿野说，为了公正合理地解决柬埔寨问题，实现柬埔寨的民族和解，中国政府认为：
    “第一、越南必须全部撤军。”
    “第二、必须尊重柬埔寨有关各方的利益，不排除任何一派，不由任何一派单独掌权。民柬联合政府关于政治解决柬埔寨问题的8点建议对此已作出了合情合理的安排，越南当局无权提出这样或那样的先决条件。”
    “第三、柬埔寨应成为一个真正的独立、和平、中立和不结盟的国家。要达到这个目的，就应实现真正的以在国内外享有崇高威望的西哈努克亲王为首的民族和解，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下自己决定自己的命运和前途。”
    李鹿野大使说，“越南当局虽然一再标榜自己政治解决的诚意，侈谈柬埔寨的‘民族合解’，但又却千方百计回避从柬埔寨撤军这个关键问题。”
    李鹿野还指出，柬埔寨问题至今拖而未决，同一个超级大国对越南侵略政策的支持也是分不开的。他说，这种“援越侵柬政策不但给柬埔寨人民造成了苦难，而且严重威胁了东南亚地区的和平与安全。”他要求这个超级大国改变这种错误的政策。否则，“人们就难以相信，它真正寻求的是和平与安全。”
〖-ZW/正文〗
