〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民党中常会通过赴大陆探亲原则办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月14日电 据台湾“中央社”报道，国民党中央常会今天通过“五人专案小组”有关台湾同胞赴大陆探亲问题的研究结论报告，“原则同意”除台湾的“现役军人及现任公职人员外，凡在大陆有血亲、姻亲、三亲等以内的亲属者，得登记赴大陆探亲”。
    据报道，有关赴大陆探亲的细节将由台湾“行政院”拟定。
    “中央社”的报道说，国民党中常会今天上午通过的这项“研究结论”声称，开放民众赴大陆探亲的“基本原则”为“反共国策与光复国土目标不变”，“确保国家安全，防制中共统战”，“基于传统伦理及人道立场的考虑”。
    国民党中常会专门研究开放台湾民众赴大陆探亲问题的“五人专案小组”由李登辉（“副总统”）任召集人，成员有俞国华（“行政院长”）、倪文亚（“立法院长”）、吴伯雄（“内政部长”）、何宜武（“国民大会秘书长”）。
    路透社今天从台北发出的消息说，台湾当局一再推迟通过台湾民众赴大陆探亲是因为“高层委员会对禁令应放宽到什么程度进行争论”。这条消息评论说，台湾当局今天宣布的“新政策”是“受到强烈的公众压力之后采取的”。
〖-ZW/正文〗
