〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垒好战斗保垒的“主石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅党委注重提高连队党支部书记的基本素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫英全韩建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅党委采取多种形式，注重提高基层连队党支部书记的基本素质，使基层党支部的战斗力大为增强。
    旅党委了解到，精简整编后，连队党支部书记队伍出现了一些新情况：新任职的比较多，缺乏实际工作经验；入党时间短，缺乏严格的党性锻炼；专题培训少，缺乏党务工作的基本功；部分任职时间稍长一点的书记，思想方法和工作方法也一时不大适应部队建设的新形势。旅党委感到：基层建设的核心是加强党支部建设，而党支部的战斗堡垒作用强不强，在很大程度上取决于书记是否具备良好的素质。旅党委统一认识后，首先注重提高党支部书记的素质。
    搞好集中培训，系统学习党支加工作知识。旅党委采取以会代训、集中培训的方式，帮助党支部书记系统学习党支部工作知识，5月中旬，他们抽出8天时间，集中党支部书记进行专题培训。通过领导讲课、请雷锋生前所在团的领导作报告、观看传统教育影片等方式，使党支部书记进一步熟悉党务工作知识。在最近组织的一次党务知识考核中，优秀率达94％。
    党委成员和机关干部深入连队，帮助党支部书记排忧解难，并给他们传授经验。党委成员和机关干部下基层做到沉到底，抓到底，不出成果人不离。五营一连党支部书记贾同良，过去一直在机关工作，去年下到连队担任党支部书记后，上路比较慢，支部工作没有多大起色。旅党委把一连党支部作为重点支部来抓，旅党委书记申智贤，副书记邵真荣等党委成员分别到一连进行传帮带。党委常委、政治部主任韩广才还同机关组织部门干部一起到一连蹲点，帮助贾同良从日常事务堆子里解脱出来，用主要精力抓好“一个班子（支部班子）、两个队伍（党员队伍、班长骨干队伍）”，健全各种组织生活制度，坚持民主集中制，保证支部工作顺利开展，从而使支部工作迈出了大步。
    开展争当“模范党支部书记”活动。在广泛开展争当“模范党支部书记”活动中，旅政治部积极为党支部书记们创造竞争条件，提供学习方便。他们经常组织与党支部书记工作有关的知识竞赛。组织党支部书记巡回见学，用人之长补己之短。还开办“支部工作难题集体会诊”，让党支部书记们共同摆问题，共同找原因，共同想办法，有经验的讲经验，有体会的讲体会，有没想的谈设想，互相启发，相得益彰。每半年时间，旅政治部对各连党支部书记的德、才、勤、绩进行一次侧评。由于旅党委近两年来有步骤地加强基层党支部建设，注重提高党支部书记的素质，部队基层党支部工作呈现一派生气勃勃的局面。前不久，上级机关的同志到这个旅考察后，称赞说：“你们的基层党支部所以能建成坚强的战斗堡垒，与你们首先重视垒好‘主石’有很大关系。”
〖-ZW/正文〗
