〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革与“出名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易运文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将改革与“出名”联在一起，似乎有点儿不伦不类。但大凡有大作为的改革者，都不免有点名气。虽不至名震环宇，但至少在国内或本地区、本单位有一定的名气。
    改革者会“出名”，这道理并不难懂。改革就要除旧布新，要突破常规，甚至要敢于力排众议，言常人之所未曾言，做常人之所不敢做。这样一来，自然会有点不同凡响，有点名气，为人人所瞩目。如果一方面想改革，一方面又不敢出名；一方面期望得到改革的种种好处，一方面又对敢于改革的名人视若怪异，或奉若神明，这便不利于改革的进行。
    在我们周围，有这样的怪事：人怕出名。甚至怕到了不敢接受记者采访，得到了荣誉再三推让，颁了一万元发明奖也要让众人均摊，成了万元户还要藏富装穷的地步。这是为何呢？原因不外两个。一是有视名人为肉中刺、眼中钉的。似乎不将名人的名气磨平，心里就不舒服。于是终日闲言碎语，絮絮叨叨，连名人们儿提时偷摘了邻居树上的两只果子，小学与同学打过一次架的事也要端出来，以示名人们也不过尔尔。二是视名人为神明，一旦出名，求题字的，约采访的，请求赞助的，每天应接不暇，弄得焦头烂额。湖南大庸市有个叫刘云的青年，因志在山乡播文明，乐为卖书郎，中国青年报在头版报道了他的事迹，一时名闻遐迩，“好事”接踵而来。先是有市委领导接见题词，尔后有当地团组织的表彰大会和颁发荣誉证书，接着便将乡文化专干、区个协副主任、市青联委员等各种头衔堆到这位青年头上。有了头衔就要出席各种报告会、座谈会，以至于连卖书也顾不上了。积压的书卖不出去，欠款达千余元。这位青年痛心地向社会发出呼吁，请求人们对他给予理解和同情，让他多干实事。
    世界上总有那么一些人，以为人一出名，便可超凡入圣，就得端起个名人的架子。凡常人可说的，名人说了，就是“庸俗”。弄得名人们只好终日战战兢兢，不苟言笑，以免招来不必要的麻烦。做这样的名人，不说是活受洋罪，也跟套上了枷锁差不多。
    一些外国人学中文时，往往觉得“人怕出名猪怕壮”这条中国俗语不好理解。青史留名，正是人们梦寐以求的好事情，何以还会怕出名呢？这是因为外国人不懂中国国情的缘故。在国外，有人为了出名，可以做到一口气吸烟140根，在90秒钟内吞下1500克硬梆梆的冰淇淋，不惜在打入水中的木桩上连续静坐92个小时以上，甚至不惜冒着生命危险在3000英尺高的悬崖上跳伞降落。这些怪诞的“创举”和惊人的记录当然不足为训，我们大可以视之为精神空虚而寻找的强刺激。祖国人那种因怕名声所累，而处处小心翼翼，如履薄冰的过分谦恭之状，不是也令人可叹吗？我们应该努力创造这样一种环境和气氛：对名人泰然自若，成了名人亦可以自若泰然，可以挺身抬头走路，不必担心有人视之为“目中无人”。这样，大胆开拓之举就可以大量涌现，勇于改革的名人就可如群星璀璨，中国的改革事业也许就可以顺利一些了。
〖-ZW/正文〗
