〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩面前头脑清醒扎实奋斗再展新貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区后勤部巩固发展三年海岛建设成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣建芝陈刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    句号，在文章中是表示一句话的终止；3年边海防建设的突击性任务完成后，是否也可以画它个“句号”完事呢？山东省军区后勤部的同志用自己的实践作出了回答。有了电冰箱以后
    有了电冰箱以后
    用“成绩卓著”来形容3年海岛建设工程，这一点也不夸张。新建、翻建了部队营房，铺设了供水管道，架设照明线路，修建码头、道路，增添文化娱乐设施，改善了岛上部队的洗澡、取暖、蔬菜生产和供应条件，还为每个守岛连队配发了医疗器械和电冰箱等等。短短3年功夫，海岛部队“唰”地变了个样儿，上上下下，谁不说棒！省军区后勤部长桑德海到海岛上检查工作，一路两耳装的全是部队干部战士的赞誉声。
    然而，一次他在同守岛战士一起就餐时，发觉菜碟子里的炒肉片不太新鲜。他觉得奇怪，上级配发了电冰箱，连队怎么还吃不到新鲜肉？
    面对首长的询问，坐在一旁的连队干部面带难色他说：“电冰箱出了故障，已停用好几个月了。”
    桑部长又跑了几个连队，一问也有类似现象。这一意外的情况使桑部长脑海中顿时画了一个大大的问号：单单是电冰箱吗？其他海岛建设项目的使用效益怎样呢？兵分三路下海岛
    兵分三路下海岛
    为了摸清3年海岛建设项目的管理和使用情况，省军区后勤部的3名正副部长分别率调查组开始了对所属岛岸守备部队的全面巡查。
    一个多月顶风踏浪，三路人马跑遍了全区大大小小数十个岛屿，最后，调查结果被端到了会议桌上：
    上级配发给海岛连队的数十台电冰箱，由于缺乏使用维护常识和必要的修理条件，现已有一半不能使用；修建的浴室、安装的锅炉，由于有的岛上水源不足和部分锅炉耗煤量大，连队烧不起，仍存在洗澡难的问题；守岛连队虽说都修建了温室、塑料大棚，但由于管理缺乏经验，多数未能很好发挥效益；岛上兴建的供电工程也因缺乏配套设施而没能正常使用……
    这些问题，引起了后勤部领导们的思索。
    ――3年海岛建设，虽然搞起了一批骨干工程项目，但要使它们真正发挥作用，各种辅助配套设施的建设必须及时跟上来。
    ――3年海岛建设中，的确为海岛部队建了不少现代化的设施，但在给“物”的同时，还要有个给“技术”、教管理的问题，这样才能使“物”真正为海岛部队造福。
    ――做工作，搞建设要有连续性，旧的问题解决了，新的问题还会再冒出来，作为领导机关，只有迈出第一步，看到第二步，想着第三步，才能把工作不断推向前进。
    至此，他们得出的结论是：在成绩后面莫画句号，海岛建设的文章还要接着做下去。新的进步
    新的进步
    他们首先抓了海岛建设项目的配套工程。省军区和所属各警备区、守备师机关共拿出经费60多万元，对已有的岛上设施进一步完善，添置了一部分附属设备。一批因不配套而不能使用的工程设备启用了，“趴窝”的机器转动了。
    他们举办了4期专业培训班，为海岛连队培训了一批技术骨干，使大多数海岛连队做到了对所管工程设备平时会使用，出了故障会修理。
    省军区后勤还定期组织由师、团后勤部门的水工、电工和锅炉工组成的服务队上岛为连队检修各种设备，并送去了岛上急需的材料和零配件。
    好棋三招，全盘皆活。仅半年时间，海岛部队的后勤建设便出现了喜人局面：一些不能用的电冰箱又相继开动起来；锅炉经过改装、维修，煤耗降了下来；连队有了养殖、种菜的“小能人”，海岛温室也变得四季长青，瓜莱飘香；海岛连队的伙食，还在全区部队中率先达到了“斤半加四两”。
〖-ZW/正文〗
