〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜将“人言”作动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答安华同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建德〖HH/换行〗DW：54650部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如安华同志信中所言，在基层类似三连长那样不怕做工作，就怕当典型的同志是不少的（安华来信见本报9月22日第三版）。我认为，因“人言可畏”而不愿当典型的想法是不可取的。对“人言”应取分析态度，善言则从之，恶语则弃之，不善不恶则勉之，把“人言”化为自己前进的动力。
    少数人对先进典型存有一种嫉妒心理。当典型人物受到赞扬时，他觉得自己被冷落了；当典型人物提升时，他觉得自己落伍了……于是，妒意大发，说长道短，甚至恶言伤人，使得不少人宁愿埋头做工作，不敢出头当典型。但是，嫉妒者的明枪暗箭，只能中伤意志薄弱者，对于一个坚定的进取者来说，它只是对自己的考验和磨练，不仅不会因此而却步，反而更能激起自己顶风前行的决心和毅力。况且，在革命队伍里，大多数人对先进典型还是热情支持、爱护的，我们又何必为少数人的风言冷语而烦恼不已，以至止步不前呢？
    一个典型出现后，人们难免会从各个侧面对他加以评价，既会议论他的优长，也会议论他的不足。这种议论是正常的。这种“人言”不仅不“可畏”，反应感到“可喜”、“可贺”。谁没有缺点呢？有些毛病自己平时往往难以察觉，当了典型以后，别人指出来了，这有利于自己的进步，岂不是好事一桩？
    因此，我觉得三连长应当从对“人言”的畏惧中冲将出来，变消极回避为勇于正视，敢于争先进，当典型，在人们的闲言碎语中摔打自己，完善自己。
〖-ZW/正文〗
