〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸人民应自由往来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院有关方面负责人谈大陆与台湾同胞探亲问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 国务院有关方面负责人，今天就台湾当局开放台湾同胞到大陆探亲一事，向新华社记者发表谈话，指出台湾当局采取这一措施对两岸人民的交往是有利的，热情欢迎台湾同胞到祖国大陆探亲旅游。
    这位负责人说，我们一贯主张海峡两岸人民应当自由往来，增进交流，尽早解除骨肉分离之苦。对于台湾同胞到大陆探亲旅游，祖国政府和大陆人民一直十分关心。我们热情欢迎将要来探亲旅游的每一位台胞，保证来去自由。我们将尽力提供方便，给予照顾。
    这位负责人还说，两岸同胞探亲应当有来有往，允许台湾同胞来大陆探亲，也应当允许大陆同胞到台湾探亲。对来往探亲的同胞，不应有不合情理的限制，希望台湾当局采取更加积极的态度。
〖-ZW/正文〗
