〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国幼儿园达17万所
    幼儿教育作为社会主义教育事业的重要组成部分，越来越受到国家和社会各界的重视。1986年，全国幼儿园已发展到17万多所，比1981年增加4万多所；入园儿童达1628万人；全国3至6岁的儿童平均入园率为24％。全国现有幼儿园教职工88万人。
    我国敦煌学研究迅速发展
    近年来，我国的敦煌学研究有了飞跃的发展。现在在遗书目录、石窟断代、壁画内容、石窟艺术、石窟建筑、文物考古、语言文学、宗教经典等研究，以及对壁画、彩塑的临摹、复制等方面都名列世界前茅。江西今年粮食总产量将创新纪录
    江西今年粮食总产量将创新纪录
    据江西省政府新近分析预测，全省今年粮食总产量将达到1550万吨，增产近100万吨，创历史最高纪录。武汉长江大桥运营30年安然无恙
    武汉长江大桥运营30年安然无恙
    到今年10月15日，我国在长江上修建的第一座大桥――武汉长江大桥，建成通车整整30个春秋。它迎风沐雨，承接了川流不息的火车和汽车，至今雄姿如故。有关专家预测，在正常情况下，大桥至少还可以使用70年。
    武夷奇观――万只白鹭在下江堂村安家
    从北方飞到武夷山下江堂村的一万余只白鹭，在一片杉林中一住就是两年，至今不愿离开。白鹭在这里繁衍后代，日子过得十分美满。一些鸟类专家闻讯也纷纷赶来研究这一“鸟类奇观”。
    沙德利同阿拉法特举行会谈
    阿尔及利亚总统沙德利同巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特，10月14日在阿尔及尔就黎巴嫩和阿拉伯被占领土上的局势以及即将在安曼召开的阿拉伯首脑紧急会议等问题举行了会谈，以使阿尔及利亚能在巴勒斯坦抵抗运动和黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动间进行调解。
    自动伴奏电子琴在青海问世
    青海师范大学电子仪器厂研制成功随意电子琴。这种随意电子琴除能象普通电子琴一样演奏，又有钢琴、木琴、风琴、单簧管、双簧管及弦乐的音色模仿能力，还可对外界声信息（歌声、乐声）中的乐音成分进行识别。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
