〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会现代五项决赛开剑厮杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军巾帼毕晓宏积分领先〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 巴义报道：我军女将毕晓宏今天在这里进行的第6届全运会现代五项决赛第一天的击剑比赛中，挥剑厮杀，先后击败18名对手，积分暂居第1。
    本届全运会的新设项目现代五项决赛是今天在北京体院揭开战幕的。来自个国部分省市区和解放军的9支男队、5支女队共59名选手（女选手23名），将通过击剑、游泳、射击、越野跑和马术5个项目的角逐，争夺男女团体和个人的4枚金牌。
    曾连续夺得5次全国冠军、并获去年世界锦标赛第4名的我军著名女选手钟华，赛前训练中因意外事故受伤，没有参加这次比赛。但是她的队友毕晓宏今天技盖群芳，表现十分出色，在22场比赛中胜了18场，积1150分。
    目前，男子比赛中河南队成绩最好，老将樊兵以1052分排在首位，我军代表队暂居第5。女子团体成绩是内蒙古队领先，我军代表队处于第3位。
〖-ZW/正文〗
