〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方先进经验与部队传统相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部虾场改革管理一年获利百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、于荣禄报道：管理改革使某部养虾场成为辽东半岛军内外养虾业的“佼佼者”。这个建场头两年产虾仅29吨的全军大型养虾场，1986年一跃产虾153吨，获利过百万。今年生产形势又传喜讯，虾的成活率、密度和体长均好于去年，丰收已成定局。
    笔者在虾场看到，生产、生活设施建设配套，场区大路笔直，树木成行，环境清洁，生产秩序井然有序。3000亩水面分为12个养虾池，坝上养殖班住的36顶军用帐篷和池边插的承包牌，横成线，竖成行。战士们或摇船投饵，或看闸放水，或运送饵料，任务分明，工作有序，昼夜一样。虾场的行政管理严格正规，早出操、晚点名，班务会、党团活动照常进行。吃饭集合成队，内务被服有棱有角，场区象营区的样子，生产部队象正规部队的样子。
    两年前可不是这样。那时的管理，虽然实行了经济承包等新的经营管理方式，但部队传统的行管制度和政治思想工作却松懈了，喝酒、打扑克、私自外出很盛行。1986年初，新场长孙云明、政委高毅走马上任后，吸取了过去的教训，提出走地方管理先进经验和部队传统管理方法相结合的改革之路。他们在实行责、权、利一体的经济承包责任制的同时，根据部队正规化要求，整顿纪律作风，恢复早操、点名、查哨等部队行管制度，使一日生产生活制度化，并大力加强政治思想工作，初步形成了以经济责任制为组织形式、以部队行政管理为检查手段、以政治思想工作为保障的管理方式。结果，当年便一改旧貌，成为“百万”虾场。去年以来，全场无一人私自离队，无一起漏岗现象，无一人探家超假，无一起事故发生。虾场人人严守规章制度，养虾期间，任何人不准捞虾吃，无论是军领导，还是熟人“关系户”，都没破一例。
〖-ZW/正文〗
