〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗尚功“献身”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗尚功，空军长春医院有名的耳鼻喉专家。咽鼓管的研究及其在航空性中耳炎防治方面的应用、硅胶管喉成形术、高频电扁桃体截除术等3项都是他的杰作。这些科研成果是怎样来的呢？
    以研究治疗航空性中耳炎为例。有的飞行员患了这种病，轻者影响飞行，重者难上蓝天。罗尚功看到这种情形，心急如焚，一种强烈的责任感，使他投身于这一研究之中。在进一步了解气压变化与耳内变化的关系时，他决定在自己身上进行乳突气房穿刺，作精密可控中耳气压损伤实验。
    “什么？”和他一道研究的同志惊愕了：“这可有致残的危险呀！”“这点我清楚。”他说：“不这样，研究很难进展下去。不要犹豫了，做！”
    一根又粗又长的钢针从罗尚功耳后乳突骨扎了进去，钢针进入鼓室后，开始抽气。100下、200下……随着次数的增加，压力也在增大。他的听力减弱，疼痛加剧，鼓室内渗出了粘液，发出水泡声……
    顿时，实验停止了。进行实验的同志面露难色，不敢再做下去了。“继续进行！”罗尚功镇定他说：“不要半途而废！”
    “好……”380、390，一直抽到400下，终于获得了满意的结果。这时，他的汗水已浸透了衣衫。
    罗尚功就是凭着这种献身精神，曾先后6次切开鼓膜，把肌电针扎进自己的咽部肌肉做鼓管肌电图试验，3次把不同浓度的消炎药物，涂进自己的咽鼓管……终于找到了保护性涂药的科学治疗方法，使航空性中耳炎的治愈率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
