〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月3日・发自泽当・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关一日琐记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜下雪了，连队驻地一片银白。早晨又开始下雨，雨水顺帐篷顶渗下来，汪在床底。
    哨兵换岗，带回来一大捆柴。他说这一带海拔均在4000米以上，现在就要把冬天封山季节的柴储够。
    大家都被雨困在帐篷里。几个战士围着听录音机里唱歌，为节省电池，音量放得很小，并且用手指头代替机器熟练地倒磁带。副连长张建伟开始了吉他弹唱，通俗唱法的嗓门，吉他的两根高音弦是从废电话线里抽出来的钢丝。小李从干菜罐头上揭下一张商标纸，用背面给家里写信。
    民工送上来两桶水。“翻译官”石峻说，有时只能送来一桶。今天他用高压锅里下过面条的汤水擦了个澡，又对我说：“当大家的面用了这么多水，真不好意思。”
    中午开饭时，把昨天带上来的5个青辣椒炒掉两个，说要招待我这稀客。后来大家都端着碗躲开了，副连长硬要往我碗里夹。通信员小黄说杜鹃花的叶子可以当菜吃。
    下午举行了“边防政策智力大奖赛”，不少问题我都答不上来。战士们在这看不到报纸、杂志的地方，倒能记住那么多东西。竞赛十分热烈。
    小刘又在往罐头盒里栽小树，门外空地上已排了好几排这样的“罐中树”。这里罐头盒制品不少，花盆、笔筒、茶怀、烟灰缸……还有笔直的烟囱和吹火筒。
    团里工作组的雷锦祥组长到悬崖上采回一兜木耳，又搜出连里唯一的半瓶酒，要为我饯行。他还想去采点野蘑菇，说认得出哪种蘑菇能吃。我没让。
    天渐黑，工作组的李家宝股长提个桶去各帐篷转悠，想收集点汽油，晚上发电给大家放场录像。老武打片，但有两个月没放了。结果回来时关节炎又发作，痛得冒汗。卫生员赶来，我用蜡烛为他照亮，给老李打了一针。
    机要室来人，说他的工作特殊，每晚限定的半支蜡烛不够用。连长把连部用的分了几支给他。
    藏族民工队的洛桑队长来了，问寒问暖，还给老李送来几包伤湿膏。雷组长说，老洛桑，1962年对印自卫作战是支前模范，现在又是拥军梢范。他还很动情他说：民工队风雨无阻，极尽苦累，没有他们就没有部队。
    连队唱着歌集中到饭堂。听着小发电机响了好一会儿，却仍不见灯亮，后来听说是配电器坏了，放不成。各排的队伍又声调雄壮地唱着歌、喊着口号跑回各自的帐篷去。连长回来了，说：“没关系，明天再试试。”
〖-ZW/正文〗
