〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是互相检查，还是互相请客？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是谁的创新，在各种各样的检查中又冒出了个“互相检查”的新形式，今日我到你处检查装备如何，明儿你到我处看看装备怎样，什么计划生育啦，斤半加四两的落实情况啦，等等，都是互相检查的内容，少则三五人，多则几十人，有的跨师、跨军，有的甚至跨军区互检。
    检查，本是领导了解情况，交流经验，纠正偏差，推动工作的一种手段，然而，跨单位的“互检”却不可能达到这个目的。互不熟悉的兄弟单位，突然见了，脸庞都堆得圆圆的，无非说些应酬客套话，谁也不会拉长脸儿说三道四的。加之时间有限，只能走马观花，很难查出个根系枝叶来，然而为组织互检而带来的忙乱却不少。首长去看望，机关去迎送，又多了许多应酬。再说途中不管自备车辆、还是搭乘公共交通工具，免不了多开销油料费、旅差费、招待费。至于把大好时光消耗在旅途中，更是巨大的浪费。
    有些人为何对跨单位互检如此热衷呢？答案并不复杂。你的防区有名山，我的战区有名水，互检就可互览。千里迢迢而来，不吃不喝似乎不足以表达友军之情，酒足饭饱以后，接着便是游山玩水，离开时再捎带点土特产。不仅大饱口福、眼福，还能带回点“全家福”。“互检”成了互请、互游、互吃、互送、互捧，可谓利在个人，害在国家。
    要刹“互检”风，首先是领导和机关要做好样子，不带“互检”这个头；而对那些当事者，除追究其责任外，还要把那些化公为私的开销，从他们口袋里“找”回来。诚如是，“互检”风就可刹住了。
〖-ZW/正文〗
