〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当典型确有难言的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家问大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当战士时，在营建施工中成绩显著。年终团党委给我记了三等功，并树为标兵。就在我领到立动证章的第二天，连里一些战友给我起了个绰号叫“三等功”，还有的说风凉话。比如一次出公差，有个同志说：“让‘三等功’去。”还有一次，连队施工后剩下四袋水泥，上午下班时放在工地，打算下午用，中午天气突然变化，下起了阵雨。我跑到工地，把水泥“全部扛回了仓库。路上碰到了两名战友，他们看我全身水淋淋的便打趣说：“‘三等功’同志，这样干还想降级呀（意思是立二等功）”。听了这话，我难受了好几天。更令人寒心的是，一次我生病请假休息了一天，刚吃完药正在蒙头发汗，从训练场回来的一名战友掀开被子，半开玩笑他说：“‘三等功’同志躺铺板，以后我们也只好照着做了。”诸如此类的事多了，我才晓得当典型的滋昧。
    后来，我负责管理武器装备，我单位被上级评为“四无”先进单位，营党委又要为我报三等功。我听说后，几次找到营领导要求别上报。我觉得无功一身轻，立了功反而招来很多麻烦，何苦呢？
    回想我当时只是一名战士，立个三等功，就受到那么大压力，三连连长若当了典型，难处肯定更多。所以，我觉得他不愿当典型是情有可原的。据我体会，不当典型并不影响工作冒尖，我虽然不愿记功，但工作一直没松劲。我相信三连连长也不会因不当典型而放松工作的。
〖-ZW/正文〗
