〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海政文化部《人民海军》报联合开展征答活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好新时期基层文化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军部队大多驻守在祖国沿海经济文化发达地区，改革开放犹如八面来风，给军营文化生活吹来了新的气息。经常有部队同志提出基层文化工作中遇到的一些新问题，请求领导机关和报社给予解答。例如：战士要求参加地方举办的各种吉他班、绘画班、健美班，参加各种音乐、跳舞大奖赛和智力竞赛，该怎么办？部队业余军乐队为地方文艺活动伴奏，该不该收取报酬？驻高山海岛部队长年收不到电视节目，看不上电影，能否接待个体经营者来部队放录相？有的外国军舰来访，外国水兵主动要同我战士合影留念，该怎样接待？等等。海政文化部、《人民海军》报社从今年4月开始，组织“基层文化工作应用题征答”。第一批50道题目在《人民海军》报刊登后，部队同志踊跃应答，半年时间内，来稿逾千篇。
    征答活动帮助基层干部战士明确了，在改革开放形势下活跃基层文化工作，哪些是应当大力倡导的，哪些是不该做的。
〖-ZW/正文〗
