〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心把“管家人”队伍建设好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取措施整顿司务长队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团撤换了8名司务长，在全团引起了不小的震动。
    这个团的连队司务长改由战士担任以后，多数同志工作称职，作风正派，但也有少数司务长工作不称职，或出了这样那样的问题。这些现象，引起了团领导的重视，他们要求机关军务、军需和财务部门组成联合工作组，对全团司务长逐个考察。通过听取连队干部介绍、组织战士讲评、检查帐目和考核司务长基础知识，发现部分司务长存在着业务水平低、管理能力差、原则性不强和对自己要求不严等问题。
    根据调查的情况，团党委决定整顿全团司务长队伍，撤换了8名不称职的司务长，并采取战士推选、党支部把关和团机关业务部门考核审批的办法，选拔了8名优秀战士担任司务长，还对他们明确规定了两个月的试用期。
    撤换了8名不称职的司务长，对新老司务长都有触动，部队基层后勤工作有了起色。但是，团党委、机关并没有就此罢手。他们责成后勤部门举办了一期司务长培训班，帮助司务长们系统地学习连队经费使用、帐目处理、后勤计划与管理等方面的知识，同时，团里还抓了一个后勤管理工作试点连，推广了他们的经验。其次，他们针对经济搞活后，市场上出现的新情况，采取了内部供应等辅助措施。团里利用冷库、禽畜养殖场和豆腐坊等设备条件，建立了主副食供应站，由团里集中采购贮存主副食品供应连队，从而杜绝了市场上的“白条子”和司务长上街随便花钱的现象，堵住了采购中容易出现的漏洞。
    团里还督促各单位建立健全了经委会，落实了伙房值班、主副食出入库检查登记等各项制度，使连队伙食管理走上正轨。目前，这个团的司务长队伍状况和基层后勤工作面貌发生了可喜的变化。（赵忠范、王启文）
    编后把不称职的调换下来
    沈阳军区某团为解决少数司务长素质低、作风差等方面的问题，撤换了8名不称职的司务长，采取这样的措施是必要的。
    司务长在基层伙食管理中是“管家人”。有的战士这样说：“要想饭菜飘香，就得有个好司务长。”因此，司务长必须作风正派，管理精通，业务熟练，事业心很强。对那些经过一段时间的培养和锻炼，仍然不称职的，决不能迁就凑合，而要采取果断措施，及时调换。
    当然，光用“硬”措施不行，对于多数司务长来说，主要的是在培养教育上下功夫，要在用中管，管中用。
〖-ZW/正文〗
