〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧握手中红绿旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发水新顺恒昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手持红绿旗，站在绿荫覆盖的马路上，注视着来往的军车，不管风吹、雨淋、日晒，还是黄沙扑面，我都坚守在自己的岗位上――我是一名军车检查员。我当过8年司机，当领导上要我来干这一行的时候，我确实有点不情愿。而现在，我却爱上了手中的红绿旗，它使我感到我的手臂所承担的分量。
    我第一次执勤时，就遇到一件不愉快的事。那天，一辆小车超过规定时速风驰电掣般地开过来。我急忙挥旗示意停车，然而，小车象没看见似的从我身边急驰过去。我骑上摩托就追，小车被迫停下，司机半开车门伸出脑袋呵斥我：“你也不摸摸招牌，看看里面坐的是谁？”我往车里一看，不禁吃了一惊――原来是我所在单位的一位首长。但我还是平心静气地对司机说：“就要进入市区了，请放慢速度。”车里首长不耐烦地摆摆手：“知道了，知道了。”之后，小车便一溜烟儿地开走了。
    唉！上岗第一天就碰了个“钉子”，以后也许还得碰吧？但我想，既然让我干这事，我就得认真干好，碰“钉子”也得干！
    还有一次，我纠察了5台故障车，让他们把故障排除后再走。带车干部不愿惫，气冲冲地去找车管部门的领导。这位领导给我写来条子，让我放行。我想，让车子带着故障上路，是军车检查员的失职。即使领导写了条子，也不能放故障车上路。所以，硬是让他们修好了车后才放行。
    在车检工作中，我不但对违章车辆严格地检查，而且对用军车谋私的行为也不放过。部队精简整编时，一些人利用管理上的某些漏洞，捞公家的财物。一个细雨蒙蒙的深夜，我截住了一辆装着木料、钢材的汽车，车上的两人和我很熟。我让他们出示派车命令和出库证明，谁知他们却递过来一叠“大团结”，并说：“老周，你高抬贵手让兄弟过去吧！”我推开票子：“我不希罕这个。”后来，上级有关部门对他俩进行了严肃处理。
    在工作中，我坚持原则，不询私情，多次受到领导和同志们的赞扬，但也有一些人不理解，甚至有人对我进行打击报复。夏天，有人往我茶杯里放苍蝇、吐唾沫；冬天，又有人往我褥子上、鞋子里倒水。一天夜晚，我从检查站回营房，突然，从路旁跳出四五个黑影，还没等我反应过来，一顿拳脚使我失去了知觉。醒来时，我已躺在医院的病床上，二十来天翻不了身。在医院里，我想了很多，也曾多次产生过扔下红绿旗的念头，但后来我还是挺住了。说实话，干这项工作确实容易得罪人，但得罪人的事总要有人去干呀。我既然干上了，就要干到底。尽管有人恨我，但领导和同志们是支持我的。所以，刚能下床走动，我就又拿起红绿旗，回到了自己的岗位上。
    （周发水同志是北京军区某部军车检查员）
    （新顺、恒昌整理）
〖-ZW/正文〗
