〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做维护团结的明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师党委坚持集体领导的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秘宝彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明白”之一：大局利益为重
    党委班子是一个整体，坚持的是集体领导，但整体是由一个一个成员组成的。要维护团结，每个成员都要树立顾全大局的思想，考虑和处理问题要从大局出发，以大局利益为重。这是这个师党委维护团结的一条体会。
    然而，大局的利益，有时候和个人的利益不一致。如何处理，正是能不能以实际行动维护党委班子团结的考验。精简整编后从外单位合进许多人员和车辆，由于当时班子成员还未配齐，人手少顾不过来，部队一度出现松、散、乱的现象。党委班子配齐后不久，就收到一些战士的来信，反映部队中有吃喝风、送礼风、打骂战士等不良现象。经过了解，战士反映的问题属实。党委书记邵松高认为，需要对部队中存在的这些问题进行整顿。他考虑着，和党委成员交换着看法。但是，邵书记是新调进来的，而班子中有上一任班子的成员，整顿部队的问题他们会如何看呢？正好在这个时候，党委副书记黄伯诚找书记商量来了。黄副书记是班子里的老成员，当他了解到邵书记对整顿部队不良风气有顾虑后，爽快地说：“我支持你的意见，部队的问题应该整顿，不良风气应该刹，这是部队建设的大局。整顿不良风气，不意味着否定上届班子的工作，你不要有什么顾虑。”在部队建设的大局下，书记、副书记的意见取得一致。接着，黄副书记找班子里的老成员谈心，说明情况，希望顾全大局、团结一心，共同把部队当前存在的不良风气刹住。经过一番酝酿，党委关于整顿部队不良风气的构想形成了。两个月后，部队风气大为好转，各项工作出现了新的气象。
    在这个党委班子里，成员们各自负责某一方面的工作，但他们的分工，是在大局指导下的分工，个人既积极做好分管的工作，同时又着眼于大局，自觉地服从大局。5月间，党委常委、政治部主任赵喜海让政治部值班室下通知，各团抽调出来参加四项基本原则学习的骨干近日内到集训队报到。可各团汇报说，党委常委、副师长张连印也下了通知，要求部队集中人力搞好农场插秧。赵喜海考虑到插秧季节性强，需要的人力又很多，是当务之急，而办集训班时间性不很强，等插过秧后再办也不迟。赵喜海向张连印及时通报了情况，并主动提出推迟教育骨干的集训。张连印原先不了解政治部的安排，听到赵喜海的说明后，非常感动，紧紧地握住赵喜海的手，说：“有你的支持，这次插秧一定误不了季节！”
    “明白”之二：勇于自以为非
    这个师党委体会到，维护团结，务必重视克服自以为是的思想。做领导工作，要有主见，要遇事能拿出办法，但不能自以为是。不论是谁，即使能力很强，水平很高，只要他自以为是，就不能团结同志，也不能做好工作。在集体讨论问题的时候，任何一个党委成员都要服从真理，接受别人正确的意见，不固执自己不正确的意见，勇于自以为非。
    党委一班人能否发扬这种精神，正、副书记是关键。党委书记、副书记都意识到这一点，处理问题既有主见，又善于跟委员们商量，尊重委员们的意见。工作中自然会出现分歧，在这个时候，他们不搞简单表态，也不强求统一，解决分歧的途径：一是进行论证式的讨论，各自直抒己见，充分阐述自己所持意见的根据；二是到群众中去检验，看看哪一种意见更符合实际，更符合群众的愿望。今年7月初，师里业余文艺宣传队组织集训，准备参加集团军的调演比赛。在讨论其住房时，党委会上出现了分歧，有的同志主张住在机关附近的师直侦察连，有的同志主张住在礼堂的前厅。主张住侦察连的同志认为，礼堂前厅位置小，唯恐容纳不下，影响演员的情绪；而主张住礼堂前厅的同志认为，住侦察连势必会影响连队的训练和管理。两种意见，一时相持不下。这个时候，党委成员坦率地讲述各自的理由，并把两种意见加以比较。在此基础上，党委又派人到机关有关部门征求意见，并到现地进行考察。根据多方调查的结果，确定将宣传队员安排在礼堂住。尽管拥挤一点，但经过耐心地做思想工作，队员们都能谅解。原先不赞成这个意见的党委成员说：“还是你们的意见对。”而原先赞成的党委成员说：“没有你们的支持，这个意见就不一定能兑现了！”
    “明白”之三：以诚心换诚心
    谈心的方式，是维护团结的一条有效途径。在这个师党委，谈心已经形成一种良好的风气。师党委明文规定，同志间要真诚相见，要及时交心通气；每季度，集体谈心一次；互相之间个别谈心经常化。
    师党委体会到，党委成员都是四十岁上下的人，“四十而不惑，一点就明白”，只要开诚相见，推心置腹，谈心一定能收到好的效果。在一起共事要交心，不能“老死不相往来”。一班人要珍惜在一起工作的时间，若干年之后，回忆这段往事的时候，没有遗憾的事，没有对不起同志的事，没有对不起部队的事，在这里是留下了自己真诚的心的。
    师党委认为，谈心是要在和风细雨的气氛中进行的，但不是说就不要开展批评，放弃积极的思想斗争。以心换心，换的是进步之心，追求事业之心，立党为公之心。既坚持原则，又讲究方式方法，这样的谈心能达到这样的目的。司令部为增加机关干部的伙食贴补，在营门附近开办了饭店。饭店生意兴隆，收入可观。可党委通过调查发现，这个饭店牵扯部领导的精力太大，对左“邻”右“舍”有影响，也不便于全师统一管理，应把饭店收回由师里统一办。党委会上提出这个问题后，党委常委、参谋长李海清认为饭店是前任领导搞起来的，办得正红火，一到他手上就交出去，很难向司令部的机关干部交待，他不赞成饭店收到师里。这个问题，会上没有最后做出决定。会后，党委副书记、师长黄伯诚主动找李海清谈心，承认他办饭店是付出辛劳的，做司令部机关干部的说服工作也确有难处，同时指出他站的角度不对，站在局部利益的角度考虑饭店由司令部办当然是好的，但站在全局的角度考虑就会觉得不妥当了。李海清咀嚼党委副书记黄伯诚的话，省悟过来，向司令部机关于部做解释工作，疏通思想。司令部开办的饭店，终于收到师里，由师里统一管理经营。
〖-ZW/正文〗
