〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”的凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区“党支部建设模范连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董杏生张可飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    被北京军区授予“党支部建设模范连”的坦克某团特务连，是以在党支部建设的各个环节上从严要求而闻名的。金秋丰收时节，我们来这里采访。所见所闻，使我们领略了他们那蓬勃向上的精神风貌。
    一个党员一面旗
    当我们来到特务连时，连队的党员骨干都上山施工会了。团政委王梅怀告诉我们，驻地有一段公路亟待修复，需要800立方米的土石方，上级要求10天内完成任务，而一个星期之后，部队的退伍工作就要开始了。特务连党支部自告奋勇承担了这项任务，很快以18名党员为骨干，组成了一个25人的突击队，每天早出晚归，不到3天时间，就完成了任务的80％。
    我们来到现场。看到党员骨干们穿的都是背心、短裤头，有的抡锤破石，有的挥锹装车，个个汗流浃背。在18名党员中，有5名是被拟定今年退伍的。
    我们在一辆推土车前和党小组长包瑞聊了起来：“过几天就要离开连队了，你们为啥还这样卖劲呢？”
    “谁让我们是党员呢？”包瑞郑重其事他说，“咱们连有一个不成文的‘连规’，一个党员就要当一面旗帜；‘说什么入党前拼命干，入党后松一半’，没当骨干‘凑合干’，要退伍了‘溜边转’。这些话在咱们连是要被人戳脊梁骨的……”
    王政委打断小包的话头夸奖说，特务连的每一个党员就是这样处处严于律己，模范带头。他掰着手指头，一口气给我们摆出了被大家誉为热爱连队的一面旗胡新林，专心工作的一面旗郭伟，自学成才的一面旗包瑞，埋头苦干的一面旗桑继业，遵纪守法的一面旗蔺振明等10几个党员的名字。提到军事训练时，王政委说，在特务连的18名党员中，就有4名“特等射手”、5名“优秀教练员”、5名“投弹能手”、5名“二级侦察兵”、3名“二级防化兵”，有的还占了两个头衔哩。正因为如此，特务连的军事训练在师团专业分队先进行列。
    志愿兵魏东良过去当过文书、炊事班长和代理司务长，不懂防化专业。去年6月份，党支部决定让他代理防化排长，带领7名战士参加师组织的专业集训。当时，他的腿患骨质增生，一下雨就疼痛难忍，但他坚持训练。炎热的夏天，穿防毒衣练侦毒，别人练一动，他练十几动，每次训练下来，靴筒里就能倒出许多汗水，经过3个月的刻苦训练，他不仅获得了全师防化专业训练第一名，而且考上了“二级防化兵”。在他的带动下，全排囊括了这次集训的理论、侦毒、沾染检查、战术动作等4个单项第一名。
    我们问小魏，是什么动机支配你硬要争第一呢？他笑着说：“党员心里有责任，群众眼里有党员。当时我是全排带队的党员，如果党员的训练是个‘二五眼’，那自己还有什么资格去做人家的工作呢？”
    ――这就是他们的党员风格。
    “入口处”的红绿灯
    在特务连，党的大门是敞开的，但吸收党员的“入口处”，闪亮的却不总是绿灯……
    特务连的党支部书记、指导员杜西虎一边回答着我们提出的话题，一边在一本本《党支部会议记录本》上叠角、划道，为我们撷取了一连串能够说明他观点的例证：
    例证之一：有个战士是从机关下到特务连的。去年老兵退伍前，他打听到按发展计划特务连还可以发展一名同志入党。于是，他便托一位颇有“权威”的机关干部到连队说情，希望能为他入党开开“绿灯”。党支部用党员的标准慎重地衡量了他的表现，认为他的条件还不成熟，没有降低标准发展他入党。
    例证之二：今年年初，在发展党员时遇到了一个难题：按计划只能发展一名，可当时的对象就有4位。条件成熟的是1984年人伍的包瑞，但发展他，可能影响那3位比他入伍早的同志的积极性。经反复掂量，党支部统一了认识：发展党员不能搞论资排辈，一致投了包瑞的票……
    “你们把入党的大门把得这样紧，战士们要求入党的政治热情还高吗？”杜指导员拿出一份份战士的《入党申请书》和思想汇报，满怀信心他说：“坚持对不符合党员条件的发展对象亮‘红灯’，看起来是把党的大门把得太严了，实际上是把发展党员的风气端正了。所以尽管连队每年发展党员的数量有限，但大家要求入党的热情很高，而且打心眼里拥护我们这样做。”
    杜指导员接着说：“咱们连为了严格把好发展党员这一关，党支部早就‘约法三章’：不被电话、条子所干扰；不为老乡关系所左右；不因兵龄长短搞照顾。这些年来，尽管形势不断变化，党支部成员也换了三、四茬，但这几条‘章法’从来也没‘走板’。”
    原则空气的“法力”
    这是发生在特务连党支部的一幕：会议室里，选改志愿兵的议题悬而未决――4名支委一致同意选改八班长刘墩仁，没料到当时的党支部书记却坚持要照顾自己的一位小老乡，会议不欢而散。直到上级催报名单，党支部不得不连开3次民主生活会。会上，大家耐心地帮助这位支部书记认识自己的问题，使他心悦诚服地放弃了原先的意见，并在党员大会上作了认真的自我批评。 党支部副书记、连长范春战谈起那次组织生活会说，坚持原则，开展批评和自我批评并非易事，特别是批评连队主官就更难了，通过这件事使我们支部“一班人”体会到，党要管好党，首先是要管好党员干部，而要真正做到这一点，就必须有严格的组织生活，浓厚的原则空气。
    “你们是怎样增强党内的原则空气的呢？”
    范连长解释说：一方面，要注意治本，着眼于增强党员干部的党性观念，引导大家自觉地以党章的要求、《准则》的规定，严于律己，大胆律人。几年来，我们党支部坚持做到了“三个经常”：一是党的基本理论经常学习，特别是在改革、开放的形势下，十分注意及时组织学习党的方针、政策，统一思想认识；二是是非问题常讨论。（下转第四版）（上接第一版）在如何对待国与家、得与失、苦与乐、走与留等方面，注意把是非界限划清，把“歪歪理”驳倒。三是党员标准常对照，使大家时刻想到党员干部的特殊身份，自觉约束自己的言行。
    “另一方面，对党员干部中出现的消极因素，通过党内的正常生活，及时地开展批评和制我批评。”范连长用手搔着他那标准的“寸发头”，又绘声绘色地描述了发生在连队组织生活会上的一幕：
    一次，一排长在担任连值班员时，未向连里领导请假，就私自到县城买东西。他满以为来回用不了半小时，误不了什么大事，那知道他前脚刚出营门，团值班室就有急事找特务连值班员，差点误了事。事后，指导员严肃地向他指出擅离职守的危害性，他还认为这是吹毛求疵。党支部首先让党员找他谈心，接着又开小组会对他进行批评帮助，然后又开民主生活会耐心说服。一排长认识到了自己的错误，主动在全连军人大会上作了检查。
    几年来，特务连认真落实党的组织生活制度，不图形式，不走过场。人们说，特务连党管干部，具有一种特殊的“法力”。
    信心・风格・勇气
    特务连党支部实行严格的群众监督制度。一次，部队进行内务整顿，特务连的干部想了个取巧的办法：在战士床铺上拉一根铁丝，把床单抻得平展展的；在叠好的被子和大衣里垫上三块板，看上去有楞有角。团里检查评比，回回都得第一。正在特务连的干部自以为有高招时，战士包瑞勇敢地站出来向连里进了一言，批评这样做不符合整理内务卫生的要求，助长了弄虚作假、做表面文章的坏风气。党支部接受了包瑞的意见，撤掉铁丝和木板，一点一滴抓养成，他们的内务卫生在全团占了第一。干部战士觉得这样的荣誉货真价实，心里踏实。兄弟连队对他们也打心服里感到服气。
    “特务连的民主生活为啥这样活跃呢？”
    指导员杜西虎说：现在的战士敢说敢讲，爱提意见；他们最反感干部听到意见无动于衷，甚至讽刺挖苦，给脸色看，压抑他们的民主热情。民主生活能否活跃的关键是党员干部要以实际行动做到尊重党员群众和战士的民主权利。为此，我们学习兄弟单位的经验，规定每个战士对连队建设规划、教育训练安排、生产收益开支可以提出意见；对骨干配备、立功受奖、选送入学、转志愿兵等可以提出建议；对党员干部和班长骨干可以进行监督。
    去年，上级给连队一个保送人军校的名额，支部书记、副书记的意甩是让一位班长去，但征求党内外群众的意见，80％的人却推荐另一位班长。党支部认真研究，认为大家的意见是正确的，决定尊重群众的意见，保送群众推荐的那位班长入了军校。战士们高兴地说，咱们党支部说出的话不是听“响”的，是条条都能兑现的。仅最近两年，党内外群众就给支部工作和连队管理提了70条建议，党支部做到件件有回声，事事有着落。即使是一些比较尖锐的意见，党员干部也都能听得进去，并认真改正。战士党员宋受赞、张学甫、丁广泽各方面都表现不错，就是平时爱给领导提个意见，有的人觉得他们是“刺头”，而党支部对他们不仅不嫌弃，反而很器重，三个人都当上了班长，有一人还被保送入了军校。
    “正上梁”的效应
    在团党委的一份汇报材料中，有这样一段文字：特务连自1976年组建以来，干部没有一个侵占过战士利益的，没有一个不安心工作闹转业的；全连没有一个来假电报的，没有一个超假误假的，没有一个违法乱纪的……
    几十号人的连队，11年的时间，竟有这么多“没有一个”？！惊叹之余，在我们的脑子里也曾掠过几缕疑云。然而，一份由军区、军、师三级政治部联合调查的报告，消除了我们的疑虑：“情况属实，毫无夸张”。
    班长郭伟告诉我们：“咱们连的连风这样正，是党员干部身子正的特殊效应。”他故意把“效应”二字说得很重。接着向我们讲述了这样一件往事：
    那是一个月黑人静的夜晚，新兵小李轻轻叩开了范连长的房门。未曾开口，就从挎包里掏出一只油亮亮的烧鸡、一条“大重九”、两瓶“洋河大曲”。他暗自思忖：人们都说，一条烟，多三天；一瓶酒，马上走。有了这些“请假条”，保准回家有门。没料到屁股还没坐热，连长就下了“逐客令”：“小李呀，咱们特务连可不兴这一套，你要不把东西拿走。我就让你在全连面前出洋相。”见连长“官打送礼人”，小李只好拎着东西，心灰意冷地离开了连部。但第二天一早，范连长跑到团军务股说明了小李的特殊情况，为他请了10天假……
    前两年，社会上刮起“吃喝风”，特务连有些老战士也时常下馆子吃喝，有的还猜拳行令惹是非。连里的干部大会讲、个别谈，却禁而不止。一了解，原来一些同志认为，连长有时熄灯后还就着花生米喝两盅呢，我们隔三打五解解馋有啥了不起！话传到范连长耳朵里，他毅然当众宣布：在我任连长期间，如有人见我喝酒，可以砸我的酒杯。一年多了，他硬是滴酒不沾，战士中的“喝酒风”也就不禁自止了。
    特务连还有个“一块月饼”的佳话，那是去年农历8月15，特务连决定给每个干部战士发2斤月饼。司务长买回月饼，正好碰上指导员杜西虎的女儿。小孩甜甜地叫了一声“叔叔”，司务长便给了她一块月饼。发月饼时杜指导员坚持要退还一块，尽管司务长再三劝说，杜指导员还是退出了一块月饼。许多战士说，别小看这一块月饼，它却是直接影响到连队的风气。
    我们倾听着这一件件“正上粱”的事儿，细细地品味着“效应”两字的寓意，越掂量越感到它的份量沉甸甸的。
〖-ZW/正文〗
