〖ZQ/总期〗10870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋京城恋深山不图安逸图事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军的儿子周东燕立志献身国防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他是来咱们这山沟里镀金的！”5年前，曾私下这样议论过周东燕的干部战士，如今都称赞他。周东燕生长在老红军之家，父亲是我军后勤系统的老一代领导干部，母亲也是我军的一位老干部，爱人现在总后机关工作。5年前，当他从原武汉军区调往北京军区后勤某分部时，分部领导曾一再留他在机关工作。可他偏偏选中了坐落在深山沟里的某军械仓库。他说：“我是学雷达的，在那儿有用武之地。”他去了，一干就是5年，这期间，总后勤部、后勤学院等驻京机关、单位曾多次要调他进京。
    在担任仓库副主任、主任的4年多时间里，周东燕把他的知识和精力，无保留地倾注于仓库现代化建设。以他为组长的仓库现代化建设研究小组，在军区同类仓库中第一家应用微机系统于仓库的行政、业务管理，被军区授予科技成果奖。1985年，他们研制并投入使用的轻武器检查保养自动流水作业线，结束了武器检查保养全部靠手工操作的历史，在全军规模的武器装备质量检查评比中被评为先进单位，受到三总部的表彰和奖励。他们为彻底解决仓库警报器监控温湿度遥测中的通信问题，研制成功的通频双工多路通信机，在今年9月初举办的全国第三届发明展中获了银牌奖。
〖-ZW/正文〗
