〖ZQ/总期〗3123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非作家紧急会议继续举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方和越南民主共和国的代表分别作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非作家紧急会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 亚非作家紧急会议今天上午继续举行全体会议，会议听取了来自反美斗争前线的越南南方和越南民主共和国的代表分别作的报告。
    越南南方民族解放阵线代表团团长陈庭云首先向大会作报告。他在报告中列举了大量事实控诉美帝国主义派遣侵略军和用飞机、大炮、化学毒物和毒气来屠杀越南南方居民的罪行。他指出，正当美国在南越使用化学毒物和毒气的时候，美国总统约翰逊却不断地宣读“和平谈判”的虚伪的演说，公布无耻的“经济援助计划”。陈庭云说：“实践已经证明，约翰逊的甜言蜜语永远欺骗不了我们。我们通过自己的血的经验，看透了这个帝国主义头子的狼心狗肺。”
    陈庭云说：越南南方人民面临着两条道路：或者是向美帝国主义投降，接受他们的统治，或者是站起来战斗到底。他说，我们以决战决胜的精神以及人民战争富有创造性的无敌的战术，打击敌人，分割敌人，歼灭敌人。
    陈庭云说：“在越南南方人民所进行的极其艰巨和光荣的反对美帝国主义的抗战事业中，我们文艺工作者也贡献了自己的一份力量。”他说：“我们文艺工作者的迫切任务是，打倒帝国主义及其走狗的统治。”
    他指出：“不管美帝国主义增兵到四十万还是五十万，越南南方人民完全有理由肯定：越南南方军民一定能够在坚强不屈的南方的土地上打败美帝国主义者。”
    他说，越南南方人民高度评价全世界的朋友在各方面所给予的支持，把它看作是对增强自己战斗力的动员和鼓舞。
    他说，这次在北京举行的支援越南抗美斗争的亚非作家紧急会议，是珍贵的国际团结友谊的有力例证。
    陈庭云说：“我们谨向在敬爱的毛泽东主席为首的光荣的中国共产党领导下，在一切方面都彻底支持我们反美救国抗战的六亿五千万兄弟的中国人民，致以真诚的敬意和感谢。”
    他又说，“我们谨向为打败美国侵略者而全心全意地向我们提供一切必需品的苏联人民、社会主义各国、亚非拉各国和全世界劳动人民，以及民主、进步、和平力量，表示敬意和真诚感谢。”
    越南民主共和国代表团团长春长在报告时，也揭露了美帝国主义在越南犯下的血腥罪行，并谈到了越南人民进行抗美救国斗争的决心和英雄事迹，介绍了越南作家在斗争中取得的成就。
    春长谴责了约翰逊政府玩弄假和平的阴谋。
    春长重申，越南人民只有一个立场，那就是越南民主共和国政府的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明。
    春长在报告中说：越南人民已经取得巨大胜利和必将取得决定性胜利，“这些胜利是同伟大的中国人民、伟大的苏联人民和其它社会主义兄弟国家人民的热情支援分不开的，是同亚非拉各国人民，同资本主义国家的工人阶级和劳动人民，同包括美国人民和进步知识分子在内的世界爱好公理、自由、和平的人们的斗争运动的壮大和巩固分不开的。我国人民非常感谢亚非拉的朋友和全世界的朋友的热情支持。”
    春长说，这次会议把支持越南反对美帝国主义侵略列为首要的问题。许多亚非作家曾满怀着支持我国人民斗争的热情描写了我们南北两方人民的斗争。他向这次会议、向积极反对帝国主义、动员本国舆论支持越南人民的所有亚非作家表示感谢。
    在今天上午的会议上，宣读了朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成、锡兰的西丽玛沃・班达拉奈克夫人、巴基斯坦作家协会、西南非民族联盟对外委员会、克什米尔作家和锡兰新闻工作者协会等给会议的贺电和贺信。
〖-ZW/正文〗
