〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在非洲之角火上加油激起公忿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在非洲之角火上加油激起公愤
    苏联正加紧对非洲之角的干涉，使这一地区的战火在扩大。它的扩张主义行径，遭到了非洲和阿拉伯国家人民及世界舆论的强烈谴责。
    苏联早就向非洲之角运送大量的现代化武器和军事人员。据报道，已有一千多名苏联军事顾问和三千名古巴士兵到达那里。索马里新闻和国家指导部长二月九日举行记者招待会指出，苏联和古巴已经大规模卷入非洲之角的冲突，有如下事实为证：被截获的作战命令是用俄文和西班牙文书写的；俄国人、古巴人在战争中充当了战斗员的作用并操纵机械化的车辆、飞机、大炮等；从战场上或者从被击毁的坦克和车辆中还发现了不是俄国人就是古巴人的尸体。正如赞比亚报纸所说的，在苏联的军事干涉下，非洲之角的危机已达到危险的地步。
    非洲和阿拉伯一些国家对苏联在非洲之角火上加油，表示强烈的不安和反对。二月十二日下午，索马里首都五万多群众举行大会，强烈谴责苏联和古巴大规模军事干涉非洲之角的行径。参加集会的群众高举着“打倒社会帝国主义”，“打倒苏联”的标语牌，高呼“俄国佬，滚出去！”的口号。西亚德总统在大会上发表讲话，号召人民作好准备，保卫民族独立和国家主权。二月八日至九日召开的索马里革命社会主义党中央委员会会议作出决定宣告：为了抵御苏联一手策划的赤裸裸的侵略，索马里决定实行全国总动员，并宣布处于紧急状态。决定还提出，为了实现非洲之角的持久和平，应当实行停火，外国军队应当从这个地区撤走。非洲统一组织表示要排除外来干涉，使非洲之角争端和平解决。埃及副总理发表讲话说，由于外国对非洲之角的干涉，那里的局势正在恶化。他强调武装部队必须保持警惕，以履行自己的民族义务。非洲舆论纷纷谴责苏联干涉非洲事务，指出苏联对非洲的干涉暴露了它的侵略野心。一些阿拉伯国家对非洲之角的局势表示严重不安，坚决主张制止外来干涉。
    世界舆论也纷纷揭露和谴责苏联的扩张行径。意大利外长和英国政界人士指责苏联干涉非洲之角，使得这个地区的局势严重恶化，强调指出，不容苏联干涉非洲之角，威胁海上通道。澳大利亚《先锋报》谴责苏联正在非洲之角夺取对红海和苏伊士运河的控制权。希腊和泰国报刊揭露苏联伪装“支持民族解放运动”，加紧干涉非洲之角。巴基斯坦报纸指出，苏联为了扩大在非洲之角的利益，正在火上加油。
    搞侵略扩张，绝不会有好下场，古往今来都是如此。苏联在非洲之角的侵略扩张，必将受到应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
