〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意大利刊物《红星》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联在准备侵略欧洲的“闪电战”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利外交/国际安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马二月十四日电 意大利刊物《红星》最近一期发表了一篇题为《苏联社会帝国主义者准备在欧洲进行闪电战》的文章，指出“苏联军队的战略是进攻性战争，这种战争具有明确的目标：侵略欧洲和地中海地区”。
    文章指出，苏联海军陆战队的进攻能力，很明显对意大利是一种特殊的威胁，因为意大利位于地中海的中心，四周暴露，容易遭受从海上来的攻击。
    文章还说，苏联陆军的结构和战术都是准备进行“闪电战”，正象第二次世界大战中希特勒德国所采取的侵略性的进攻性战略一样。
    文章最后说：“两个超级大国之间的冲突不可能用和平方式解决，迟早将导致世界大战。尽管世界大战不可避免，但是人民反对两个超级大国的斗争可以推迟它。”
〖-ZW/正文〗
