〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍遍布全球不断遭到打击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月九日加拿大宣布，十三名苏联外交人员由于从事间谍活动，被驱逐出境。新的一年开始没多久，“克格勃”（苏联国家安全委员会的俄文简称）出丑示众已是好几次了。在此之前，伊朗军事法庭判处两名苏联间谍死刑，并且展示了这两个被苏联间谍机关收买的伊朗人向苏联提供情报使用的电台、译码机和微型照相机等间谍器材。西德宣布有两名“为东方一大国充当密探”的间谍因窃取西德和北约军事情报而被捕。法国审讯并判处四名苏联间谍。
    苏联领导人和宣传机器，在年终岁初不断重弹苏联要“加深缓和，扩大各国间的和平合作”的陈词滥调。然而事实是，新沙皇的侵略扩张活动步步加紧，它遍布全球的间谍活动也越来越猖獗。最近，苏联间谍接连被逮捕和驱逐，再次说明苏联鼓吹的“缓和局势”、“友好合作”等等都是骗人的鬼话。人们越来越看清楚，苏联社会帝国主义为了争夺世界霸权和准备战争，不仅赤裸裸地在一些国家进行军事干涉、政治扩张和经济渗透，而且派出和收买大量间谍，从事盗窃机密情报到策划颠覆活动等罪恶活动。西欧是两霸重点争夺地区，苏联在这里的间谍活动更是频繁。天空，有它的数以百计的间谍卫星日夜飞行，间谍飞机也经常在法国、西德等国上空进行侦察；海洋，有它的无数间谍船长期游弋，严密监视一些海域的船只；陆地，它派出的间谍披着外交官，科学家、记者、商人、海员等各种外衣，不择手段地窃取各种情报。据西方报刊报道，一九七六年，苏联向西欧各国派遣的间谍达九百多人，一九七七年人数又有增长。苏联还用恐吓、收买等手段在西欧各国搜罗了三万多当地人为它收集情报。
    两次世界大战的经验告诉人们，帝国主义在和平时期的间谍活动，是为军事侵略作准备的。希特勒侵吞欧洲前夕，法西斯德国的间谍和由它豢养的第五纵队在整个欧洲四出活动。当今，新沙皇的间谍活动，比当年希特勒有过之而无不及。“克格勃”这个黑色魔爪，伸向世界各个角落，已成为苏联社会帝国主义对外侵略扩张、争夺世界霸权的重要工具，严重地威胁着许多国家的独立和安全，也引起了各国政府和人民的强烈谴责和警惕。
〖-ZW/正文〗
