〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话打扑克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺李不闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打扑克是一种娱乐，也可以说是一种休息。在紧张的工作、劳动之余，或节假日，适当地玩一玩，甩上那么两盘，自然也无不可。但凡事总有个限度，倘若象抽烟似的上了瘾，“扑克随身带，有空打起来”，一打就是几小时，甚至通宵达旦，成为扑克迷，那就值得考虑了。倘若不仅入了迷，而且玩出了“花样”，例如：输了的要戴高帽，画鬼脸，钻桌子，那就更加值得考虑了。
    其一，浪费了大好时光，影响了工作和学习；其二，影响了部队作风建设，涣散了部队纪律；其三，也反映了一种不太健康的低级趣味。故曰：此风不可长！
    且莫小看了花费在打扑克上的点点滴滴的业余时间。上海纽扣厂的青年工人许立达，正是抓紧了这点点滴滴的业余时间，积少成多，仅几年的工夫，就自学并掌握了英、日、德、法四门外语，还翻译了近二百万字的专业外国文献，成为实现四个现代化的科研人才。有一位年近七旬的老作家，为了抢时间，争分夺秒，凌晨三时就起床写作，一直到中午；下午又读书研究，一直坚持到深夜；一天当作两天用，真是惜“时”如命。如果我们把大好的时光，毫不吝惜地用到了打扑克上，岂不是最大的浪费生命！
    我们部队是一个大学校，在新形势下，不仅要学政治，学军事，学技术，还要学点外语，学点数理化，学点工农业知识。时间从哪里来？当然要统筹安排，但更重要的，还是要从点点滴滴的业余时间中“挤”出来。
    据悉，凡是“扑克风”盛行的单位，那里的领导干部也是“扑克迷”。要改变此风，也还得从头头做起。
〖-ZW/正文〗
