〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰巧”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮二连两个老战士私自去看电影，正赶上连里搞紧急集合。你说这件事，碰巧不碰巧？
    说“碰巧”，也真“碰巧”：以往搞紧急集合都是在星期天、风雨天、漆黑天；这一次却打破了惯例，选择在星期二、好天气。这时候他俩偏偏偷偷去看电影，这应该说是“碰巧”了。但是，如果这两位私自去看电影的战士，没有“碰巧”遇到紧急集合，是不是就没有问题呢？同志们只要想一想，是不难作出正确回答的。
    那么，所谓“碰巧”的问题是什么呢？炮二连的同志说得对：关键是个组织纪律观念问题。遵守纪律，贵在自觉。不应当只是在容易被人发现时才遵守，不容易被发现时就不遵守。我们要象硬六连战士那样：单独行动和集体行动一样，领导不在和领导在一样，艰苦情况和一般情况一样。这样遵守纪律才是自觉的，过硬的。
    纪律是执行路线的保证，也就是我们军队搞好整顿和加强战备的保证。我们拿枪杆子的，必须眼观世界风云，时刻准备打仗。敌人不是“晴雨表”，什么时候刮风下雨，会给你发个预告；也不是桌子上的闹钟，到了时间给你一阵警铃。苏修、美帝是惯于搞突然袭击的。我们必须随时做好战斗准备。“宁可千日无患，不可一日不备”。任何违反纪律、侥幸取巧的心理，都要不得。
    炮二连领导打破了紧急集合的惯例，做得对，做得好！战争说不定在什么情况下爆发，紧急集合不应该固定化，不论何时何地都要做好战斗准备。讲纪律要提高到“军队要整顿”、“要准备打仗”这个军队工作的纲上来，多讲几个为什么，使大家真正从思想上时刻绷紧战备这根“弦”。（马振环）
〖-ZW/正文〗
