〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索马里报纸发表评论和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联的干涉行径和霸权主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙二月十四日电 索马里《十月之星报》二月十三日和十四日分别发表评论和文章，谴责苏联加剧非洲之角的紧张局势和企图对发展中国家实行控制。
    《十月之星报》二月十三日的评论说：“世界许多国家正密切注视着苏联对非洲之角的干涉。这些国家谴责苏联正在这个地区制造的危险局势，因为苏联和古巴军队出现在非洲之角将阻碍这个地区的问题的和平解决。”评论指出，苏联在非洲之角制造的混乱和战火正在日益严重和扩大。
    评论最后说：“苏联在非洲之角的图谋是要在这个地区建立许多军事基地，以便它可以从这些基地对其他非洲国家策划阴谋和发起进攻。”
    《十月之星报》二月十四日的文章指出：“苏联正在经济和军事援助的掩护下向发展中国家渗透。”文章说：“苏联同一些发展中国家签订所谓的合作条约，以便通过这些协议或条约来获得好处。莫斯科试图通过这些条约来控制发展中国家。”
    文章在谈到加蓬总统邦戈揭露苏联无理干涉他在国外的访问时说：“苏联的干涉甚至发展到干预发展中国家元首的访问”，“这清楚地表明克里姆林宫要控制发展中国家，以便使别人听从克里姆林宫的命令”。文章还说：“克里姆林宫领导人总是把拒绝听从苏联及其仆从命令的发展中国家说成是反动派。”
    二月十二日下午，索马里首都摩加迪沙数万名群众举行大会，强烈谴责苏联和古巴大规模军事干涉非洲之角的行径。参加集会的群众举着“打倒社会帝国主义”等标语牌并高呼“俄国人，滚回去”。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
