〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次紧急集合引起的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏泗林/石振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，炮二连搞了一次紧急集合。有两个老战士却没有到场。哪里去了呢？原来，他俩听说附近兄弟部队放电影，凭着以往的“经验”估计：紧急集合一般都在星期天、风雨天、漆黑天，今天是星期二，天气又好，连队不会搞紧急集合，就偷偷地去看电影了。不料，连里偏偏在这个时候搞了一次紧急集合。他们违反了纪律不以为错，竟说这是“碰巧”！
    是“碰巧”，还是缺乏纪律观念？党支部组织大家结合十个“应该不应该”教育，学习硬六连“纪律好，如坚壁”的事迹，对这件事进行分析。大家认为：“碰巧”并不是偶然的。如果他俩象硬六连战士那样，处处按照纪律要求办事，时刻有准备打仗的思想，就不会擅自离开岗位。正在连队里蹲点的郭兰进主任讲了解放战争时期的一个事件：一天，我们部队和敌人兜圈子，晚上悄悄开进一个村子。有两个战士以为部队已经甩开敌人百十里了，不会有什么紧急情况，没请示就到村西头的小铺买东西去了。不一会儿，司令部就接到紧急情报：敌人已经逼近村庄。部队拉起来就走了。两个战士从小铺回来恰巧遇上敌人，被杀害了。这个血的教训告诉我们：战备思想的“弦”一定要拧紧，革命纪律一定要遵守。两个战士听了很受教育，作了检查，决心改正错误，增强纪律观念，时刻准备打仗。
    党支部也从中总结了经验教训。过去，谁不大遵守纪律，只是说“下次注意点”，没有提到“军队要整顿”和“要准备打仗”这个纲上来讲清道理，纪律观念没有扎下根。这一次他们讲了苏美两霸扩军备战的现状，讲了“北极熊”时刻打算吞食我国领土的敌情，从根本上提高了遵守纪律的自觉性。最近，他们在各种情况下的几次紧急集合，都做到了人员齐，武器全，动作快，受到上级的好评。（魏泗林、石振军）
〖-ZW/正文〗
