〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是春节前的一天。正当我有点想家的时候，哥哥突然来队了。他是到上海出差回来，在沈阳转车时来看我的。
    哥哥来了，虽说和他分别时间不长，弟弟心里自然欢喜。我只有这一个哥哥，在家的时候，我就象个影子似的，整天围着他转。现在他来看我，我可得好好接待一下。
    陪哥哥吃过午饭，我去找司务长黄忠发，想跟他借套公用被。
    司务长就住在炊事班的隔壁，自己一个小屋，白天办公，晚上睡觉。也许因为大家知道他那屋里有钱、有帐目，没啥事都不到那里去玩。
    这会儿，司务长正伏在办公桌上整理帐目，我推门进去他都没发觉。我朝桌子的一端挪了两步，他才发现有人站在跟前了，头也不抬，很随便地问道：“有事吗？”
    “想借套公用被。”
    “干啥子用？”
    “我哥来了。”
    “啊……”司务长忙用拇指推上一颗算盘珠儿，把一大串数字写在表格里，转身看我一眼，平静地问：“吃饭啦？”
    “吃了。”
    司务长慢声慢语地说：“被子……呆会再说吧。”
    司务长不是个爽快人。平素，他给我们的印象有些特别。常听老同志对我们说，他对炊事员怎么怎么严啦，对钱对物怎么怎么抠啦。总感到他有点冷漠，以致使我们这些战士都不敢跟他开个玩笑。
    我两手空空地退出司务长的小屋。临走，有意识地环视了一下这间小屋的摆设：一块八九平方米的长方形地面，除了一张三屉桌、一把椅子、两个木箱、一个铁柜和那些业务上可能用得着的东西以外，最占地皮的就是那个单人床。确实没看见公用被褥在哪搁着。
    我想，恐怕得跟哥哥合用一条被子了。没想到，刚吃过晚饭，司务长抱着被褥来了。他这人从来不讲客套话，见了我哥说：“来啦？”“来了。”“冷吧？”“不冷。”“家挺好？”“挺好挺好。”就这么简单地和哥哥说了几句“对口词”，便脱鞋上炕，拽过褥子铺起来。我和哥哥都不好意思麻烦他，但他早就把我那套被褥扯到炕头展开了，一边铺一边对我哥说：“你盖晓东这床新的，晓东盖那床旧的吧。”他帮我们铺完被，一支烟没抽到头，便说有事告辞了。
    人们在欢乐中过日子，时间是过得很快的，一晃三天过去了。哥哥怕父母惦记，晚上搭火车回老家去了。
    我和班长送走了哥哥，已是九点多钟。我抱起盖了三夜的那套公用被给司务长送去。
    司务长已经躺下了，但还没有睡着。他听见有人推门，抬头看是我来送被子，便说：“送来干啥？”
    “我哥走了。”我说。
    司务长习惯地抬起身，用手把盖在身上的毯子掀开了一个角，露出了穿在他身上的棉袄和松木床板。一瞬间，我不敢确信自己的眼睛是否看得真切，但从司务长那种很不自然的微笑中，从他急急忙忙把毯子的一角又恢复原状的动态中，使我的疑虑又加深了一步。我把手中的公用被放在三屉桌上，向他跟前走去。顿时，我心里滚过一股热浪，促使我掀开他身上的毯子：啊！根本没有被褥，他穿着棉袄棉裤，就睡在光板床上。
    “司务长……你……”我说不下去了。内疚、心疼和责备一齐向我袭来，我难过极了，早知道连里来队家属多，公用被没有了，何必给司务长出难题呢？就是我跟哥哥睡一床被子，也不能叫司务长盖毯子睡三夜光板床啊！
    我呆呆地望着司务长，眼前模糊了，一句话也说不出来。但就在这一瞬间，我却有一个认识上的飞跃，我真真切切地感到：他，不是那种冷漠的人，而是最热情最诚挚的人；他对同志的满腔热情，完全浸藏在心里，而不挂在脸上和嘴上。
    司务长走到我跟前，爱抚地拍着我的肩膀，十分亲切地说：“最近来队家属多了点，公用被子轮不过来，我这是个笨办法。晓东同志，咱们都是阶级兄弟嘛，没啥。”
    我这个人泪窝子浅，遇上这动心的事，金豆子就唰唰唰掉下来了。
〖-ZW/正文〗
