〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中友好的历史潮流谁也阻挡不了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新的一年，日本人民要求早日缔结写明反霸条款的日中和平友好条约的运动，掀起了新的高潮。
    日本工人党中央委员会在发表的《新年献词》中，指出立即缔结日中和平友好条约的重要意义。日本共产党（左派）中央委员会临时指导部机关报的元旦社论，谴责了苏联对缔结这一条约的干涉和阻挠。接着，日本公明党第十五次全国代表大会通过一项决议，强烈要求日本政府早日缔结日中和平友好条约。日本国际贸易促进会、日中经济协会和日中渔业协议会等友好团体和各界人士，也表示要为克服内外阻力，早日缔结条约而努力。二月四日，日本社会党、日本工会总评议会和日中友好国民运动联络会议在东京举行约有一万人参加的大规模集会。大会通过决议，强烈要求福田首相迅速作出缔约的决断。会后，参加集会的各界群众高呼“反对霸权！”“遵循日中联合声明的精神，立即缔约！”等口号，在日本外务省、首相官邸和国会门前以及京都的主要街道举行了游行示威。在此期间，日本报刊也接连发表社论和文章，强调日本政府必须排除外来干涉早日缔约。
    自一九七二年九月中国和日本实现邦交正常化以来，根据中日联合声明的精神和原则，早日缔结在正文中写明反霸条款的中日和平友好条约，以巩固和发展两国睦邻友好关系，这符合两国人民的长远利益，也是两国人民的共同愿望。但是，热衷于推行霸权主义的苏联社会帝国主义对此却怕得要命，长期以来向日本方面施加种种压力，千方百计地阻挠条约的缔结。日本人民坚决反对苏联干涉日本内政的霸道行径，要求早日缔约的群众运动不断发展。不久前，当日本人民要求缔约的呼声进一步高涨的时候，克里姆林宫又一次开动宣传机器，露骨地恫吓日本人民和日本政府，说什么如果日本同中国缔结写有反霸条款的和平友好条约，就会“恶化”苏日关系，日本要对“后果”“承担严重责任”，甚至扬言“有权采取对策”，将禁止缔约后的日本在苏联渔业专管水域捕鱼。然而，苏联越是挥舞大棒，就越加激起了日本人民的愤怒。日本舆论明确指出：日中和平友好条约至今尚未缔结，原因在于日本政府方面。他们敦促福田首相不要再把缔约问题停留在口头上，不能屈服于苏联的压力，要实行自主外交，下决心满足国民要求早日缔约的愿望。如今，反对外来干涉、要求早日缔约的呼声已经响遍日本列岛，日中友好的历史潮流是任何力量也阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
