〖ZQ/总期〗7342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻三老四严作风 自觉从难从严训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新驾驶员于新忠自觉“从难”――
    不开大灯赶队
    在有空袭背景下的夜行军训练开始了。
    新驾驶员于新忠第一次参加这样的演练，他全神贯注地驾驶着汽车，紧跟车队向目的地开去。突然左边的伪装灯灭了。他下车一检查，是灯丝烧断了，于是他换了个灯泡又继续赶路；但刚走不远，左灯又灭了，他急忙停车检查，又是灯丝烧断了。他估计可能是电路有问题，便细心地检查起电路来。
    俗语说，不怕慢，就怕站。于新忠的车刚一停，其他班、排的车便一辆接一辆地开过去了。这时坐在车上的炮班同志着急了。一位战士给于新忠出点子说：“我们离连队已很远了，打开大灯赶上去吧。”于新忠想，夜间无大灯驾驶，是驾驶员的一项重要训练课目；自己这方面技术差，更需要严格训练，严格要求。于是，他仍坚持排除故障，继续开着伪装灯赶路。
    道路越来越难走了，于新忠在高低不平的土路上按照操作规程，精心驾驶，摸索驾驶动作要领。开始，他只看伪装灯照射到的不远前方，有了情况就得紧急制动，行进速度很慢。后来他尽量往前看，发现情况及时采取措施，保持中速行驶，终于在连队进入阵地之前赶上了车队。（李祥春）
    瞄准手王阳志自觉“从严”――
    坚持逆光射击
    午后的强烈阳光照射着靶场，某部高炮团经过夜行军之后的实弹射击考核在继续进行。
    下一个射击的是一连五班。只见一炮手王阳志急急忙忙跑到前面，把射击信号旗向前挪了个位置。他为什么挪信号旗呢？原来是在刚才的体验瞄准中，他一上炮位，便发现刚刚插上的射击信号旗正好给他遮住了阳光，瞄准镜内目标清晰可见。如果在这种情况下打靶，成绩肯定会好些。
    可是，王阳志想，考核是检验每个人的训练效果，发现薄弱环节，练出实战需要的本领。再说，逆光射击是高炮战士训练中的一项重要内容，自己没有经验，这次考核不正是一个锻炼的好机会吗？想到这些，他便把信号旗挪开了。
    射击开始了。阳光照在瞄准镜内，十字线上产生的虚光很大。王阳志按照要领，打一个点射，体会一次。头一个点射，观察员报告，靠前了，虚光没有被排除，中了一发。第二个点射，他向后作了修正，结果中了二发，观察员报告稍靠后了些。从这两个点射中，王阳志真正搞清了那是虚光部分，那是真实部分。
    考核结果，五发炮弹中了三发，是良好。成绩虽然不太理想，但王阳志为今后训练找到了努力的方向。（李祥春）
    连长苏仅荣从实战需要出发――
    另起野炊锅灶
    一天，部队在野外训练，团里要求各连一小时内开饭完毕。
    二连炊事班的同志接到命令后，便迅速在一块空地上挖好了锅灶，点着了柴禾，大家看到锅底呼呼燃烧的火苗和徐徐上升的白烟，感到按时开饭是满有把握的了。连长苏仅荣检查了各班的情况后，来到了炊事班。当他发现锅灶挖在空地上，还冒着白烟时，不由得眉头一皱：这样做符合实战要求吗？于是，他命令炊事班立即灭火，转移灶位，并且和大家一起在隐蔽的地方挖好了散烟灶。
    对于这件事情，炊事班的同志有不同的议论。有的战士觉得连长太死板，时间这么短，上级也不来检查，何必那样认真？
    究竟灶位该不该移？连长这样做是不是死板？围绕这个问题，炊事班展开了热烈的讨论。新战士小张首先发言。他说：“依我看，这个灶位应该移。因为它一来设在空地上，不利于隐蔽；二来没有挖散烟灶，容易暴露目标。我们在野炊中只求快，而不注意隐蔽。这样的快不符合实战要求。”班长接着说：“连长这样做不是死板，而是从难从严要求我们；只有这样，才能使我们学到真本领。如果马马虎虎，只能自己骗自己。”打这以后，炊事班每次搞野炊都坚持做到，白天挖散烟灶，晚上挖避光灶，一丝不苟。
    （黄品晶、李乃仁、董永生）
〖-ZW/正文〗
