〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇！浩瀚沙海盖白雪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆南部上空旅行的乘客们惊奇地发现，昔日的黄沙瀚海今冬成了银色世界。
    面积达32万平方公里的塔克拉玛干沙漠的大部分地表，自上月初以来，被盖在一望无际的皑皑白雪之下，沙漠及其周围山前平原的积雪厚度平均超过20毫米。气象部门称，40多年的气象资料中从未有过类似记载，堪称罕见奇观。
    沙漠南缘和田地区今冬已连续多次出现零下18摄氏度左右的气温，比上一个冬季的最低气温低5摄氏度。这一地区常年12月份的降水量为0.7毫米，而1994年12月8日至31日的降水（雪）量超过了18毫米，比当年降雪前的全年降水量还多5毫米。
    气象观测人员证实，沙漠外围的天山、帕米尔高原及喀喇昆仑山的浅山区今冬雪量减少。
    他们认为，降雪落点如此“转移”之后，对山上的牛羊越冬有利，对山下的水库、小麦和沙漠植被也有利。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
