〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视现代国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强全民国防意识，关键是增强坚持以经济建设为中心的意识。历史昭示我们，贫穷落后就会挨打，没有雄厚的经济实力作为后盾，就不可能有真正强大的国防。中华民族要自立于世界民族之林，必须紧紧扭住经济建设这个中心不放。只有把经济建设搞上去，国防建设才能相应地得到加强。不重视或不致力于经济建设，却希冀有强大的国防，无异于缘木求鱼。
    现代国防教育应注意研究新情况，解决新问题。当今世界正处在大变动的历史时期，世界正朝着多极化的方向发展。在今后一个较长时期内，争取和平的国际环境是有可能的。同时也要看到，目前的国际形势仍然动荡不安。加强军政、军民团结，提高全民抵御外敌入侵、捍卫祖国独立、维护国家主权和领土完整的自觉性，仍然是现代国防教育的基本任务。在扩大开放的条件下，随着国际交往增多，我国同世界发达国家在物质文明上的差距进一步显示出来。这一方面固然可以激发我们不甘落后、奋发图强、加快实现社会主义现代化步伐的决心；另一方面也可能会引起一些人的民族自卑心理。在现代国防教育中，既要努力提高民族自尊心和自豪感，同时也要反对狭隘民族主义；既要继承和发扬中华民族的优秀文化传统，也要学习和吸收世界各国包括资本主义发达国家所创造的一切文明成果。此外，在社会主义市场经济大潮面前，如何正确处理国家、集体、个人之间的利益关系，依照宪法和法律的规定履行公民应尽的国防义务，也是一个新情况、新问题。应通过现代国防教育，帮助公民树立“国家兴亡，匹夫有责”的社会责任感，树立依照法律服兵役和履行其它形式的兵役义务的意识，以及关心军队、关心国防的意识等。
    （作者系军事科学院军制部研究员）
〖-ZW/正文〗
