〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄白哈三国决定建立关税联盟
    俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国总理二十八日在俄政府大楼签署了关于开始建立三方关税联盟的一揽子文件。观察家认为，俄、白、哈三国关税联盟的建立将有助于加快独联体经济一体化步伐。
    克重申拒绝延长维和部队任期
    克罗地亚共和国总统图季曼二十八日在萨格勒布接见克经济界人士时说，尽管国外施加压力，但克罗地亚关于拒绝延长维和部队任期的决定是不会改变的。
    萨利赫同埃叙领导人电话会谈
    也门总统萨利赫二十八日同埃及总统穆巴拉克和叙利亚总统阿萨德进行电话磋商，讨论也门和沙特阿拉伯两国的边界争端问题。埃及和叙利亚一直是也门和沙特边界争端的调解国。
    穆斯林和克罗地亚发生新冲突
    联合国驻波黑维和部队发言人罗・莱曼二十八日说，穆斯林政府部队同其盟友克罗地亚族部队之间又起冲突。几天前，克族军队逮捕了几名穆斯林官员。穆斯林警方随后下令逮捕所有克族地方官员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
