〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强落实《纲要》的法规意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南军区某集团军组织师旅团领导及营连干部代表，就如何严格按《军队基层建设纲要》抓基层建设进行了专题研究。大家一致感到，抓好《纲要》的落实工作，关键是要强化落实《纲要》的法规意识。
    大家认为，首先要“知法”、“识法”。各级领导和机关都要逐条学习《纲要》，熟知内容。要认识到《纲要》是部队多年来抓基层建设的经验总结，符合基层实际，具有很强的规范性和操作性。只有认真按照《纲要》的要求抓好工作落实，才能建设好连队，促进部队全面建设。
    要严格“守法”。大家提出，贯彻落实《纲要》，是机关各部门和营连的共同职责，订规划、搞指导、抓落实，必须围绕《纲要》进行，着眼全面和整体效益，处理好单项与全面、中心与其它、突击与经常、眼前与长远的关系。要使本部门、本系统的工作在基层与其它部门和其它系统的工作相互促进、协调进行，确保基层建设既有特色，又全面发展。切不可偏离《纲要》的轨道，凭老经验、想当然办事；更不能以特色代替全面，抓单项代替整体。
    要有切实可行的“护法”措施。根据一些单位的经验和做法，大家感到采取这样一些措施能较好地确保《纲要》的严格执行：一是机关抓基层的一切工作和活动，都必须经首长办公会统筹协调，研究决策；临时下达的任务，必须经军政主官批准。二是年终和半年总结时，机关各部门领导和营连主官都要就本部门和自身按《纲要》抓落实的情况进行述职，接受下级和群众监督。三是一个阶段任务结束时，机关要围绕按《纲要》抓落实的情况认真听取基层的意见，发现问题及时纠正。四是把按《纲要》抓基层的好差，作为机关开展“双争”评比活动和评价领导政绩的主要标准，对“守法”、“执法”好的及时表彰、奖励，对不认真按《纲要》办事的应进行严肃批评。（吴福生）
〖-ZW/正文〗
