〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重实践与尊重群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡道仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志作为我国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，长期一贯地既尊重实践，又尊重群众，在使二者相互兼容的过程中，不断开辟社会主义建设新道路和马克思主义的新境界。这就深刻地昭示我们，尊重实践和尊重群众是辩证统一的。
    实践，是人类认识世界和改造世界的基本活动。在社会主义条件下，实践已成为广大人民群众创造自己的幸福的自觉历史活动。群众的利益、愿望、智慧和创造，都是以实践为载体的，是通过实践来具体体现的。所以，社会实践发展变化的情况，往往是验证一定时期群众的忧乐好恶情绪，包括对党的路线方针政策赞成不赞成、拥护不拥护、满意不满意的“晴雨表”。经验告诉我们，凡被实践证明是正确的东西，往往也正是合乎群众意愿的东西；凡被实践证明是错误的东西，往往也正是违背群众意愿的东西。正因为如此，要尊重群众，首先就必须尊重实践。我们只有处处尊重实践，时刻倾听来自实践的呼声，才能科学并有效地实施代表群众利益和愿望、体现群众智慧和创造的各项决策，使尊重群众的原则真正落到实处。
    我们讲的社会实践，不是少数人的实践，而是最广大人民群众的实践。实践的呼声，其实也就是广大群众的呼声。在人类社会中，实践的发展变化，固然要受客观规律的制约，但广大人民群众的意志和态度也是关键之一。从实际情况来看，凡群众积极参与的实践，其发展往往比较顺利；凡合乎民意的实践举措，往往也正是社会实践发展所要倡扬的。可见，尊重群众是尊重实践的必然要求。对我们共产党人来说，从实践中来、到实践中去的过程，应当同时是从群众中来、到群众中去的过程。一个领导者，如果忽视尊重群众，那么，即使他有尊重实践的良好愿望，也可能走到其反面去。
    邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，不仅从尊重实践和尊重群众的结合上回答了一系列重大现实课题，同时也为我们坚持这二者的有机统一提供了科学的世界观和方法论。我们只有坚持用这一理论武装头脑，指导工作，才能不断增强坚持尊重实践和尊重群众的辩证统一的自觉性，把建设有中国特色的社会主义事业不断推向前进。
    （作者系南京军区某部副政委）
〖-ZW/正文〗
