〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎特称达不成协议美将对我实行贸易报复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/中美知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坎特同时又威胁说，如果在2月4日前美中达不成协议，美国将按原定计划对中国实行贸易报复。
    坎特对记者说，刚刚结束的一轮谈判“在一些重要领域取得了初步协议，但总的来说，中国方面并未在美方所关心的关键领域的问题上作出承诺”。他说，中国在保护知识产权方面采取的行动虽然“值得欢迎，但还不够。”
    对美国政府这一可能导致中美两国之间出现一场贸易报复和反报复的举动，同中国有经贸关系的许多美国厂商深感忧虑。日前在华盛顿举行的听证会上，出席作证的绝大部分美国公司代表都希望美中关于知识产权的争端能通过耐心的谈判获得解决。他们指出，美国对中国商品征收报复性关税将使美国的许多公司蒙受巨大经济损失，造成很多人失业，广大消费者将深受其害，对美国经济也没有好处。
〖-ZW/正文〗
