〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方的亲人们辛苦了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健向南极队员致以春节问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一早，国务委员兼国家科委主任宋健来到国家海洋局，通过海事卫星与远在地球最南端的南极“长城站”、“中山站”、以及“雪龙”号破冰船上工作的中国南极考察队员通了电话，并代表国务院向他们祝贺春节。
    中国南极考察队的负责人报告说，去年10月28日驶离上海港的“雪龙”号破冰船首航南极，穿越西风带，破冰前进，安全到达中山站，完成了全部油料和物质运送补给任务，缓解了中国南极越冬队员物质和燃料的短缺。此外，国家海洋局补给“长城站”的物资也已从智利通过空运送到。
    宋健说，正在南极的这支考察队担负着国家“八五”南极考察计划的最后一次任务。他希望全体考察队员牢记国家和人民的重托，安全圆满地完成这次考察任务，为人类和平利用南极做出更大的贡献。RW：宋健；国务委员兼国家科委主任；慰问
〖-ZW/正文〗
