〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江狠抓粮食生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄沈锡权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州1月29日电（记者慎海雄 沈锡权）浙江省近几年采取一系列措施强化农业基础，稳定粮食生产。1994年，这个省在经历特大台风暴雨灾害后，粮食依然夺得好收成，全年粮食总产量超140亿公斤；其中晚稻单产407公斤，创历史最高纪录。
    浙江省在强化农业基础地位中突出抓好粮食生产，重点是运用行政、经济、法律等综合手段，理顺和完善粮食生产机制，狠抓科技兴农。他们除了在全国率先实行粮食工作分级负责责任制外，还在以下几个方面夯实农业“基础”：
    ――建立和完善多元化、多渠道的农业投入机制，使农业投入成为全社会共同出力的“重中之重”。目前，浙江省各级政府除了按《农业法》规定增加农业投入以外，还在全省建立各级农业发展基金和多种风险基金。
    ――理顺农产品价格，使务农者、特别是种粮者有利可图。1994年国家较大幅度提高粮棉收购价格后，省里及时出台了对完成定购任务的农民实行奖励等一系列降低农业生产成本的措施，使种粮农民尽可能获得较多的利益。
    ――大力推广先进适用技术，普及优良品种，开展“丰收计划”。据介绍，1994年浙江晚稻单产能够超历史最高纪录的主要原因，是由于推广了一批耐旱抗病的优良稻种。
    ――积极稳妥地推进农业适度规模经营，大力培育农业社会化服务企业，以规模服务出规模效益。
〖-ZW/正文〗
