〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六年投入二十亿棉花菜糖双第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆农业综合开发硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军峰郭小兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方农业经济/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月29日电（记者徐军峰、郭小兰）入冬，天山南北气象万千：戈壁绿洲中，收棉站码起高高的棉垛；糖厂新收的甜菜堆积如山；满载棉花、甜菜、牛羊的汽车川流不息。自治区主管农业的副主席章恒对记者说：“新疆农牧业连年丰收，已成为我国重要的棉、糖、畜牧业生产基地，这得益于农业的综合开发。”
    经过新疆各族农牧民六年的努力，国家、自治区和广大农牧民投入二十多亿元资金，使新疆棉花种植面积近年来以每年一百万至二百万亩的幅度增加，棉花产量以每年二百万至三百万担的幅度递增，并连续两年夺得全国棉花总产第一名。继1993―1994年榨期新疆首次超过北方菜糖大省黑龙江，一跃成为全国菜糖生产最大省区之后，1994―1995年榨期预计可产优质白砂糖35万吨，继续保持菜糖生产的全国领先地位。此外，农业综合开发每年还为新疆新增粮食15万吨，油料8000吨，肉类3000吨，新增产值5亿元，项目区农牧民人均增收226.7元。
〖-ZW/正文〗
