〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年看望节日加班的科技人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂兴叶国盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日讯 林茂兴、叶国盛报道：总参防化研究院数十名科技人员将在实验室度过春节，中央军委委员、总参谋长张万年节前专程看望慰问他们，对他们的敬业报国精神给予高度评价和热情鼓励。
    总参防化研究院曾连续4次代表我国参加国际联试，均取得名列前茅的好成绩。日前，他们又一次接受了联试任务。本次联试是由国际禁止化学武器公约组织组织的，共有美、英、法、日等25个国家的实验室参加，要求各国实验室在收到样品后两个星期之内提交测试报告，迟交一天即判为不及格。防化研究院1月19日收到样品，按要求必须在2月2日（农历正月初三）前提交测试报告。科技人员为了按时完成任务，连日来一直吃住在实验室，每天工作16个小时以上。春节期间，他们将放弃与家人团聚的机会，全身心地投入测试工作。RW：张万年；总谋长；慰问
〖-ZW/正文〗
