〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好军嫂韩素云倾吐心声；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活在祖国大家庭倍感温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成华张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电（人民日报记者李成华、解放军报记者张向持、新华社记者贾永）刚刚受到江泽民等党和国家领导人会见的好军嫂韩素云，今天通过人民日报、新华社和解放军报，向全国人民倾吐心声，为生活在社会主义祖国温暖的怀抱里倍感幸福和自豪。
    韩素云在致这3家新闻单位的信中说，我是一个普通的军人妻子，在最困难的时候，是党和政府的关怀，是千万颗爱心的温暖，使我获得了第二次生命。这些天来，我一直在琢磨，为什么有这么多好心人在关心和帮助我这么一个普通人？还不是我们的党好，我们的社会制度好。在我们的国家，一方有难，八方支援。当穷地方的孩子上不起学时，“希望工程”全力相助；为了让千家万户过好春节，各级领导走家串户送温暖……生活在这样的社会暖流中，咱老百姓心里咋能不踏实。
    韩素云说，作为一个平凡的人，我只不过做了些平凡的事。可是，党和人民却给了我这么高的荣誉：中央领导亲切会见，全国妇联授予称号、走到哪里都有鲜花和掌声……这些荣誉不光是给我的，也是给千万个军嫂和无数普通人的。这也说明，国家是大家的，为国尽力是大家共同的责任。不管职位高低，不管能力大小，只要为国奉献，党和人民是不会忘记他的。我今后的人生道路还很长，还要加倍报效我们的祖国和人民。
    韩素云说，江泽民总书记26日晚上在与报告团见面时，希望“全社会形成人人互助、团结友爱的社会主义新风尚”，这太符合老百姓的心愿了。只要大家都努力这样做，我们的社会将会变得更加美好，人民将会生活得更加幸福。
    韩素云感谢党和人民对她的关怀，并委托3家新闻单位向全国人民和全军官兵拜年。RW：韩素云；拥军模范；讲话
〖-ZW/正文〗
