〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6.“活下去，一定要活下去！”
    离开徐向前和陈昌浩后，这支四五十人的“游击支队”就人心涣散了。搜山的马家军包围了他们，不停地在周围喊话，还给送吃的。
    “出来交械吧，红军兄弟们，你们钻到山里，没吃没喝，不冻死也得饿死！我们也宽大，也优待俘虏。我们马司令说，绝不伤你们半根汗毛……”
    敌人的瓦解起了作用，这天晚上，他们发现几个人嘀嘀咕咕，样子挺神秘，后来就听一个人躁哄哄地喊了声：“交了算了，当俘虏也比冻死饿死强！”两人一听，知道事情不好，万一他们拖着他俩一起缴械怎么办？他们负有总指挥秘密交待的重要使命，当俘虏还了得？！或许杀不了头，但重要的是那封总指挥给中央的亲笔信和那只皮包绝不能落在敌人手中！
    过了一会儿，两人站起来，尽量装得若无其事，大声说道：“我们去别处看看地形啊！”
    他们朝山下跑了一段，在不远处的一个山洞里藏起来，竖起耳朵，倾听上面的动静。上边嘁嘁喳喳地议论了一阵，不久，没声音了，四周静得出奇。两人互相看了一眼，明白此后就剩下他们两个相依为命，去经历从陇西到陕北漫漫几千里长途的艰辛和风险，去完成为两万多西路军将士面诉中央的特殊使命。
    一连在山上躲了几天，颗粒未进，人饿得虚脱，身子软绵绵的像面条，脚像踩在棉花堆里，走路轻飘飘，腿肚子直打哆嗦，荡秋千一般，晃晃悠悠，摇摇摆摆。几次出山的希望都因碰上警戒的敌人而破灭。想找点吃的，冰天雪地的祁连山上连野菜草根也找不到，再照这么饿上两天，他们就连晃晃悠悠走路的力气也没有了！
    这天拂晓，他们发现山脚下有几户稀稀落落的人家，就冒险往那里摸去，好不容易快要挨到人家，突然发现屋子周围晃动着几个穿灰军服的人影。那几个人还不时地朝四处张望，像猎人一样，张好陷阱，等着猎物自投罗网。
    觅食的企图破碎了。这次行动又耗尽了他们体内残存的一点气力。天亮了，太阳出来了，祁连山的太阳照得两个并排躺在一块突出的岩石下的瘦小的身子。两人用饿得眼球发黄的无神的眼睛看看对方，肖永银伸出鸡爪似的手摸摸索索去探陈明义的身体，陈明义也摸摸索索去探他的身体，两个人的手同时碰到了一个凉凉的东西上，濒死者的心里划过一道闪光：总指挥的皮包！――还有那封沉甸甸的信――西路军给中央的信！
    假如说人的潜能存在于精神之中的话，那是因为人是唯一有精神生活的动物。在生命的极限，在肉体濒于死亡时，某一个超乎寻常的信念可以将耗尽的生命力重新唤起。
    两人挣扎着撑起身子，靠着岩石喘息着。肖永银艰涩地笑笑：“看来，我们无论如何不能死――我们没有权利去死……”
    “对，死了，没法交待。”
    两个人同时伸出手，四掌紧握：
    “活下去，一定要活下去！”
    他们开始做最后一次出山的准备，准备着破釜沉舟：不死，就活着出祁连山；死了，就永远沉默，永远保守秘密，让总指挥给中央的信同他们的尸体一起腐烂。肖永银把信仔仔细细缝进自己的破毡帽里，帽子又烂又臭，想来谁也不会青睐它。皮包里的东西全部倒出来，他们准备仔细检查一遍，该烧的要烧掉。那里边有文件、笔记，还有许多照片，他们仔仔细细地翻看着这些照片，有总指挥本人的，有总指挥和其他红军高级将领的合影，有朱德总司令的……他们饿眼朦胧地看着，心里多了许多柔情，投身红军后的许多经历都在这些面容的注视下亲切而温暖地活跃在眼前。最后，把照片一张一张投进火里，他们摇摇晃晃站起身，义无返顾地朝山下走去……
    目标仍然是山脚下那几户人家，他们首先得搞点吃的，这是活下去的前提条件。他们意外顺利地摸到屋跟前，壮胆敲开一家的门，这家的男主人长相挺横，假如要结果他们易如反掌，但他们身上带的白花花的大洋显得具有诱惑力，汉子一眼看见，眼里就起了贪婪，污垢的大脸也大放光彩。他们用两块大洋买了些残羹剩汤和一点黑乎乎的干粮，用五块大洋买了两件农民的破棉袄。这棉袄大概是农民的爷爷辈穿过的，因年代久远，白布变成黑布，破成渔网一般，里边的羊皮上生了一层虱子，用手一拨，像土一样一落一地。他们也顾不这许多，换上这件棉袄，拣上两根打狗棍，乔妆打扮一番后，竟于当晚奇迹般地出了祁连山。
    祁连山愈来愈远……
    1937年2月27日，中共中央和中央军委下达了一项紧急命令：由到达陕北的四方面军原部――实际上四方面军就保存了这一部分力量――和陕北红军的一部组成“援西军”。3月5日，援西军从陕西淳化、三原出发、兼程西进救援，但远水解不了近渴。当援西军尚在路途上时，千里之外，西路军已经降下了沉重、悲壮而凄艳的腥红色大幕！
    援西军伫步，驻军甘肃镇原。
    1937年7月中旬的一天，援西军司令部里，来了两个衣不蔽体的乞丐。司令员刘伯承一见这两个人，仅余的右眼里就涌满了泪水，他摘下眼镜，擦试着镜片上的一层泪雾…….
    刘伯承哭了！
    援西军司令部的其他人，眼睛也都湿润了。
    面前的这两个西路军战士，脸黑的像块焦炭，蓬乱的长发野人似地盖住半张面孔，只有一口牙齿还是白的。身上的衣服已烂成破絮，勉强可以遮羞。形销骨立的样子，已经脱去了人的形状……
    他们一见刘伯承，未语先哭。
    泪先是默默地流，低泣渐成呜咽，最后，呜呜咽咽地哭出了声。哭声很痛，很痛……
    从1937年3月中旬西路军兵败祁连山后，他们步行两千多里，餐风露宿一百二十多天，历尽生死，饱尝磨难。这时，他们再也控制不住汹涌的感情！
    刘伯承拉着两人的手，声音哽咽：
    “能活着回来，不容易呀！……”
    肖永银眼里淌着泪，撕开破毡帽，把信双手捧给刘伯承：
    “这是徐总指挥写的信，请首长转交给党中央。”
〖-ZW/正文〗
