〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994：劳动力回流
    “下海”热，停薪留职热，第二职业热……改革开放，人们冲破传统的劳动就业观念，劳动力流动日趋频繁，五花八门的就业方式接踵而至。然而，近一个时期以来，神州大地劳动力流向又呈现出新的趋势――回流。
    “下海”勇士 众生“返岸”。曾几何时，“下海”对于许多国人特别是年轻人来说，是颇具诱惑力的。如今，这些“下海”勇士，又纷纷“上岸”，重操旧业。某省级机关去年“下海”的干部，目前已有一半人“上岸”回到机关；河南省某县去年以来已有10多名“下海”的教师回到学校，重执教鞭；浙江省某镇19名“下海”的农技干部也已全部“上岸”，回到各自的工作岗位。
    停薪留职 昙花一现。几年前，停薪留职曾风靡一时，作为企业，通过停薪留职办法，暂时解决了部分富余人员的出路问题；作为职工本人，不但赚了钱，学了本事，还给自己留了一条后路，可谓双方得益。时下，随着改革的不断深入，许多企业已意识到停薪留职的负面效应，相继采取措施，修改和完善用工办法。于是一些停薪留职者，或与企业彻底脱钩，或回企业重新上岗。有关人士预计，不久的将来，停薪留职将寿终正寝。
    第二职业 不再受宠。随着第二职业热的不断升温，形形色色的市场――假日市场、职工市场、星期天市场……在神州大地悄然出现。这些市场的兴建，为从事第二职业者提供了场所。如今，这些市场已变得门庭冷落，这一现象标志着第二职业悄然落潮。据分析，出现第二职业降温的主要原因是人的精力有限。此外，个别从事第二职业者，假公济私、中饱私囊，使第二职业声誉滑坡，也是原因之一。
    “金边饭碗” 魅力依旧。近几年，劳动力流向一般是从“铁饭碗”流向“泥饭碗”。而今天，越来越多的人竟又开始青睐机关、事业单位和国有大中型企业等“金边饭碗”。一项民意测试结果显示，在民营或私营企业中，43.3％的人已经或正在考虑重新回到政府部门和科研院所工作。据了解，“金边饭碗”重受青睐的主要原因有三：一是一些国有大中型企业劳动生产率不断提高，职工平均收入随之增长，企业凝聚力进一步增强；二是新工时制度的诱惑，“金边饭碗”普遍实行每日工作8小时，平均每周工作44小时的工时制度，而在一些“三资”企业平均每日工作时间长达10-12小时；三是一些“三资”企业在劳动关系、学习深造、劳保福利等方面普遍不如国有企业，吸引力下降。
    （《工人日报》1994.12.27 谢宏章文）
    “老三篇”寄到军营：妈妈教儿立大志报效祖国
    退休女工赵艳将一本“老三篇”寄给参军不到半个月的儿子尹世军，教他树雄心，立大志，报效祖国。
    今年55岁的赵艳5年前从哈尔滨电器机器厂退休，退休前曾是多年的劳模。20岁的尹世军1994年12月17日到大连的部队才5天，吃不消新兵连生活的单调和训练之苦，在信中写上了“想跑回家看看”的字样。
    赵艳读罢信，立即给儿子写了满满两页纸的回信，通篇没提一句“妈也想儿”的话。这位平凡的慈母教儿子像张思德那样干一行，爱一行，默默奉献；像白求恩那样对工作极端负责和精益求精；像愚公那样持之以恒。批评儿子“想家没出息”，“‘想跑回家看看’更是要不得的糊涂念头”。
    为了使儿子深刻理解母亲的心意，帮助儿子克服缺点，赵艳想让儿子好好学习“老三篇”。她托人四处寻找，两天后，终于在哈尔滨铁路局一位干部手中找到了一本25年前出版的“老三篇”单行本，随即寄出。
    （《生活报》1994.12.23 刘英贵文）
    有趣的教师对联
    某地有一对数学教师喜结良缘，同事为之撰写一副大红贺联，曰：
    恋爱自由无三角人生幸福有几何
    “三角”与“几何”是数字名词，嵌入联中含义双关，既切合两位新人的职业，又道贺了他们的美满姻缘。
    某中学一对数学教师结婚，工会喜赠一联：
    恩爱天长，加减乘除难除尽
    好合地久，点线面体岂包完
    此联语言朴实，浅显易懂，尤其是巧妙地应用数学名词来表达美好祝愿，自然而别致。
    某校一位植物教师和一位动物教师结为伉俪，人赠喜联云：
    常慕连理花并蒂今效鸳鸯蝶双飞
    联中嵌有动植物名称，构思巧妙，颇有情趣。
    某校教师宿舍门上贴有一副奇特别致的婚联：
    上联是：1234567
    下联是：ABCDEFG
    横批是：OK
    此联颇费猜测，一经点破，却原来是一位音乐教师与一位外语教师喜结秦晋之好。
    （《青年知识报》1994.12.28）
    借鉴与抄袭之别
    许多人写文章往往需要借鉴参考别人的文章，但绝对不要原文照抄，而应在理解吸收他人文章精华的基础上，结合自己的观点，用自己的语言去概括、综合、分析和论证。写文章时，最好不要将别人的作品放在桌上，否则，或多或少总会抄一点别人的东西，一旦抄得太多，超过了合理的范围，就会构成侵犯他人著作权。借鉴、参考、引用别人的文章，一是不要全文照搬或成段成段地抄，二是抄引借鉴之余，千万别忘了在文章或书的参考文献目录表中列出所参考借鉴的文章及其作者，以示尊重他人的劳动并表示感谢。有些文章中难免会有差错，尤其是标点符号及错别字。一些人实在太不会“抄”，剪贴式整段整页地复印后便用在自己的书或文章中，这是最愚蠢的，也是最不可原谅的。判断这种侵权行为较容易，一是几乎一字未改，二是别人的文章错漏之处，在所抄袭的文章中也同样存在。
    最近全国人大常委会通过并颁布了关于惩治侵犯著作权犯罪的决定，对严重侵犯著作权的将被视为犯罪行为，行为人将被处罚金、拘役直至7年以下的有期徒刑。当您发现行为人有严重侵犯著作权行为的时候，别忘了这把“尚方宝剑”。在此，也奉劝一些法盲者，侵犯无形财产，与侵犯有形财产一样，不仅要承担民事责任，情节严重者还可能构成犯罪，被依法追究刑事责任。
    （《法制日报》1994.12.11 温旭文）
    电子零件宜穿“防弹衣”
    几年前，一份损耗年报表曾使美国国防部官员瞠目结舌：塑料封装的电子元器件由于静电作祟，竟损失了50亿美元！结果当局下了死命令：凡是军用电子元器件的包装必须有防静电措施。
    原来，塑封电子元器件通常都是在干燥防潮的条件下贮放、运输的。由于它们本身外壳有良好的绝缘，时间一长就会积聚起越来越多的静电荷。相互的电位达到一定差距（即出现较高静电电压）时，便击穿放电。如今的集成电路等电子零件十分敏感、脆弱，遇到这种放电往往被击毁报废。
    为了消除静电危害，现在对电子元器件、电脑部件的包装要求十分严格，包装盒、袋的内衬表面须有导电性，使元器件表面的静电荷随时能中和，不出现高电位差，这样就不会发生放电击穿了。上海塑料制品研究所的科研人员经过两年攻关，成功地将导电性填料融合在非导电的高分子材料中，开发出专用于元器件包装的PE导电薄膜，其质量和性能都可与进口同类产品媲美，价格不到进口货的一半。经多家电子公司试用，证明脆弱的电子元器件“躲”在这层防护材料内可确保无恙。
    （《上海科技报》1995.1.4 吴松才、骆红初文）
    国外奇报种种
    一人报纸 64岁的约旦参议员迪夫拉・哈穆德先生，一个人办了份《记者周报》。他既是该报的负责人、编辑，又是记者，每周约写25万字。这家报纸每期有16个版，主要刊登政治性文章、小品文、游记、讽刺诗以及专栏等。
    桌布报纸 法国巴黎有一种《椒盐报》，专门供应餐厅、酒店、咖啡馆铺桌子用，一天更换一次。这种报纸是将无毒的油墨印在不渗水的纸上，顾客边吃边看，方便极了。
    手帕报纸 《手帕周报》是一种将文字印在手帕上的报纸，曾在西班牙流行一时，读者看完报纸。洗去字迹，即可当手帕使用。
    饼干报纸巴黎出版过一种不寻常的《美食报》，它的消息是用一种无害的印刷颜料印在有弹性的华福饼干上的，读者读完新闻，便可把它吃掉。
    面包报纸 西班牙出版过一种可以当面包吃的报纸，名叫《帝国报》，它将新闻用无毒的颜料印在面片上，人们记完消息后，即可用它充饥。
    蛋糕报纸 夏威夷《檀香山广告报》，在该报125周年社庆时，别出心裁地出了一张用奶油、巧克力和糖制成的有4张乒乓球桌大的蛋糕报纸，供来宾分享。这无疑是该广告报的绝妙广告。
    绸布报纸 秘鲁出版的《方向报》，曾因没有适合印报的纸张，编辑部只好决定用绸子来出版，现在保存的绸布报纸只有几份。
    夜光报纸 西班牙曾出版过一种用混有发光质油墨印刷的报纸，这种报可以在黑夜发出磷光，供读者夜晚阅读。
    电子报纸 日本的《荧屏报》，其报社就是一个电子计算机系统，通过电子设备把报纸内容发到各订户的荧屏上，读者即可通过荧屏读报。
    （《人民日报・海外版》1994.12.24 冯新文）
〖-ZW/正文〗
