〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队服从大局是一个积极的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁连茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志站在国家全局利益的高度，阐述了新时期军队建设和国家经济建设的关系，强调国家经济建设是基础，是大局。基于这个分析，他为我们确立了军队建设要服从大局，在大局下行动的方针。但在实践中，一些同志对此却片面地理解，感到在这种情况下，军队现代化建设似乎难以有所作为。这种认识是不足取的。军队建设服从国家建设大局是一个积极的方针。我们要从这个角度科学地理解邓小平同志的思想，处理好服从大局和军队建设的关系。
    军队建设要服从经济建设大局，很重要的一个方面，是指国防现代化中武器装备现代化而言的。军队现代化和国防现代化是一个系统目标，其中武器装备现代化是个重要因素，但不是唯一要素。除此之外，还要有人的现代化和现代编制体制、战略战术等要素。我们不能坐等武器装备现代化了，再去抓人及其它的现代化，而是要从现在起就积极努力地做好这方面的工作。
    小平同志提出军队要服从大局，要在大局下行动，这里所讲的“行动”，就是要我们有所作为。从实际情况看，也是具备这种客观条件的。其一，我们还是有一定数量军费和一定基础的。党和政府始终关心着军队建设，在财力可能的情况下，总是尽可能地改善部队的武器装备，尽可能地改善部队官兵的物质文化生活。其二，更为重要的是，在现有条件下，我们军队建设确实还有大量少花钱或不花钱就能办到的事。只要我们端正抓军队建设的指导思想，坚持勤俭建军，善于开动脑筋，是可以大有作为的。比如说，练兵是和平时期军队建设的主要实践活动。为什么练兵、怎么练兵？就大有文章可做。如果搞练为看，总是热衷于搞些中看不中用的现场会之类的东西，花钱就多，效果还不好。反之，如果牢记建设现代化正规化革命军队的目标，始终围绕提高部队战斗力开展工作，组织官兵努力学习高科技知识，研究现代化战争，并且在训练中从实际出发，精打细算，就可以少花钱，多办事。这些大量的工作，都是需要我们去做并且能够做到的。
    （作者系北京军区后勤部某部副部长）
〖-ZW/正文〗
