〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破旧”与“立新”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国电视辩论大赛举行决赛，题目是“破和立”。正方认为“先破后立”，反方坚持“先立后破”。双方争得不可开交，经过激烈对阵，评委最终判定反方获胜。
    我觉得选择“破和立”作为决赛题目是很有意义的。因为客观世界的发展是个“新陈代谢”过程，新物种代替旧物种、新制度代替旧制度、新观念代替旧观念，正是自然、社会和人类思维发展规律的体现。人类认识和改造世界，说到底也就是“破旧立新”，即破除旧世界、建设新世界。
    不过，仅从时序先后上去研讨破和立，并没有揭示出破、立关系的实质；判定反方获胜，也不说明“先破后立”观点是错误的。事实上，破和立是个先破后立、边破边立、破立交替的复杂过程。其间，破是前提，立是关键；破是手段，立是目的――这才是破、立关系实质之所在。
    “破旧立新”，首先在于“破”。“破字当头”这个说法是不错的。俗话说：“不破不立”、“不塞不流”。要是不去推翻旧中国，新中国就建立不起来；要是不去破除“两个凡是”和“以阶级斗争为纲”的“左”的思想、政治路线，也就不可能确立起“实事求是”和“以经济建设为中心”的正确的思想、政治路线。正像邓小平同志在拨乱反正时指出的：“不破掉这些坏东西，就不能立新东西”。同样，在当前的经济体制改革中，也只有破除传统的计划经济体制，才能确立起社会主义市场经济的新体制。
    不过，“破字当头”并不是“破高于立”。“破”只是清理地基，“立”才能构筑大厦；“破”只是手段，“立”才是目的。十六世纪法国著名思想家蒙田说得好：“外科医生的目的不只在割除坏疽”，而是要“让患处长出更好更自然的新肉”。试想，要是外科医生只把“坏疽”割掉了事，不去精心治疗以使患处长出“新肉”，结果损害了健康乃至生命，这样的手术有什么意义呢？割除坏疽是手段，恢复健康才是目的。而目的要比手段基本得多。因而在“破旧立新”中，光做“破旧”的先锋是不够的，更要做“立新”的勇士。十九世纪奥地利物理学家马赫，在他的名著《力学》中抨击了牛顿的绝对时空和绝对运动学说，第一个起来向权威的经典物理学发起冲击，真可谓是“破旧”的先锋！爱因斯坦曾高度评价马赫为创立相对论“铺平了道路”。但他同时又正确地指出：马赫只是“消灭了有害的虫豸”，并没有产生“有生命的东西”。爱因斯坦的高超之处，正是在“破旧”的基础上以更高的智慧创立了“相对论”这一新的“理论大厦”，实现了物理学的伟大革命。
    我国进行经济体制改革，当然首先要破除传统的计划经济体制；然而，更为重要的是建立起充满生机和活力的社会主义市场经济新体制，因为这样才能从根本上保证我国国民经济的持续快速健康发展。从当前我国经济生活中出现的一些矛盾来看，固然是与原有计划经济体制的弊端尚未根除有关，但更深层的原因还在于新的社会主义市场经济体制尚未确立和完善。因而，在彻底破除旧体制的基础上尽快地建立和完善新体制，乃是当前更重要、更紧迫的任务。建立新体制要比破除旧体制困难得多。我们在改革实践中，对原有经济体制弊端的认识相对来说要早一些，但对应以什么样的经济体制去替代它则进行了更为艰苦的探索。直至1992年党的十四大才明确地提出了建立社会主义市场经济体制这个“立新”目标。1993年党的十四届三中全会又进一步具体勾画了实现这一目标的宏伟蓝图。我国的改革也由此从过去侧重于突破旧体制进入了侧重于建立新体制的关键阶段，这是一场比突破旧体制更为艰难的“攻坚战”。虽说随着去年以来财税、金融、投资、外汇、外贸等几项重大改革措施的陆续出台和宏观调控的加强，我国市场经济有了较快的发展，但是离社会主义市场经济新体制的建成还较远；新体制的微观基础――现代企业制度的建立和国有大中型企业改革的任务还十分艰巨，我们必须加倍努力，坚决打赢这场“立新”的攻坚战，为在本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制和实现国民经济与社会发展第二步战略目标而团结奋斗！
〖-ZW/正文〗
