〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队节日粮食供应品种多质量好全军寒区部队官兵丰衣足食欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电
    新春佳节前夕，国家粮食储备局专门发出通知，要求各地粮食部门切实做好军粮供应工作，保证部队官兵过好节日。各级粮食部门在节前深入部队，征求官兵意见，了解部队实际需要和困难，解决实际问题。为了支持部队发展养猪、养鸡等副业生产，国家粮食储备局拨给部队1500万公斤饲料粮。各省、市、自治区粮食厅（局）都专门发文，要求供应部门重点做好节日期间军粮供应。
    解放军总后勤部有关负责人在接受记者采访时指出，今年春节全军各部队粮食供应品种丰富、质量提高。这位负责人说，由于军粮供应工作在各级政府和财政及粮食部门得到进一步重视，军粮供应资金有了保障，军粮质量、货源得到保证，虽然市场粮价出现波动，部队没有后顾之忧。现在供应部队的粮食和食用油质量都超过往年。
    据新华社北京1月29日电
    有关部门负责人日前告诉记者，刚刚结束的一次调查结果表明，我军驻寒区部队今冬“菜园子”建设普遍好于往年，春节期间，战士的“餐桌”将比去年更加丰盛。
    目前，驻寒区部队过年的主副食及其他物资均已准备齐全，有的部队还为战士购买了装有花生、瓜籽、糖果、水果的食品袋，准备在除夕之夜发到每一位战士手中。在“世界屋脊”，承担西藏驻军过节物资运输任务的青藏兵站部官兵，日夜兼程，提前完成运输任务，保证了边防部队春节物资的供应。
〖-ZW/正文〗
