〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》应注意实施正确导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要抓好《军队基层建设纲要》的贯彻落实，一个很重要的方面是，领导机关发指示、提要求要切实可行，提倡什么、反对什么必须旗帜鲜明，这对基层建设的导向是至关重要的。最近，笔者对一些旅团机关和连队进行了调查，感到从旅团机关抓落实的实际和基层建设的内在要求看，要对基层建设实施正确导向，应注意以下几个方面。
    引导基层树立按《纲要》办事的法规意识。新颁《纲要》反映了基层建设的内在规律，是基层各项工作的根本依据和法规。现在有些基层单位的工作没有纳入按《纲要》抓落实、搞建设的轨道，与一些旅团机关和基层法规意识不强，没有按《纲要》的要求去规范指导基层建设有一定关系。有的对《纲要》的各项规定各取所需，顺手的就抓，不顺劲的就懒得抓；有的嘴上讲按《纲要》办事，实际工作中却自觉或不自觉地走了“调”；有的机关业务部门之间打“乱仗”，什么工作都往基层“捅”，什么线都往基层“穿”，各抢各的道，各争各的位，造成了基层的忙乱。所以，要使基层建设上轨道，领导机关首先要引导基层树立按《纲要》抓落实的法规意识。要充分认清《纲要》在基层建设中的地位和作用，把按《纲要》抓落实上升到党性的高度、大局的高度来认识，强化法规意识，绝不能搞什么“变通执行”。在基层抓落实过程中，要经常用《纲要》这把尺子量一量自己的工作，对有悖和偏移《纲要》基本精神的做法，应及时加以制止和矫正，使基层各项工作始终按照《纲要》的规范运行。
    引导基层树立效益意识。抓工作的根本目的，应该是求得工作落实，在落实中求得效益。现在有的旅团机关和基层抓落实“投入”可谓不少，但“产出”不是很理想。究其原因，主要是缺乏效益意识。有的想问题、办事情不是把工作着眼点放在抓落实、求实效上，而是在“有看的、有听的”上费心思，在“轰动效应”上做文章，致使该抓的工作挂了“空档”，产生出“虚假效应。”树立效益意识，首先要斩断名缰利锁的缠绕，切实把工作指导思想搞端正。抓工作不在于是否中看，关键在于有没有实效。倘若一味搞些华而不实的东西，那就违背了抓落实的初衷。各级领导机关要有对部队和基层建设高度负责的精神，身体力行，率先垂范，带头把工作指导思想搞端正。要走出把工作过程、工作量等同于工作成果的误区，检验工作成效，不以召开会议的次数、见报的篇数、材料转发的份数作为尺度，而是一切以基层建设的实效来衡量、来评判。树立效益意识要注意：一是谋求综合效益。基层建设涉及方方面面，工作中既要突出重点，又要兼顾一般，力求全面协调发展，实现单项效益与综合效益的统一。二是谋求长远效益。基层建设中大量的是经常性、基础性工作，必须有一个渐进的发展过程。要把集中抓与经常建统一起来，做到反复抓、抓反复，长流水，不断线，求得长远发展效益。三是谋求高效益。新的形势、新的任务对基层建设提出了更高的标准和要求。因此，要引导基层抓工作坚持高标准，求落实谋求高效益，切忌在低效益、低水平上徘徊。
    引导基层创造性地开展工作。有的基层单位在工作中，对上级有关加强基层建设的指示和要求，不是结合本单位实际加以贯彻，而是当“留声机”、“传声筒”，上级给什么“传”什么，养成了“照葫芦画瓢”的习惯。应当看到，新的历史条件下，基层建设中出现了许多新的情况和问题，亟需要我们创造性地加以研究解决。工作的扎实性与创造性是有机的统一体。创造的过程，也是上级指示与本单位实际不断结合的过程；结合得越好，人们的创造性发挥得就越充分。抓落实离不开创新。只有不断创新，才能更好地落实。作为领导机关，一方面，要吃透上情，摸清下情，发挥主观能动性，尽可能地考虑到所属单位的不同情况，提出不同要求，实施分类指导，为基层创造性工作提供有利条件；另一方面，要真正“沉”下去，帮助基层学习和领会上级指示精神，按照《纲要》的要求，面对面地帮，手把手地教，联系实际研究贯彻措施，并督促基层创造性地抓好落实。
    引导基层实施正确的激励和奖惩。在基层建设中，领导机关肯定什么、反对什么、表扬什么、批评什么，往往是基层关注的“焦点”，并起着激励性作用。现在一些基层单位有些工作偏移《纲要》的要求，往往与领导机关激励上的偏导有关。比如，如果你总表扬肯定形式主义的东西，下面就会拿花里胡哨的东西让你瞧；你对工作中存在的问题不重视，睁只眼，闭只眼，搞“官僚主义”，下面也就会遮遮掩掩，报喜不报忧。可见，领导机关能否实施正确的激励导向，对基层眼往哪里看，腿往哪里迈，劲往哪里使，都有直接影响。为此，就要引导基层紧紧围绕落实《纲要》搞好激励和奖惩。对那些喜欢出名挂号、争彩头的人，不但不能表扬，而且要严肃批评；而对那些一心扑在工作上、脚踏实地抓落实的同志，该表扬的要表扬，该提升要提升。要通过实施正确的激励和奖惩，真正把求真务实的风气树起来，形成人人想落实，个个抓落实的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
