〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川出口连年大幅度增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛朝敬蒋作平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方贸易经济/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都1月29日电（记者毛朝敬 蒋作平）四川加快外贸出口商品基地建设，使全省外贸出口连年大幅度增长。
    全省出口在连续13年平均递增百分之三十的基础上，1994年又比上一年增长百分之三十七点二，出口额达22.65亿美元，提前一年完成了“八五”外贸出口任务。
    四川省近几年采取措施重点发展五个层次的出口商品，即：高新技术产品、机电产品、农副深加工产品、冶金等资源性产品，以及丝绸、化工、服装等大宗拳头产品，使出口商品不断上质量、上规模、上档次。另一方面，全省打破地区和行业界限，以四川省丝绸进出口公司等13户重点出口创汇企业为龙头，组建了一批具有雄厚经济实力的大型外贸企业集团，把它们直接推向国际市场。
〖-ZW/正文〗
