〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪半数国有亏损企业已扭亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴复民李正华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方企业经济/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月29日电（记者吴复民、李正华）不靠“输血”和单纯扶植，主要靠深化改革增强企业的“造血”功能，上海国有亏损企业已从1994年初的332户减少到目前的146户，减少了百分之五十六；亏损金额减少2233万元。依然亏损的146户企业，半数也已找到解困途径，开始出现转机。
    把改革、改组和改造结合起来“三位一体”整体推进，是上海国有企业扭亏解困的主要思路。具体有十条途径，主要是：划小经营，异地改造，股份合作制，企业兼并，兴办三产，企业收购，企业分立，与外商合资，租赁经营和企业破产。
    上海仪电国资公司通过结构的改组调整，把困难企业资产存量的有用部分清理出来，重新优化组合，形成新的生产力，从根本上帮助企业实现解困。上无七厂、十七厂、二十九厂都生产分立器元件，经济规模小，企业家家都亏损。解困中，有关部门帮助三家厂共同出资在城区边缘建立新的上海分立器件有限责任公司；而三个厂则把市中心黄金地段腾出来，发展第三产业，实现多元化经营，这样三个厂很快获得新生。目前，这个公司已有18户企业扭转亏损，明年将可全部解困。
    亏损企业比较集中的上海纺织业，1994年大规模实施“品牌战略”。20个著名品牌企业作为母体，兼并了6家亏损企业，并通过收购、合资、控股、参股等多种途径，以资产为纽带组建品牌集团，带活了相关的百余家企业。全系统今年实现销售金额251.70亿元，比上年增长百分之三十点一。
    把深化改革的解困措施和企业苦练内功相结合，是一部分企业走出困境的重要途径。上无一厂针对营销体制落后状况，从改革销售机制入手，改变企业形象，积极参与市场竞争，大力开拓新市场，去年新开辟的用户就占市场年销售额的百分之九十五，一举扭转被动局面。
〖-ZW/正文〗
