〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代兵家之食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易欣智力江荣学理思镔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古至今，战争都是人类消耗能量最大的一种活动。冷兵器时代，自不待说。热兵器时代，尽管武器装备对能量的需要已超过人员对能量的需要，但作战人员所需给养的保障仍然是决定战争胜负的重要因素。
    在相对和平环境下，军队的平时给养已产生了很大变化，一方面是饮食消费水平的显著提高，比较丰盛的食物供应使部队平时生活可以得到更多满足，另一方面是较舒适的营房环境和先进的厨房设施，可以方便地制作出多种营养卫生美味可口的膳食；然而一旦进入战时状态，现代战争环境就将完全打破这种平静的保障模式。现代意义的“兵马未动，粮草先行”已经有了复杂得多的内涵。
    现代野战食品营养美味
    现代战场，情况瞬息万变，参战人员必须始终保持良好的体力、高超的智能和旺盛的精力，这就要求军人在战场上能随时随地从野战食品中获取营养，以补充其体能消耗。由于科学的发展和高新技术在战场食品中的应用，一系列营养丰富、食用方便、可口卫生、耐久储存、定量配餐的食品应用于战场，使野战食品家族兴盛不衰，多姿多采。
    早期的野战食品品种单一，仅以干粮的形式作为野战食品主要构成。后来随着食品工业的发展和罐装食品的出现，各国军队将其带入战场，并被广泛使用，从而发展成当今自成体系的多品种的军用罐头。世界各国都把战场食品具有丰富均衡的营养作为新一代战场食品的第一要素加以研究，而多品种的食品构成又是提供丰富而均衡营养的基础。美军近年研制的“T”口粮，即浅盘口粮，是由十多个品种组成集体野战口粮，加工成浅盘状异形罐头，可以在特制的加热系统中，在部队开进途中加热，为野战部队提供多花样配餐热食，“T”口粮曾在海湾战争中使用，深受部队欢迎。
    在军用食品的营养组成上，目前各国仍在不断进行研究和改进。如美国“纳蒂克”研究中心针对1990――2000年的两栖作战环境，提出了新的海军陆战队口粮模型。是由4―6个食谱组成，每份含有相当的热量，副食包括一道主菜和一份水果，在开发主副食品种的同时，开发饮料、汤料和调味料品种。美军装备的方便快餐口粮由21种餐谱组成（7天为一周期）。在西班牙军队装备的口粮中，每类口粮的品种都在五种以上。这些口粮中不仅有饼干等主食，而且有牛排、鸡肉、蔬菜等多种副食，还有调味料、汤料、饮料等组成。
    新技术和新材料的采用，不仅使野战口粮在营养、耐储存等方面不断改进，同时在口味方面也有了进一步的改善。出现于六十年代的蒸煮袋食品，即软罐头食品，改变了野战食品以马口铁硬型罐头等主体的构成，当前各国已普遍采用蒸煮袋食品作为野战快餐口粮。它不仅重量轻，口味也较以往的罐头食品明显改进，品种多样，食用也很方便。
    一些快餐口粮还特别注意食物品种的多样搭配和体现民族风味，包括风味糖果、辣味蕃茄酱、固体饮料、牛肉干、格兰诺拉麦片块、干葡萄串等。这些市场畅销的食物品种加入到战场食品行列中，大大提高了食品的可接受性。甚至，在有些国家的军用战场食品中，还考虑了宗教信仰习俗，开发了以素食为主的“MFM”口粮。
    一些国家根据不同战场需要，在食品形态上进行了新的研制和开发。如类似饮料的半流质食品、药丸形式的浓缩食品、类似泡沫的膨化食品、大豆一般颗粒食品、冰冻食品等，这些食品除膨化食品外都具有营养全、体积小、重量轻、携带和食用方便等特点，可以满足在各种情况下军人就餐的需要，如航空兵在较长时间的飞行途中，可以随时通过吸管补充流质食物，无需停止飞行操作也可随时解决吃饭问题。还有士兵落水后用于救生的、形似牙膏的软体食品等。此外，小体积食品以及用于特殊战场环境、具有“三防”性能食品也在开发中。
    新材料与新技术不断采用，使野战食品在包装上呈现出又一大景观。如采用铝塑蒸煮袋作小包装，防水防火盒作食品包装等。日本等国目前在这方面已具有较高水平，日本是世界上最大的蒸煮袋生产国，在七十年代初蒸煮袋食品进入部队，现有与餐馆风味相媲美的各种蒸煮袋食品，蒸煮袋食品不含防腐剂，这一点深受士兵的欢迎。另外在美国、日本等一些国家，还将胶囊包装技术广泛用于食品包装领域，如将果冻、布丁、果汁等含水食品作成风味、调味油胶囊。在德国也在试用一种军用食品包装的先进技术，经该技术处理后的食品包装袋能拒水、油，同时保持透气，能使包装材料不被油或其它物品沾污，并允许袋中的除氧剂、吸味剂和其它防腐剂不与食品直接接触而保持较高的活性。
    除以上先进的野战食品外，一些国家还准备研制开发未来战场的野战食品，将更加有效地满足士兵的营养需要。
    野战给水装备可造甘泉
    战争虽然不能没有食品，但更不能没有饮用之水，作战人员如得不到应有的水分供应，就会失去战斗力。由于作战环境的复杂性，缺水、苦咸水及被敌人破坏、污染的可能性是很大的，因此饮水不易保障。
    为了保证作战部队对水的需求以及兵员的饮水安全，各国部队都装备了各种各样的净化水装置，并已由过去的单功能型向多功能及通用化方面发展。英军的淡水净化装置，可从核、化学、生物污染的水源中提取饮用水。美军在海湾战争中曾使用了一种较大型的反渗透式净水装置，可对海水污水等制取饮用，净化水量达每小时11355升。其它国家部队也都配有相应的装备，而多功能新型反渗透式及单兵净水装置占有明显的优势。
    野战炊事装备胜似巧妇
    打高技术局部战争，不是一件容易的事，但为了保障作战人员的饮食需要，提高战斗力，获取战争的胜利，就需要有一套完整的能适应不同作战环境条件的野战炊事装备。因此，一系列配套的机械化、自动化、具有一定自行能力的野战炊事装备，也就迅速发展和应用起来。
    由于面包可以热食，也可以冷食，可以短期存放，运输也比较方便，所以面包加工的野战机动装备已成为各国军队尤其是西方国家军队不可缺少的野战饮食装备。近年来在简化工艺、缩短加工时间和生产自动化方面都有很大改进，现在可以在一辆大型的全封闭的面包加工车上，连续不断地生产出质量良好的面包，保障一个团至一个师的野战条件下的需要。
    形式多样的中小型野战炊事车，适用于不同作战环境、不同加工用途和供应对象。已装备于德国军队的TFK250型野战炊事车，日可供应三次，每次供应能力为250人份，只需2小时。该炊事挂车能在雨、雪及烈日天候下制作热食，颇受美军和海湾各国的青睐。英国装备的半挂式机动炊事车，也非常受人们重视，其供应能力达500人份，且其它炊事用具都配套齐全。美军曾在海湾战争使用于浅盘口粮和作战快餐口粮的加热系统，是可以在行进过程中使用的炊事装备，目前欲配备一种新研制的方仓野战厨房。装备小分队使用的燃油炉具，具有轻便、加热快的特点。近期各国又在研制和试验与口粮整体包装的无火焰加热器，具有轻便而隐蔽的特点。微波炉加热在野战条件下的应用也正在加紧研制。
    在热食前送上也有一系列的热食前送器，其功能主要是在复杂的作战环境条件下，炊事车不能跟进保障时，将热食用保温的器具送至前方。
    野战饮食保障方式面貌一新
    饮食配套供应。海湾战争中，环境条件恶劣，作战地区风沙大，缺少水源和食品资源，就地（近）筹措给养物资十分困难。只有从西方国家本土或战区邻国源源不断地补给饮水或就地净化（淡化）制取饮用水，并供应配套齐全的野战食品与炊事装备，才能保证作战部队的生存和作战任务的完成。实践证明，西方国家在海湾战争中野战饮食配套供应的举措十分成功，否则将可能影响到战役战斗的进程。
    全方位筹措。西方国家在海湾战争中为了达到军事上高效、快速机动作战的目标，在野战饮食筹措组织、筹措手段和筹措方法上采取了一些不同于以往战争中的做法。在整个海湾战争期间共筹措饮用水14万升，面粉、糖和咖啡721.8万公斤，快餐口粮1800万人份。改变了只依靠军队或只依赖国家政府支援的单渠道筹措办法，采取全面动员社会力量的筹措办法，以适应现代作战要求。
    立体化补给。西方国家在海湾战争中为了确保远离本土作战的几十万军队吃饭和饮水问题，先后租用了国内外数十家航空公司的运输机和海运商船，征用了地方铁路运力和雇用民间大量的汽车运力。在补给方法上，采用了空运、海运、铁路、公路运输相结合的立体式补给方法。从西方国家本土到海湾战区以海运为主，辅助以空运，在实施补给过程中采取超越式直达前送至军或师，减少了环节层次，提高了补给速度。
    在补给野战饮食的要求上，对陆军和海军陆战队一线地面部队以前送作战口粮为主；对远离前线的陆军、海军陆战队以前送新鲜肉、菜、水果为主，运用自助餐厅或炊事车加工制作热食；对有固定设施的海、空军以前送A口粮和B口粮为主。
    在整个补给过程中始终借助于计算机进行调控。由于实行立体化补给方式，保证了西方国家成功地将几十万吨食品和饮水及时准确地送到海湾战场，连西方人爱吃的热狗、汉堡包和冰激淋也送到了前沿阵地，甚至连中国式的春卷也从纽约飞越大洋送到了海湾战场。
    战场机动野餐车
    集装箱式野餐车
    图为外军目前装备的现代战场野餐车。
〖-ZW/正文〗
