〖ZQ/总期〗13534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江少数民族群众慰问边防军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印李发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月29日电 张宝印、李发报道：春节到来之际，居住在黑龙江省边境地区的鄂伦春族、赫哲族、达斡尔族等10多个少数民族的群众，以其民族礼节慰问亲人边防军。
    黑龙江塔河县18站鄂伦春民族乡把一台洋溢民族风情的晚会搬到军营，姑娘小伙们跳起传统的《红果舞》。乡里的鄂伦春老人还送来了自己猎到的野味和酿造的酒。他们说，鄂伦春人过上今天的好日子，不能忘记亲人解放军。在八岔岛上，50多岁的赫哲族老人尤索成，领着儿子在乌苏里江中凿冰眼捞鱼送到哨所，并亲手制作具有民族风味的狗鱼片、杀生鱼等美味佳肴让战士品尝。达斡尔族、鄂温克族、朝鲜族等少数民族群众，也满怀深情到哨所慰问子弟兵。东宁县三岔河朝鲜族自治镇的群众做打糕、酿米酒，把民族风味的食品摆到边防战士的节日餐桌上。
〖-ZW/正文〗
