〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆都士战降说法不一喀布尔附近重新开战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆都士战降说法不一
    喀布尔附近重新开战
    据新华社北京11月22日电综合新华社驻外记者报道：阿富汗北方联盟22日宣称，困守阿北部重镇昆都士的塔利班武装准备投降，但塔利班予以否认并称双方攻防战在昆都士仍然激烈进行。与此同时，北方联盟部队与塔利班武装在喀布尔城外山区重新交战。
    据美国有线新闻网CNN22日报道，北方联盟一位高级将领称，双方22日在阿北部要塞马扎里沙里夫进行谈判后，塔利班已同意放弃昆都士，城内的全部塔利班及外籍士兵将在25日之前全部投降。
    然而，阿富汗卡塔尔“半岛”电视台22日报道，塔利班方面否认其昆都士守军将向北方联盟投降一事，并称昆都士仍在塔利班控制之下。
    22日清晨，北方联盟部队与塔利班武装在喀布尔附近山区重新交战。北方联盟指挥官称，在他们进攻的阵地中，除了塔利班士兵外，还有许多外籍战士。双方伤亡情况目前尚不清楚。
〖-ZW/正文〗
