〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重视思想灌输又重视人格感召〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅党委以良好道德形象取信于〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾照平/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员贾照平、李爱萍报道：“言必可行，行必可言。”这是北京军区某摩步旅党委“一班人”在学习实践《军人道德规范》中为自己确立的一条的“座右铭”。这个旅党委始终把塑造领导干部良好自身形象作为加强部队思想道德建设的重要环节，坚持严部队先严自己，要求部队做到的自己首先做到，要求部队不做的自己坚决不做。《规范》颁布后，入伍31年在坝上高原奋斗了23个春秋的旅长李开彦、从严要求子女不搞“近水楼台”的副政委原体进等6名领导干部，登台现身说法为官兵作辅导报告；党委“一班人”对照廉洁自律有关规定认真查找问题和不足，开展批评和自我批评，确保以清正廉洁、勤政为兵的形象取信于兵，带好部队风气。他们在所有营连建起了“公示牌”，将干部提升、住房分配、战士入党等涉及官兵切身利益的问题公示于众，自觉接受群众监督；加强对党员干部8小时以外的管控，旅领导带头坚持业余生活报告制度；在营区开辟“军中110”热线，及时处理官兵反映的问题。时临年终岁尾，老兵退伍、士官套改、评功评奖等工作正在全面展开。党委会上，9名常委人人表态：绝不给部队递条子、打电话，插手、干预基层事务，不给搞不正之风者开方便之门。
〖-ZW/正文〗
