〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面了解情况实打实解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部党委转变作风倾力抓基层打基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯飞、特约记者丁顺国报道：面对面了解情况，实打实解决问题。北京军区某分部切实转变党委机关作风，老老实实抓基层、打基础，以求真务实、开拓创新的精神风貌赢得了基层官兵的信任。
    这个分部把深入基层察实情作为党委、机关的必修课，要求在基层蹲点发现不了问题不松手，不解决问题不回头。针对官兵反映的哨所吃水难、出行难、洗澡难、取暖难、看电视难等实际问题，他们多方筹措资金，为地处偏僻的25个仓库哨所的硬件设施进行配备改造，铺设水泥马路200多公里。目前，哨所官兵都能喝上清澈的自来水，每周能洗上一次热水澡，并用上了设备先进的取暖设施，增加了电视频道，从根本上解决了困扰基层多年的“五难”问题。
    为了使党委的决策更符合基层实际，他们将在一线了解到的情况进行分类汇总，反复征求基层官兵的意见，从而为科学决策提供了依据。针对官兵求知欲望强烈的情况，他们采取送出去、请进来，鼓励在职自学，选送发展潜力大的干部到院校深造等措施，支持和鼓励大家学习现代科技知识。目前，90％的干部取得了本科学历和计算机等级证书，98％的战士拿到了大专文凭或专业技术等级证书。
    他们坚持把实现保障有力作为工作的出发点和落脚点，探索出符合联勤部队开展科技练兵的训练法。为了提高指挥员的组织指挥能力、领导机关的筹划谋略水平、保障部队的快速反应能力，他们还定期对应急分队进行紧急抽组、快速装载、快速机动、快速展开等应急训练和演练，基本做到了一声令下，能开得动、展得开、供得上、救得下。
〖-ZW/正文〗
