〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在烈军属？全国“双拥”模范江秀英大娘家的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，“湖北省双拥模范城”随州市传出鱼水新歌：为国防倾心奉献、先后送夫送子奔赴战场现今孤身一人的双烈属、全国“双拥”模范江秀英大娘高高兴兴住进了该市驻军官兵和民政部门为其捐资建造的“小洋房”。今年73岁、曾任随州市曾都区南郊办事处团结村妇联主任的江秀英大娘，是一位用生命抒写拥军感人篇章的英雄母亲。1950年，面对美帝国主义烧到鸭绿江边的战火，新婚不久的江秀英在当地第一个送丈夫梁家玉走上了“抗美援朝，保家卫国”的战场。1953年，在著名的朝鲜金城反击战中，屡立战功的梁家玉奋勇杀敌，壮烈牺牲。
    1978年底，江大娘将自己含辛茹苦抚养长大的唯一孩子、养子小勇送到南疆边防部队，嘱咐他：“听党的话，到祖国最需要的地方去！”小勇把妈妈的话牢记在心，在战场上冲锋陷阵，荣立了三等功。就在胜利捷报一个接一个飞回的时候，前方传来了小勇牺牲的消息。丈夫和独子的牺牲，给大娘一家带来了无比的悲痛，年逾古稀的婆婆，承受不住沉重的打击，瘫痪在床上。面对往后只有婆媳相依的艰难生活，江大娘以她对国防事业的忠诚和宽广的胸怀，把对丈夫和儿子的深深怀念化作对婆婆的精心照料。只要听到有能治婆婆病的土方、验方，再困难她也要想办法搞到。无数次的寻医访药，数不清的艰难跋涉，江大娘用十年的辛勤汗水，创造了令人赞叹的奇迹：瘫痪的婆婆重新站了起来。婆婆流着热泪对人说：“要不是秀英媳妇，我这把老骨头早就打鼓了！”
    英雄的母亲人民爱，江大娘以她平凡中孕育伟大的情怀，赢得了军营儿女及当地群众的爱戴和尊敬。自1980年起，原武汉军区空军某部官兵主动承担了照料江大娘及其婆婆生活的担子。以后，空军后勤学院士官大队和某预备役团的官兵接过了照料英雄母亲的班，十余年如一日，坚持为江大娘种菜买粮、看病送药、维修房屋和家电，其他驻军单位也纷纷为大娘排忧解难，使老人家安享着幸福的晚年生活。近年来，年逾花甲的江大娘虽然身体多有不便，但对部队建设依然倾注着滚烫的爱心。每月的第一个周末或学员入学、探亲、毕业，她总会来到大家中间问长问短；各部队进行传统教育，她总要到场讲一讲对党和人民军队的深厚感情；她还不顾年迈体弱，常年为官兵补衣缝被，被大家亲切地称为“江妈妈”。大娘与官兵们亲如母子，不仅在当地成为“双拥”典范、传为佳话，也多次受到“湖北省双拥领导小组”的表彰。今年3月，得知江大娘家瓦房漏雨，驻军单位和随州市有关单位不约而同想到了为大娘盖一幢“小洋房”。活动发起后，很快收到驻军、预备役团、人武部官兵和当地群众的大量捐款。地方政府和有关部门也在征地、人力、物力等方面提供了最优惠的服务。经过4个多月的施工，一幢造型雅致的房子顺利建成。6月上旬，江大娘在官兵和当地群众的帮助下，高高兴兴迁入了饱含着对英雄母亲无限爱心的新居。
〖-ZW/正文〗
