〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步整顿规范税收秩序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电国务院办公厅日前发出通知，要求进一步整顿和规范税收秩序，改善税收征管环境。
    通知指出，整顿和规范税收秩序，是整顿和规范市场经济秩序工作的重要组成部分。今年4月以来，有关部门组织了以深入打击骗取出口退税活动、进行商贸企业一般纳税人专项检查和个人所得税专项检查为重点的整顿和规范税收秩序工作，取得了一定成效。但是税收秩序仍没有得到根本改善，一些长期干扰税收秩序的问题仍未彻底解决，偷税、骗税、虚开增值税专用发票等涉税违法案件不断发生，越权减免税现象仍然存在。
    通知指出，要继续打击骗取出口退税活动，深入开展税收专项检查工作。通知强调，要严厉查处涉税大案要案，继续清理税收违规文件，进一步加强税收征收管理，通知要求，各地要充分利用媒体宣传整顿和规范税收秩序工作的重要意义，增强全民纳税意识。通过对典型案例曝光，普及税法知识，在全社会形成依法纳税的良好风尚。
    通知强调，要加强领导，狠抓落实。整顿和规范税收秩序工作涉及面广，影响大，牵动方方面面的利益，各级政府要加强领导，在全面贯彻执行重新修订的《中华人民共和国税收征收管理法》基础上，突出工作重点，坚决克服地方保护主义，排除阻力，使整顿和规范税收秩序工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
