〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界第一女兵”哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是被外国媒体誉为“世界第一女兵”的王恋英最后一次参赛了。平时爱说爱笑的她今天有些沉默，比赛间隙坐在那里，目光总是静静地投向远处，不知在想些什么。赛前被寄予厚望的几个年轻队友在比赛中都出现了失误，重担再一次压在了已经32岁的王恋英身上。面对现代五项这种拼体力、拼耐力的比赛，32岁确实太老了。但领队步庆海坚定地说：“王恋英是我们的最后一张王牌！”
    比赛还剩马术、长跑两项，王恋英排在第三位，与第一名广东队的王彦有156分的差距。在很多人眼里，这项赛事已经尘埃落定。两天前，记者问王恋英夺冠需要什么时，她顽皮一笑说：“挑匹好马。”但今天，奇迹真的会在马术场上出现吗？
    “起、起！”随着王恋英的大声喝叫，那匹随机挑出的赛马干净利索地跳过一个又一个障碍。时间扣分0分，障碍扣分0分。总得分1100分，满分！
    全场沸腾了。接下来出场的王彦有点紧张，只得了950分，前四项总分只领先王恋英6分。了解王恋英的队友们已经开始提前庆祝胜利，因为在下一项长跑比赛中，王恋英只要赶上先自己1.5秒出发的王彦就可夺冠，对此，王恋英绝对有把握。
    离冲线还有一步之遥，挥舞双臂迎接胜利的王恋英已抑制不住泪水的流淌。看台后，一个没有掌声的角落，魏东亮在那里等着她。在丈夫的怀抱里，王恋英卸下了坚强，像一只依人的小鸟，被抱拥着走开。
    赛后，在队员乘坐的大巴上，记者看到了眼角还含着泪花的王恋英。当问起这位已经结婚7年的老将是否准备要一个小宝宝的时候，她的泪水再次夺眶而出。
    沉默了许久，王恋英才喃喃地说：“如果我不是想为解放军队作最后一次拼搏，我现在已经作了两个月的妈妈了。”
    泪水湿润了记者的眼睛，不知该说些什么才能安慰这位在赛场上无畏拼搏，为军旗的光彩无私付出，此刻却在母性的感召中潸然泪下的“世界第一女兵”！
    （本报广州11月22日电）
    本报记者 殷刚
    图为王恋英（右）在击剑比赛中。
    本报记者 殷刚 摄
〖-ZW/正文〗
