〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鹰”翱蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长沙参加第二届金鹰电视艺术节，有一个很深的感受：素有“电视湘军”之称的湖南广播影视队伍，不愧是国内这个行业当中一支特别能战斗的劲旅。我从这支不可小视的影视队伍中，看到了我国广播影视事业美好的明天！
    湖南广播影视事业经过了8年多的改革与发展，在节目生产能力、经营创收、固定资产积累等三个方面都实现了“超十倍”的飞跃式发展，目前已达到年产节目8000多小时，年创收6.56亿元，固定资产40多亿元的规模。回顾过去的成绩，征途开满鲜花；展望来日之路，令人感到“电视湘军”前程无限！
    据湖南省广播电视局魏文彬局长介绍，面对加入WTO，湖南电视人正在准备实行第二轮的改革，他们决心在原有改革发展的基础上，结构重新调整，资产重新组合，资源重新配置，充分调动各方面的积极性，增强发展实力，加大对外“扩张力度”，将“走出去”作为下一步发展的重点，与国内、国外最优秀的一流影视生产者合作，不惜斥资数亿元，打造一些具有国际顶级规模的大制作，从而使湖南的广播影视事业走向全国，走向世界。他们的目标是：到2010年实现资产在1999年25亿元的基础上翻两番，达到100亿元，影视剧生产每年达到1000部（集），电视节目制作能力达到10000小时。这就是他们的所谓“百、千、万”规划。另外，由湖南承办的中国金鹰电视艺术节也将越办越好。去年首届金鹰节会期为3天，今年的第二届金鹰节变成了4天，魏局长表示，在适当的时机将会把节期办成7天，将金鹰节打造成“金鹰演出周”。节日期间每天都给全国的观众送上一台高品位的演出，同时还将举办电视节目交易活动，通过电视节目交易，既对上一年的电视剧生产进行总结，又能通过电视市场的交易情况把握未来一年电视剧生产的走向。我们不能不承认，湖南电视人的这个构想是个宏伟的蓝图，而中国当今的影视事业正迫切地需要这样的蓝图。我国加入WTO之后，封闭的市场将变为开放的市场。历史为每一个行业领域提供了一个走向世界繁荣发展的机遇，但也同时让每一位经营者面临着与强手竞争、优胜劣汰的危机。用一句军事行话来说，这就是所谓的“狭路相逢”。面对强手，电视湘军正在精神百倍地秣马厉兵，以“舍我其谁”的英雄气概，吹响前进的号角。置身这威武雄壮的冲锋阵营之中，我衷心地祝愿“电视湘军”能一路夺关斩将，占领中国影视文化的高峰！
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
