〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻伟人的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文献纪录片《孙中山》拍摄追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为缅怀伟人孙中山和纪念辛亥革命90周年，中央电视台在一套黄金时间隆重推出了大型文献纪录片《孙中山》，以详尽的史料、精美的画面，再现了孙中山用毕生的精力和心血，推翻中国长达2000多年的封建帝制的伟大业绩。从开机到拍摄结束，《孙中山》摄制组用了不到2年的时间。他们先后奔赴美、日、英、俄以及全国各地30多个省市，寻找孙中山先生的足迹，拍摄素材带400多盘，片中许多珍贵的历史照片和胶片资料首次露面。摄制组总共不到10人，这跟所有大型摄制组相比，人员是最少的，而且大都是现役军人。在这个不起眼的摄制组里，编辑机房有关孙中山的书籍、报刊、画册堆积如小山，让人仿佛置身于孙中山资料图书馆。开拍初期，执行总编导李黎提出了5个观点，即：必须用最精美的画面来传情，用最少的语言来反映伟人的一生；必须信息量大，文化味浓，节奏快，紧扣观众的心弦；创作手法要创新，要跳出历史去拍，回到历史中来编，让观众感受历史，同时又回到现实；要拍成通俗读本，防止搞成理论宣传片；要尽我们所能，让观众真正了解孙中山。经过1年多的前期拍摄，摄制组每到一地，都能感受到孙中山的魅力所在。桂林市有一座中山中学，所有的师生都穿中山装，唱《中山校歌》。日本东京有位老华侨，他一生在日本苦苦经营，可每赚1分钱他都毫不保留地捐给了家乡创办的中山学院，累计捐款1200万港币，但他家里除了1台黑白电视机，再无其他电器，简陋得让人不能想象。在美国夏威夷采访时，摄制组发现整个夏威夷有孙中山塑像200多个，这里的华侨及市民非常熟悉孙中山，个个能侃侃而谈。旧金山市长接受采访时说：“孙中山的影响力不亚于美国总统林肯，许多美国人都知道孙中山，他不愧为一代众所仰慕的民族伟人！”
    去年8月，摄制组在日、美拍摄到许多意料之外的文史资料、人物故事，这对丰富节目内容起到了重要作用。被采访的人物中有孙中山的友人以及当年支持孙中山革命的华侨后代，有研究孙中山的外国学者、著名政治家，也有普通的游人和华侨。在华人社会，无论你来自台湾还是祖国大陆，只要听说中国中央电视台在拍纪录片《孙中山》都非常高兴，他们希望通过《孙中山》这部片子，增强华人的凝聚力，反对“台独”，促进祖国的和平统一大业。电视文献纪录片《孙中山》向观众们捧上了满意的答卷，全片着重从孙中山与近代中国、孙中山与华侨、孙中山与辛亥革命、孙中山与辛亥人物、孙中山与中国现代化、孙中山与世界等方面，追溯孙中山59年的人生历程，诠释他为推翻封建帝制，振兴中华，历尽艰险的一生和愈挫愈奋的革命精神。有关专家和学者一致认为该片具有很高的史学价值，是一部难得的电视精品。
〖-ZW/正文〗
