〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我导弹护卫舰结束访问越南回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越方在港口码头举行了隆重的欢送仪式。出席欢送仪式的有越南海军副司令陈光奎大校以及越南国防部、第七军区和胡志明市外办的负责人，中国驻胡志明市总领事高德可、中国驻越南大使馆武官李岳洪大校，以及中国大使馆、总领事馆和中资机构的代表等。欢送代表手持横幅标语，挥舞着中国国旗，热烈欢送中国海军的友好使者。在《越南―中国》、《友谊地久天长》的乐曲声中，“玉林”号军舰的主要军官同欢送的代表热烈握手，亲切话别。当地时间上午10时，一声汽笛长鸣，“玉林”号徐徐驶离西贡港。
    “玉林”号导弹护卫舰出访指挥员、中国人民解放军海军南海舰队驱逐舰支队支队长曲立树大校在离开胡志明市前对新华社记者说，这次访问取得了圆满成功，“玉林”号满载着越南人民和军队对中国人民和军队的深情厚谊离开胡志明市回国。越南海军副司令陈光奎大校说，越中关系正常化10年来，两国关系发展日益友好。这次访问进一步密切了两国老一辈革命家精心培育的“同志加兄弟”的深厚友谊。
    “玉林”号导弹护卫舰是19日抵达胡志明市访问的。这是中国海军军舰第一次访问越南，受到了中越两国有关方面的高度重视。
〖-ZW/正文〗
