〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗链球女王缘何失意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军女子链球运动员赵巍，是一位爱说爱笑的东北姑娘。然而今天下午在链球决赛场地，她却收起了笑容――
    在刚刚结束的九运会女子链球决赛中，赵巍这位曾经多次创造亚洲纪录的“链球女王”，竟然破天荒地被挤出前八！大型电子屏幕上显示，她的最终成绩是59米38，而在今年7月1日重庆进行的九运会预赛上，她的成绩是65米12。
    赵巍今天比赛的状态不太好，几次试投的过程中，她好像怎么也兴奋不起来，成绩不理想也就可想而知了。
    难道是赵巍的技术水平落后了吗？
    赵巍的教练纪绍明认为，赵巍今天的失利，一半原因在技术，另一半在心理。
    女子链球是一个新兴项目，国内有几名地方运动员的水平提高相当快，今天以66米97的成绩夺冠、并打破亚洲纪录的陕西选手顾原，技术上已经取得了突破，曾经在训练中投出了70米以上的惊人成绩。
    更让人担忧的是，赵巍赛前一段时间自我压力过大，总担心到时候比不好，这种心理无疑严重影响了今天的发挥。
    纪教练最后说，赵巍还很年轻，只有22岁，只要她在今后的训练中，多在专项技术方面下功夫，完全有机会把失去的优势抢回来！
    （本报广州11月22日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
