〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望徐帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《向前，向前》开播之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红/高军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念徐向前元帅百年诞辰，我们第一次接受重大革命历史题材电视剧的创作任务。在成功地创作了《天路》、《红十字方队》、《光荣之旅》等现实军营生活的影视作品之后，我们知道，踏入了陌生的领域，我们有的，只有对徐帅的景仰、对徐帅完美人格的向往，还有我们作为军旅作家的使命、责任、忠诚，以及我们的激情！
    徐帅一生充满传奇色彩。作为共和国和人民军队的缔造者之一，他辉煌的战绩和杰出的军事才能，他荣辱不惊、大智大勇、忠诚执著、坚韧不拔的品格，他闪耀着理想之光的奋斗历程，是一部电视剧所难以承载的。遥远的记忆里，徐帅威严而冷峻，谦和而慈祥，他让我们仰视，遥不可及。我们读一切与徐帅相关的书，在浩瀚的史书中淘金；我们找当年幸存者采访，去认识一个我们所不了解的徐向前；徐帅夫人黄杰同志，以90岁高龄向我们深情追忆徐帅，让我们看到了清廉的家风，而“布衣元帅”朴实无华的旧居、遗物，让我们的心灵受到净化。当我们抚着元帅生前穿过的打着补丁的衣物，不觉泪水盈眶！历史、现实、未来在我们心中交汇了，眼前浮现的是一条光明大道，这条道血雨腥风、坎坷跌宕，它用忠诚、坚韧和智慧铺成，它穿越了历史的风云，凝聚成了历史，就是徐帅的人生轨迹。
    我们选取解放战争的山西战场作为全剧的载体，通过运城、临汾、晋中和太原战役，再现徐帅的风采。我们的创作初衷，不是写战史，而是把战争作为背景去塑造人，告诉你一个有血有肉、活生生的徐向前。徐帅是山西人，作为十大元帅中唯一的北方籍元帅，他一生中最后一战是解放自己的家乡。具有戏剧性的是，他是在没有一兵一卒的情况下，靠改革地方武装解放山西全境的，而他的对手“山西土皇帝”阎锡山，不仅是与他同为山西五台人的老乡，还是他的老师。在短短的一年多时间里，徐帅用刚刚组建的2万多人，硬是把阎锡山25万人打得精光，这就是徐向前的神勇、传奇。这里没有了他作为红四方面军总指挥创建鄂豫皖和川陕革命根据地的辉煌，也没有他“反六路围攻”、“血战万源”、“强渡嘉陵江”的恢宏气势，但它却是徐帅辉煌军事生涯的最好缩影。我们拍完了全剧，这些场景都是当年的古战场。我们一直不明白，生性狡诈的阎锡山何以屡屡败于徐帅之手？要知道，这位昔日的“山西王”连蒋介石都奈何不了的。现在我明白了，因为徐向前这位战神是属于人民的。徐帅已经远去了，他的一切都已经凝聚成了历史，让我们景仰，让我们缅念。但徐帅是不朽的，他的高超军事指挥艺术连同那些辉煌的战例，已经成了我们的教科书，成了我们军史的重要组成部分。而他的精神，他的完美人格，让我们永远铭记了那一个英雄的时代。英雄是不死的，更是永恒的。我们特意选取了一幅“布衣元帅”晚年的照片作为本剧片头最后画面，元帅晚年衣领上的补丁清晰可见，我们以此寄托我们的哀思。而我们在创作最初确定的片名《向前，向前》，不仅仅是因为这个名字总在军歌中被我们唱起，更重要的，向前，向前！是一种精神，一种一往无前、战无不胜的精神，那是一代伟人留给我们的宝贵精神遗产。
    马继红 高军 徐帅纪念碑前合影
    《向前，向前》剧场
〖-ZW/正文〗
