〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月热门话题：《军人道德规范》之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王时庆/邓小兵/沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月热门话题：《军人道德规范》之我见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装是军人的绿色名片
    ☆身着戎装，我们每一位军人都是军队形象的代言人。每当军人排着整齐的队伍，迈着铿锵的步伐行进于大街小巷，总会吸引众多的目光，他们目光里有敬意、有钦佩……穿着这身绿色军装，不仅要守护国门，一肩挑起保家卫国的重担，还要在平时珍惜这身军装带给我们的荣誉和责任。说话文明、处事公平、遵纪守法、主持正义，军人就是这样通过一言一行向社会亮出这张绿色名片。
    二炮士官学校政治部 王时庆
    军人是特殊材料制成的
    ☆军人的强健体魄里流动的是一腔不屈不挠的热血，昭示着生命昂扬向前的历程。他们巡逻在祖国的边境线上，如一棵棵劲松，蓬蓬勃勃扎根在深山戈壁、雪域高原。在常人看来不能生存的地方，我们的战士却能耐着寂寞踏着歌声一路走来。军人的钢筋铁骨不能不让世人惊叹：军人就是特殊材料制成的。
    77115部队政治部 邓小兵
    机遇总是垂青军人
    ☆为什么在危难面前挺身而出成为英雄的往往是军人？那是因为军人有着非同常人的坚韧意志、勇敢精神和铮铮铁骨。虽然成为英雄的机会不是时时都有、人人能碰，但当机遇来临时，冲得上去的还是那些能经受住考验的人。军营中摸爬滚打的训练、紧张有序的生活、军令如山的纪律，无一不是危难时刻显身手的基础所在，因此，成为英雄的机遇总是垂青军人。
    南京军区73073部队政治处 沈厚华
〖-ZW/正文〗
