〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔出一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手李瑞财摔跤夺金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在九运会85公斤级摔跤决赛的场地中央时，我军选手李瑞财也没有想到自己会以11∶0的比分大胜辽宁名将王忠义。
    竞技比赛的规律就是如此：当你的特点充分发挥，而对手的特长被抑制时，胜利就离你不远了。
    比赛哨声刚响，肇庆市200多名小学生组成的啦啦队就为蓝方李瑞财加油，场内的气氛空前热烈。李瑞财采取主动进攻，靠交叉握小腿和滚抱技术连连得分。辽宁老将王忠义属防守反击型队员，然而李瑞财的攻势很盛。王忠义只有招架之功，并无还手之力。上半场结束时，李瑞财就以5∶0的大比分先声夺人。
    上半场表现优异的李瑞财赢得了全场观众的热烈欢呼。
    下半场开赛，比分落后的王忠义企图扳回比分，一上场就来了一个过胸摔，说时迟、那时快，李瑞财抓住对手空挡反攻又得3分；没等对手有任何反应，李瑞财乘胜追击，又是一个交叉握小腿，再得3分。下半场刚刚进行到1分半钟，李瑞财就以总分11∶0远超对手。
    按照摔跤比赛规则，一方得分超过10分，就算自动获胜。裁判终场哨响，李瑞财为解放军队夺得了一枚自由式摔跤项目的金牌，实现了历史性的突破。
    赛后，掩不住的兴奋挂在李瑞财棱角分明的脸上。
    是胜利来得太快而兴奋么？不错，在上午进行的半决赛中，他与黑龙江队丁洪军的比赛进行得难解难分，虽以5∶4获胜，但已经让一旁的领队、教练揪心不已。或许是上午活动开了手脚，李瑞财在下午终于找到了自己的兴奋点。在短短的4分半钟时间里，他与自己心目中国内最强的对手之间的对决就告结束。战胜对手是所有运动员的心愿，李瑞财没有理由不兴奋。
    然而，“十年磨一剑”，成功背后的艰辛并不是所有人都能够体味的。李瑞财16岁就开始练摔跤，4年前的八运会上，因经验和实力不足，李瑞财只得了个第四名。这几年，为了实现我军自由式摔跤项目在全运会上金牌零的突破，这个山东籍的小伙子在训练中不知流了多少汗水，还落下了腰疼的职业病。与此同时，他不断体会着胜利女神对辛劳者的眷顾：去年，他获得了世界青年摔跤锦标赛亚军，还夺得全国摔跤冠军的头衔。
    4年等一回，李瑞财自然更想用九运会的这枚金牌证明自己，他如愿以偿了。
    “我想给自己摔出一片天空。”谈到未来时，这位22岁的小伙子显得激情满怀――“乘着年轻，我还想到奥运赛场上为国家争荣誉！”
    （本报肇庆11月22日电）
    本报记者 樊剑英 刘化迪
    题图为李瑞财将对手摔倒在地。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
