〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文艺的一道亮丽风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评全军业余小品比赛获奖节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的精神生命中不能没有艺术的滋养。优秀的文艺作品在参与建构军人素质品格方面具有其他形式不可取代的作用。这就是美的力量、情感的力量、智慧的力量、道义的力量和人文的力量。回顾世纪初年的首次全军业余小品比赛，欣喜、激动的心情几乎伴随着记者整个观看过程。一大批优秀的小品和表演人才脱颖而出，充分展示了我军业余文艺的蓬勃生机和旺盛力量，为新的历史时期的军事文艺增添了一道亮丽的风景线。
    贴近时代、贴近军营，多角度开掘当代军人的内心世界，是这次全军业余小品比赛的最大特点。文学艺术是通过它的艺术形象产生的美感作用从根本上来感动、影响甚至于改变它的读者和观众的。这次小品比赛涌现的优秀作品题材充盈丰富、内容健康向上，具有鲜明的时代特点、军营特色和生活气息。有展示我军部队学习贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，实现“打得赢”、“不变质”两个历史性课题的精神风貌的作品，如总参谋部代表队的小品《采访》，讲述了一个记者采访大山深处施工部队新战士舍己救人引出的故事，战士因驻地潮湿，浑身过敏，采访时不时抓耳挠腮、连长帮忙掩饰却因时机不当而闹出许多笑话，表达了革命军人为国防建设甘愿吃苦、无私奉献的崇高精神；有反映部队科技练兵、无私奉献、卫国戍边的作品，如总后勤部代表队的小品《唐古拉球赛》，唐古拉山上空气稀薄，哨所官兵为开展哪项体育活动犯了愁。篮球运动量太大，足球又没有场地，羽毛球还会遇上山风，怎么办？战士们别出心裁地发明了“保龄球”！表达了一群高原战士卫国戍边的革命乐观主义精神。兰州军区代表队的《冰河进行曲》也从另一角度反映了边陲军人卫国戍边、艰苦奋斗的精神；有反映官兵友爱、军民关系等方面的作品，如第二炮兵代表队的小品《离别》，在一年一度的老兵退伍工作中，老战士对连队的一切依依不舍，他们一起找到连长，要说说心里话，对连队荣誉的珍惜、对干部教育的感激、对一草一木的留恋，都化作了对军营这一人生大熔炉、大学校的热爱和感激之情。还有沈阳军区代表队的《西部西瓜》则从一个侧面表达了大陆军民盼望早日统一祖国的美好心愿。
    形式多样、不拘一格，多层次展示当代军人的精神风貌，是这次全军业余小品比赛的第二个特点。好的内容必须用好的艺术形式来表达，优秀的文艺作品，往往是内容和形式的完美结合。这次比赛的节目来自全军的各大单位，从内容到形式有着鲜明的地域特点和军兵种特点，在形式和内容的创新上作出了新的探索，对部队基层的小品创作作出了大胆的尝试，有些作品在表演形式上还作了可贵的创新。成都军区代表队的小品《丛林哨位》，是一个全新的小品样式。全剧从头至尾，没有一句对话，完全靠扮演傣族少女和扮演边防战士的两个演员的表演来完成剧本所要表达的内容。剧中傣族姑娘用诗一样的动作语言，将避雨、变魔术、跳舞等场景表现得如诗如画，艺术地表达了军民之间的鱼水深情。北京军区代表队的小品《抢》，是一个全新的、在以往的小品样式中不多见的一个新的表演形式，编创者用军营中喜闻乐见的山东快书作为表演的手段，节奏快捷、生动活泼，通过几位连长不约而同地寻找人才的故事，从不同方面表达了部队对高科技人才的呼唤。反映空军飞行员生活的小品以往不多见，而用音乐剧的形式反映飞行员爱情生活的小品更是难能可贵。空军代表队的小品《长机僚机浪漫曲》用通俗歌曲的表演形式，艺术地再现了空军飞行员的精神生活，全剧从头至尾轻松活泼，旋律优美，表达了飞行员胸怀崇高理想、醉心蓝天事业和热爱美好生活的情感。
    真实自然、人才济济，多方位展现当代军人的聪明才智，是这次全军业余小品比赛的第三个特点。没有明星效应，没有“大腕”撑台，台上的演员全是新面孔。他们当中有连长、指导员，有参谋、干事，有炮兵、水兵、炊事兵、发射兵......然而，他们的剧本创作来自生活的第一线，他们的表演贴近军营，具有浓郁的生活气息，常常给人忍俊不禁、笑中回味的艺术效果。参加这次比赛的演员来自部队各个岗位，随着部队文化建设的繁荣发展，他们的素质也在不断提高，有的还经过专业培训，受过名师指点。加上他们常年生活在基层，熟悉基层的生活，了解基层的甘苦，他们演的就是自己，因此他们的表演真实自然，没有矫揉造作，没有装腔作势，就像在生活中一样，演员和角色融在一起，台下和台上融在一起，每一个角色都是一个个性强烈的活生生的人物，这样的演出是震撼人的，是专业演出很少看到的。许多专家看后说专业与业余的区别已不是原来的概念，而是职业化和非职业化的区别。总装备部代表队的小品《特运801》，将航天战士对本职岗位的热爱和对理想事业的追求描写得淋漓尽致，特别是扮演“媳妇”的演员，挺着个大肚子，在舞台上一笑一怒一骂，自然地实现了从演员到角色的转换，给观众留下了深刻的印象。南京军区代表队的小品《拨动心弦》，是一个表演难度比较大的小品。副连长无意中说出的一个“笨”字，勾起了女战士小余对心灵受到创伤的童年的回忆，通过指导员的“心灵对话”，小余终于对自己对生活充满了信心。节目表达了心理学进入部队后，思想教育出现的新气象。济南军区代表队的小品《长山一号》，围绕着渔汛来了，是继续配合军事演习还是去打鱼的矛盾，公司的年轻经理和村里德高望重的张大爷展开了激烈的思想斗争。担任张大爷这个角色的演员用夸张但不失真的表演，将老区拥军模范的形象表现得真实感人，深刻反映了在市场经济条件下，富国也不可忽视强军的真理。
    军营呼唤军事题材小品精品，新世纪呼唤优秀的小品精品。我们要有更多的与伟大时代相称、让干部战士喜闻乐见的小品精品，为社会主义军事文艺的百花园增色添彩。
    本报记者 陈大鹏
    创作奖一等奖（8个）
    1
    总参谋部《采访》                创作：徐铮
    沈阳军区《下棋》               创作：耿连忠
    空军《长机僚机浪漫曲》     创作：秦克俊、吴健云、石松
    武警部队《蚊子问题》             创作：张建新
    总后勤部《唐古拉球赛》             创作：刘强
    兰州军区《冰河进行曲》            创作：邱新闻
    北京军区《抢》        创作：禹宝东、李鸿民、王庆华
    济南军区《长山一号》          创作：肖力、李文绪
    表演奖一等奖（8个）
    1
    空军《长机僚机浪漫曲》          沈阳军区《下棋》
    总参谋部《采访》             第二炮兵《离别》
    武警部队《蚊子问题》         成都军区《丛林哨位》
    总后勤部《唐古拉球赛》         南京军区《挡风墙》
    优秀演员奖
    1
    曹 凯、曹蔚蔚、郑菲菲、刘 强、张和平、崔苏苏、张丽（总装备部）、
    周 挺、胡 洋、赵志国、由 洋、贺 冰、王冀平、杨居禹、练荣生、
    刘远航、靳志斌、张 丽（第二炮兵）、  高 宇、金 阳、赵 睿、
    张 凯、胡 静、晏 强、杨 娜、黄 尧、赵 静、李文绪、张 勇、
    肖作明、吴多多、邓丽莎、顾 伟、周 刚、唐生智、李志强、陈文波、
    孙 洁、张兵海、张升华、章乐斌、王红波 组织工作奖
    1
    总参谋部政治部宣传部、总后勤部政治部宣传部、空军政治部宣传部、
    第二炮兵政治部宣传部、沈阳军区政治部宣传部、北京军区政治部宣传部、
    成都军区政治部宣传部、武警部队政治部宣传部
    空军《长机僚机浪漫曲》
    总参谋部《采访》
    沈阳军区《西部西瓜》
    总后勤部《唐古拉球赛》
    武警部队《蚊子问题》
    海军《漂流瓶》
    总装备部《特运支八0一》
    成都军区《丛林哨位》
    第二炮兵《离别》
    兰州军区《冰河进行曲》
    ⒛暇┚区《拨动心弦》
    广州军区《归队》
    北京军区《抢》 济南军区《长山一号》
〖-ZW/正文〗
