〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张小佩：我是军人我自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你知道吗？我可是一名真正的军人啊！”，第一次与人见面，她总是用这句话作开场白，言语间透出一股自豪。她就是在电视剧《孟北的海》中扮演女主角周琳的总政歌舞团节目主持人张小佩。当你走近她，那娴静大方的举止会带给你美的愉悦，这大概就是作为主持人特有的魅力吧。她原在成都战旗歌舞团作主持人，1999年全军文艺会演，被总政歌舞团选中，并主持了当年总政与中央电视台联合举办的《八一晚会》、《双拥晚会》。从此，在中央电视台举办的一些大型晚会上，她总能赢得观念热烈的掌声和赞誉。同时，她的演艺才华也被一些导演发现，在电影《黄埔军人》、电视剧《壮志凌云》、《烈火英雄》中饰演重要角色。从主持人到演员，在她走过的演艺道路上，留下了一串串坚实的脚印，这不仅得益于她的艺术累积，更得益于她作为职业军人的生活经历。无论是面对国家领导人、普通的士兵，还是黑洞洞的镜头，她都会全身心地投入。总政歌舞团每年都要组织演员们到边海防哨所巡回演出，每次她都积极参加。她们给哨所上的士兵送来了欢乐和温暖，战士们用热情和爱戴回报她们，那情那景常常让她热泪盈眶。她说：与战士们在一起的那种感觉，是任何鲜花和掌声所不能代替的。她应蔡晓晴导演之邀参加《孟北的海》的演出。为了演好女主角周琳这个患绝症的大学生，她特意来到医院与一群绝症患者生活了一段时间，仔细地观察和揣摩，用心去体悟这些被病魔缠身者的生活状态。生活中的她是活泼开朗的，这与剧中人物的性格反差很大，为此，在拍摄之前和拍摄间隙，别人都去娱乐放松去了，而她却总是一个人独坐，去感受女主人公的那份悲苦和凄楚。开拍的第一场戏就是周琳特别悲伤的“哭戏”，蔡导担心平时“阳光灿烂”的她会哭不出来，结果她竟哭得连在一边观看的群众都为之动容，那场戏拍了一遍就过了。当谈到今后的打算时，她深情地说：“作主持人和演员，我都很喜欢，但是为战士们演出才是我的本分，因为我是一名军人，这对于我来说既是一种责任，也是一种荣誉。” （摄影薛永胜）
〖-ZW/正文〗
