〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谢指点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我总把受人指点当作人生之幸事。在我人生紧要关头给我以指点的人，我在内心深处把他们当作“贵人”相看。有道是“好风凭借力，送我上青云”。回首今生，我们不正是得益于领导的指点，长者的指点，同志和朋友的指点，才有长进，才有发展，才有前程吗？他人的指点确实是一种恩德呢。
    人生的路不可能是平坦的、顺直的，而是充满坎坷，充满曲折，谁都要在前行中经历艰难的攀登与跋涉。当你遇到困惑的时候，当你感到无助的时候，当你面临人生转折的时候，最渴望什么呢？自然是他人的指点。在人生之路上，指点能拨开眼前的迷雾，让你看到远方的目标和前进的方向；指点能挑亮心中的灯盏，让你心胸豁朗，茅塞顿开；指点能调正人生的船头，让你避开暗礁，绕过险滩；指点能架起岁月的桥梁，让你跨越沟壑，安抵彼岸。指点犹如喜雨、春风、阳光……
    得到他人的指点是幸运的，记起他人的指点是幸福的。在我们走过的路上，有那么多好心人当你人生的向导，每一次回想都会十分惬意和满足。忘记他人指点的恩德无异于忘恩负义，那是道德的缺失。如果我们还懂得人生的大义，那我们就应该感谢指点，记住指点。
〖-ZW/正文〗
