〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委下发的贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》的《意见》指出：学习贯彻《决定》，要着力解决存在的突出问题。这是学习贯彻《决定》的一个非常重要的指导思想，我们必须牢牢把握。
    提出问题是为了解决问题，认识世界是为了改造世界。这是马克思主义理论的基本要求。同理，制定《决定》是为了落实《决定》，落实《决定》是为了解决党员干部的作风问题。就党的作风建设专门召开一次中央全会，并通过一个旨在有所遵循的《决定》，明确提出党的作风建设的指导思想、总体要求、核心问题、重点内容和落实措施，这本身就充分表明，制定《决定》的目的就是为了解决问题，推进党的事业向前发展，而不是用来坐而论道的。马克思说过，“一步实际行动胜过一打纲领”。如果把《决定》停留在纸上、嘴上、会上，不付诸行动，不解决问题，那么，文件再好，读得再熟，也是没有任何实际意义的。衡量一个党员干部的作风转变与否、一个单位的作风建设加强和改进与否，关键是看有没有真正解决问题，最终应体现在部队战斗力的提高上。这是检验学习贯彻《决定》成效的唯一标准，除此之外没有其它标准。只有坚持这个标准，才能对加强和改进党的作风建设产生正确导向。
    进入新的世纪，我们面临错综复杂的国际斗争形势，面临改革开放和发展社会主义市场经济带来的深刻社会变化，面临“打得赢”、“不变质”两大历史课题。这些都对军队党的作风建设提出了新的更高的要求。应当看到，党的十四大以来，中央军委为加强和改进军队党的作风建设采取了一系列重要举措，取得了明显的成效。但与此同时，军队党的作风建设与“三个代表”要求和新的形势、任务还不相适应，《决定》指出的问题在军队一些党组织和党员中程度不同地存在，有的甚至相当突出，严重影响党的凝聚力和战斗力，败坏部队风气，危害军队现代化建设事业，必须引起高度重视，必须在学习贯彻《决定》的过程中着力加以解决。
    着力解决问题，要坚持阶段性目标与总体要求相结合。各级党组织和各级领导干部，要紧扣本单位和本人在作风建设上存在的突出问题，实事求是地对照检查。明令禁止的，要立即停止；能够做到的，要马上去办；需要统筹兼顾逐步解决的，要创造条件积极推进。对涉及全局、情况复杂、一时难以解决的深层次问题，要持之以恒、常抓不懈，结合党的思想、组织、制度建设一起抓，结合党纪、政纪、法纪建设一起抓，结合党风、政风、社会风气建设一起抓。
    着力解决问题，要在抓落实上狠下功夫。实践证明，我们在作风上出现这样那样的问题，多数情况不是没有章法造成的，而是因为有法不依，有章不循。各级党组织和领导干部，要对照“八个坚持、八个反对”，有什么问题就解决什么问题；什么问题突出就着重解决什么问题。要在层层抓落实、层层抓解决问题上下功夫，不要在层层表态、层层开会、层层造声势上做文章，决不能再搞“以文件落实文件，以会议落实会议，以讲话落实讲话”的老套路。纠正不正之风，要敢于动真格的。不敢抓、不敢管、不敢碰硬，好人主义盛行，不可能取得好的效果。对那些作风上有这样那样问题的干部，要严肃批评、限期整改，不改的要果断调整。
    着力解决问题，要着眼于推动部队工作。要按照中央《决定》的要求和军委的《意见》精神，紧紧围绕部队中心任务，加强和改进党的作风建设，切实在军队现代化建设的实践中，培养和锻炼好的作风。要把党的作风建设的成效体现到军事、政治、后勤和装备工作的方方面面，促进以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成，促进部队战斗力的提高，使广大官兵看到实实在在的成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
