〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千层底万丈情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去乡下人都喜欢穿自家制做的布鞋。小时候，母亲每年都给我做一双。16岁时，我读高中了，开学前母亲就特地赶制了一双。纳鞋底，滚鞋口，缝鞋面，一针一线，母亲熬了好几个通宵，灵巧的布鞋做成了。到了学校，发现社会上已流行穿皮鞋了。油黑的灯草绒“千层底”不再使我荣耀，一穿到脚上还感到一丝寒酸。后来只在回家时偶尔穿一穿，最后干脆扔到床底下不去理睬了。不巧的是，那双倒霉的布鞋让母亲来校时看到了。她拿起发霉的布鞋，小心地擦拭着。面对母亲，我只好支吾着说：“小了一点。”母亲轻声地说：“这不像在家，鞋子脏了只能勤快点擦一擦。小了的话，我拿回去让你爸爸穿，再给你纳双新的吧！”当时，心里塞满了不被理解的无奈。为什么不说干脆买双皮鞋呢？母亲怎么一点也不想让我跟上时代的步伐呢？也太“精打细算”了……我终于忍不住大声说：“布鞋、布鞋，又慢又费力，穿起来还不好看，人家都不穿了！”当时母亲显出很失望的神情，不知是对自己的手艺失望，还是对我这个儿子很失望，她柔声地说：“不穿就不穿嘛。”就这样我如愿以偿了，可后来一想起母亲咂着嘴心痛的样子，觉得心里挺难受。前年我参军了。母亲听说部队很少穿皮鞋，就又熬了好几个晚上赶制了一双鞋。临行时，细心地把“千层底”放入我的行囊。新兵训练结束，3个月的军旅生活让我懂得了19年不曾明白的东西。离家的第一个春节，我穿上了那双布鞋，战友们眼里流露出赞叹，都说妈妈手巧，说现在这样精细的鞋已没人做了。这时，我越发觉那灯草绒幽幽的光十分好看，而脑子里却怎么也忘不掉妈妈那熬红的眼和磨起水泡的手。当初母亲分明是把她那一颗爱子之心一针一线纳入了厚厚的鞋底，寄于我的行囊中。今天，我打开包又一次触摸它时，像触到母亲温暖的手一般。我明白了古人为何吟出“游子身上衣，慈母手中线”的诗句。现在我不能常回家，思子之情每个母亲都是一样的，然而母亲在信中却说：“在部队要诚诚恳恳做人，不要忘记自己是农民的儿子。”每次读起母亲的信，都能感受那一针一线的深情。我知道无论什么时候，走到哪里，我的行囊中都会有那“千层底”布鞋…… 题图范扬
〖-ZW/正文〗
