〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞敢赢服输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子50米自由泳比赛的泳道上，有望摘金的我军选手单莺与世界级选手罗雪娟、无名小将罗男上演了惊心动魄的一幕。最终，在九运泳池里有“黑马”之称的罗男夺去了金牌，单莺以0.06秒之差屈居亚军。面对镜头，单莺这位上届全运会冠军一脸灿烂：“她确实比我游得好，我输得心服口服。”
    “我输得心服口服！”这不是一种无奈之词，它表现的是一个运动员敢于正视差距的博大胸怀。纵观赛场，我们有极少数运动员却缺少这种胸襟，一旦没达到自己预期的目标，便
    牢骚满腹，说三道四，要么埋怨裁判不公，要么怀疑胜者有“鬼”，可就是不从自身找原因，更没有勇气承认差距。
    赛场上没有常胜将军。各路诸侯云集的全运会赛场，有谁不想夺金牌？但每个赛场的冠军只有一个，如若没有披“金”挂“银”就怨天尤人，不正视自己的差距，到头来不仅会离金牌越来越远，还会失去一名运动员应具备的良好道德。优胜劣汰是竞争的规律，体育也是人类不断挑战自身极限、向着更高更快更远目标奋进的过程。只有正视差距，奋起直追，才会赢得奖牌和精神上的“双丰收”，赛场内外都是如此。敢赢可嘉，服输可赞。
    （本报广州11月22日电）
〖-ZW/正文〗
