〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既善于引导群众又善于服务群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队坚持在办实事中提高官兵思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张耀、特约记者史照栋报道：武警内蒙古总队党委在学习实践《军人道德规范》中，善于把引导群众和服务群众相结合，坚持在办实事中提高官兵思想觉悟，受到官兵欢迎。这个总队党委“一班人”通过回顾以往部队思想道德建设的经验教训，感到只有把解决思想问题与解决实际问题相结合，思想问题才能得到较好解决；否则，实际问题不解决往往还会增加新的思想问题。为此，他们专门组织了12个专题调查组，就基层官兵负担过重、合法权益得不到维护等问题，广泛开展调查研究，梳理出3个方面10多个问题，发动机关各部门逐一研究解决。在此基础上，制定下发了《减轻基层负担维护官兵权益20条》，明确规定各级领导和机关干部下部队不准讲排场、接受宴请、吃拿卡要；不准以任何名义、任何理由、任何方式插手战士考学、入党、学技术等敏感问题；基层中队农副业生产原则上不作硬性规定，不准因生产而挤占双休日等，并定期开展检查讲评。与此同时，他们结合开展的工作理直气壮地讲好牺牲奉献的大道理，引导官兵爱军习武、艰苦奋斗，自觉树立正确的人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
