〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某红军团改进作风三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/邱柏星/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2解放思想、实事求是，是党的作风的精髓和灵魂。各级党委、机关在抓基层中要彻底清理教条主义的思想影响，坚决克服思想僵化、用本本去框实践的问题，确立起与时俱进的思想观念。南京军区某红军团在学习贯彻六中全会精神中，把解放思想、更新观念放在首位，注重从抓基层的具体事中找到切入口，从已经发现的问题改起，这一做法值得借鉴。
    不再提倡战士饭后训练劳动
    夕阳西下，南京军区某红军团营区的林荫小道，许多战士散步其间；草地上，官兵们三五成群，在交流一天学习、工作的体会。这是该团营区近来才出现的一道风景。昔日官兵们扔下饭碗就朝菜地跑、往训练场跑的现象，被这种情趣盎然的饭后休闲所取代。
    过去，这个团饭前饭后有一套“规矩”。比如，提倡饭前练上三五下，讲评三五句。一练一讲，有的战士没了胃口。还有的连队提倡一撂下饭碗就朝菜地跑，朝训练场跑，并讲评哪个班去得最快、最齐。于是，有的战士就暗中较劲比赛谁吃饭快。
    就餐要讲科学。在学习贯彻六中全会精神中，团党委认真听取战士们的意见，专门就吃饭问题作出有利于战士身心健康的规定。如：饭前一刻钟不训练、不训话，让战士一身轻松进饭堂；饭后不准马上安排训练、劳动，而要为战士进行轻松的文体活动提供条件。
    不再要求战士扎扫把做凳子
    前不久，团里开展了一次扎扫把比赛，获奖的是一名新战士，扎的扫把结实耐用又美观。然而一查，原来是在市场上买的。为啥弄虚作假？这名新战士理直气壮地说：我不会扎扫把，连队硬要我参赛，不买咋办？团领导深入调查，听到批评意见一大堆。有战士掰着指头算了一笔账：上山砍竹，再下山扎，半天时间扎一把扫把，不仅费时，还浪费资源，我们扎成一把扫把耗去的材料够农民扎10把，而市场上一把扫把不过两块钱。
    由扎扫把想到要求战士做小凳子，团领导也算了一笔账：过去要求战士自己动手用废旧木料做小凳子，但大家都做，哪来这么多废旧木料？战士们只好去砍树，不仅影响军民关系，还破坏生态环境。改，坚决改！不能借口艰苦奋斗而随意挥霍战士的时间和精力。团里规定，战士不再扎扫把，而从市场批量购进。为了解决小凳子问题，团里与驻地工厂联系，请他们用废木料和杂木批量生产，每张小凳不过5元钱。
    不再让战士放下训练去施工
    仲秋时节，团里决定请地方推土机平整一块训练场地。消息传开后，有人说，这样做不利于培养战士艰苦奋斗精神，可不能让推土机推掉我们的红军传统啊！
    在大力强调效率和效益的今天，让推土机推土为啥会引发这些议论？这几年，团里一搞施工便提倡战士肩扛手搬。这样做一是劳动工具损失就抵得上雇用地方工程机械的钱；二是战士技术掌握不好，常要返工；三是耗费官兵大量时间，影响了教育训练任务的完成。团党委“一班人”学习六中全会精
    神后，认识有了提高：发扬红军传统不能不讲科学精神，不能把战士当作廉价劳力。旧观念被破除了，地方推土机开进了营区，奋战两天，花费仅600元，任务完成得干净利落。如果让战士们肩扛手搬地干，最少要花5000个劳动日，各种消耗也在两万元以上。
    王前生 邱柏星 鲍勇
〖-ZW/正文〗
