〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须眉举重力拔山巾帼田径掀狂飚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    须眉举重力拔山
    巾帼田径掀狂飚
    本报广州11月22日电记者高吉全报道：今天是九运会倒数第三天，共决出了7个项目的26枚金牌。其中引人注目的男女200米赛跑金牌分别被广东选手徐自宙和四川的李雪梅夺走，这也是他们各自在九运会上获得的第二枚金牌。徐自宙先前已经获得男子400米的金牌，而李雪梅是上届八运会的100米、200米冠军，九运会再次包揽这两枚金牌，李雪梅笑得十分开心。解放军选手刘海涛在单人皮艇决赛中获得一枚银牌。
    今天，九运会男子举重进行了最后两个级别的比赛。105公斤以上级的比赛中，吉林选手韩文亮和辽宁选手东峰分别打破总成绩、挺举两项全国纪录。至此，全运会男子举重赛8个级别24枚奖牌各归其主。东道主广东队以2金1银高居首位，老牌举重劲旅江苏队也斩获2金。福建队获得1金1银1铜，云南队获得1金1银。而江西队和吉林队则各获1金1铜。在4天比赛中，共有1人1次超1项世界纪录，4人6次超5项亚洲纪录，7人9次打破9项全国纪录。此外，还有2人4次超3项世界青年纪录，1人5次打破3项全国青年纪录。
    正当一些人宣称九运会田径比赛成绩乏善可陈时，3位女杰今天在广东奥体中心掀起狂飚。湖南的宋英兰平了女子400米栏的亚洲纪录，表现可圈可点。在女子链球决赛中，19岁的陕西小将顾原出手不凡，投出66米97的好成绩勇夺金牌，打破了由解放军选手张文秀保持的66米30的亚洲纪录。广西选手黄秋艳则超女子三级跳远亚洲纪录。
    在今晚进行的九运会羽毛球女子单打决赛中，八运会亚军、湖南选手龚智超以2∶0战胜广西选手周蜜，获得金牌。在混合双打决赛中，江苏选手孙俊/葛菲战胜湖南选手郑波/黄穗，获得金牌。
〖-ZW/正文〗
