〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“10万元巨款”还银行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “10万元巨款”还银行
    邵敏丘斐远
    11月14日上午8时许，南京军区某师医院驾驶员刘平刚领到工资便请假来到苏州市留园路工商银行，将1000元钱存了起来。回到单位，凑巧有任务，他将存折往宿舍书桌一放，便出车去了。中午，战友们陆续回到宿舍，一位战友无意地打开刘平的存折，发现存款额竟高达100000元。战友们开始议论纷纷，有的猜测刘平买彩票中了奖；更多的人责怪刘平不够意思，欺骗战友家境贫寒；还有人指责他谎称弟弟学费紧张家里正需钱……刘平出车归队后半信半疑地翻开存折一看，顿时傻了眼，存折上果然是100000元。仔细一想，刘平这才恍然大悟：可能是银行出了问题。刘平来不及向战友解释，立即请假直奔银行而去。当银行职员们正在为数据出错而万分着急时，刘平刚好赶去向营业员解释清楚了有关情况。银行一位负责人看着刘平额头上挂满了汗珠，激动地握着他的手，连声道谢：“太感谢你了！”当天值班的营业员李静芳立即拿出自己的2000元钱要感谢他，被刘平谢绝。但小李总觉得过意不去，于是，她精心制作了一面锦旗送到部队。
〖-ZW/正文〗
