〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鸿亮/房建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程发电机组本体安装
    长江三峡工程首台发电机组22日开始进行机组本体安装，从而为2003年首批机组发电奠定了坚实的基础。三峡水电站设计总装机1820万千瓦，年平均发电量846.8亿千瓦时，是世界上装机最多的水电站。三峡水电站26台70万千瓦的机组中，目前在建的是布置在长江左岸的14台机组。按照三峡工程建设计划，首批2台机组将于2003年10月发电。据悉，三峡工程右岸12台机组将在明年导流明渠截流后开始厂房建设和机组安装。
    我军转民技术用于西部开发
    利用资源卫星调查土地、林业、水利资源，监测生态环境、洪涝干旱、森林火灾是中国一项十分重要的军转民技术。如今，它正在被国防科技部门推荐运用到西部开发中。
    第三届中国重庆高新技术成果交易会吸引了由航空航天、兵器制造、船舶等军工行业组成的庞大的国防科技工业展团。他们带来的军转民技术项目涉及航空、环保、车辆与城市交通、新材料、电子与通讯、生物医药与化工等多个领域。
    凌河区加强征兵工作监督
    已经实现23年无退兵的辽宁省锦州市凌河区武装部，今年采取签订廉洁征兵责任书、发放廉洁征兵监督卡、聘请廉洁征兵监督员等措施，加强对征兵工作的检查和监督，有效地保证了兵员质量，受到接兵单位的一致好评。
    （赵鸿亮、房建勋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
