〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政就今冬士官选取工作提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强教育从严把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯蒋和平、记者苏若舟报道：日前，总参谋部、总政治部就今冬士官选取工作发出指示，强调要加强士官制度改革意义和有关政策规定的思想教育，使广大士兵明确士官选取的原则、条件、程序及要求，自觉听从组织安排，切实保证士官选取工作走上法制化的轨道。
    总参、总政关于士官选取工作的指示强调，建设高素质士官队伍关系到军队质量建设的基础，首先要把好源头关。具体地说，就是要做到“六个严格”，即：严格按编制选取，凡没有士官编制岗位的，一律不得选配士官；严格按计划选取，坚决执行上级下达的选取计划；严格按条件选取，真正把政治思想强、专业技术精、作风纪律好的优秀士兵选进来；严格按照本人申请、基层推荐、机关考核、组织审批的程序进行；严格按照审批权限选取，选取士官必须经过党委集体研究；严格按照规定时间选取，选取工作必须在老兵退伍前完成，服役期满未被选取士官的义务兵和未进入高一期的士官，一律安排退役。
〖-ZW/正文〗
