〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊军营有群天文迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜磊/齐明洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆11月，本世纪东亚地区第一次、近33年的最后一次大规模狮子座流星雨如约而至。在北京怀柔的装备指挥技术学院训练场上，从将军到学员，从天文专家到普通的天文爱好者近1500人与10几家新闻媒体记者共同目睹了这次奇观。这是装备指挥技术学院学员十四队天文爱好小组与北京天文馆、中国青少年发展服务中心又一次联合举办的观测活动。狮子座流星雨经过地球轨道时，一般要连续发生3次流星雨，前年和去年都不大，而且爆发时间在白天。专家预测今年11月19日凌晨将会爆发大规模流星雨，而且最佳观测点是北京的怀柔。专家作出预测后，全国各地的天文爱好者纷纷给北京天文馆打来电话要求参加这次活动。而天文馆的专家们首先想到的是怀柔装备指挥技术学院的学员们。这所学院的学员们对天文有着强烈的兴趣和爱好，而且还成立有一个天文爱好小组。基于此，专家们决定把这次观测活动的地点定在装备指挥技术学院的操场上。专家说，这次爆发的流星雨极可能是33年一轮回的狮子座流星雨的“告别演出”，原以为有二三百人报名就不得了了，可没想到一下子来了600多人，操场上挤得满满的。1时31分，狮子座流星雨来了！头顶几万颗流星划过夜空，一道道闪亮美丽的弧线，引得在场群众和学员们发出阵阵热烈的欢呼。被专家称为高素质天文观测队伍的怀柔装备指挥技术学院学员十四队天文爱好小组，成立于1994年9月，几年来，在院首长和机关的大力支持下，经过自身努力，现已拥有2架反射、1架折射、2架双筒共5架天文望远镜及相关的影像资料10余套，具备了开展第二课堂活动的能力。小组还多次和有关单位联合举办天文活动。7年来，经过五届学员的共同努力，他们先后组织了天文景象观测、天文知识讲座、天文图片展览、北京地区天文场所参观等一系列活动。2000年11月17日，他们与北京天文馆、中国天文普及委员会共同举办了狮子座流星雨的观测活动，多家新闻媒体对此进行了报道，产生了积极的影响。参加活动的天文爱好者纷纷表示，这是他们有生以来第一次用高科技装备观测天文景象，更令他们没有想到的是，军校学子竟然有如此丰富、专业的天文知识。得到专家和群众的肯定，十四队的学员十分自豪。他们自身就是学天文专业的，成立天文爱好小组让他们找到了专业与业余爱好的最佳结合点。这几年，北京天文台、学院训练场、郊区的小山上……每一个可以用来观测天象的地方都留下了他们的足迹。每有重大的天文现象发生时，更少不了他们的身影。这次观测狮子座流星雨也不例外。在他们眼里，神秘美丽的天象景观，是那么令人流连忘返。这群军营里的天文迷，现有成员40名。近几年来，为了丰富自己的天文知识，他们多次参观了北京天文馆、北京古观象台等场所，邀请了多位天文专家来院讲座，实地进行了10余次的流星雨、星座、月球、太阳黑子等天文观测。近日，天文爱好小组开发的《天文知识普及软件》在学院科技制作竞赛中两次获奖。他们将软件刻录成光盘，送给驻地中小学生，受到普遍欢迎。一时间，驻地中小学生中掀起了“学天文、爱科学”的热潮。对于这次能够在自己的校园里观看到狮子座流星雨，天文爱好小组的学员们感到格外的兴奋与激动。有的学员说：“能亲眼看到这么壮观的流星雨场面，真是有幸！因为下次再看到这样的狮子座流星雨要等60年之后了。”有的说：“实地观测这次流星雨，又懂得了更多的天文知识……”而天文馆的专家们看着学员们对狮子座流星雨十分专业的观测记录，听着他们向前来观看的爱好者生动地讲解流星雨的各种知识，不由赞叹道：“没想到在军营中也有这样高素质的天文迷！”
    杜磊 齐明洲 十四队的学员们通过装有滤光镜的天文望远镜观测太阳黑子
〖-ZW/正文〗
