〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上不会掉“馅饼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上不会掉“馅饼”
    当入世的消息传开，人们开始憧憬明天的幸福生活。但有的同志片面理解入世给老百姓带来的好处，仿佛一入世天上就能掉“馅饼”。
    毋庸置疑，加入WTO后，我们有了更多的发展机遇，如获得了在世贸组织的发言权和决策权、享受所有成员国的最优惠国待遇等等，国家整体经济会持续稳定增长，人们的生活水平也会有所提高，老百姓的确是受惠的群体。然而，事情并不像一些人想象的那么简单。
    首先，任何事物的发展都是一个螺旋式上升的渐进过程，不可能立竿见影。入世意味着我们要按国际规则搞市场经济，许多现行经济体制需要与国际市场接轨，尤其是政府角色转换等一系列工作都需要大量时间，需要付出艰苦的努力。
    其次，入世会带给我们一些不可避免的“阵痛”，少数企业、个人有可能暂时牺牲既得利益。比如，金融、保险、电信、农业等先前相对垄断而开放程度不够的行业，一些传统型的技术人才的“饭碗”都会受到一定冲击。
    再次，利益不会平均分配。虽然机遇对每个人都是平等的，但机遇并不等于财富，并不就是效益。没有“金刚钻”，揽不了“瓷器活”，没有真本事就抓不住机遇、产生不了效益，而只会坐失良机。要想抓住机遇、赢得成功，就必须只争朝夕，有长时期不懈奋斗的思想准备，脚踏实地地提高自身素质，把准市场脉搏，找准自身发展之路。
    （73041部队干事邵敏）
〖-ZW/正文〗
