〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只隐约在肩的手臂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/足音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年的夏季，我结束新兵连的生活，走进了话务训练队，营房就扎在西部荒凉的群山脚下。
    那天，已经熄灯很久了，窗下忽然响起了短促而响亮的紧急集合哨音。我匆匆打起背包向外跑，院落里已经开始列队和报数了，队长正疾言厉色地喊：“快一点，动作再快一点！”
    队伍就这样冲了出去。不知跑了多远，沿着山路只觉得地势越来越高，星光渐渐稠密，清凉的山风不知什么时候变成了汗津津的粘腻。那是我不熟悉的城市和山区，背包开始像灌了铅一样沉甸甸地从肩上滑落下去，眼看着夜色里队伍中的人群像流水一样从身边穿过，我的脚步踉踉跄跄，真的就要停下来了……忽然间，一只手从后面帮我托起背包，又顺势从肩头扶了我一把，温热的掌心传出来的力量使我向前冲了几步，我回过头去，辨识出好像是隔壁报务班的一个女孩，她并没有说话，只是又做了一个一起向前的手势，我突然间感到不再疲惫和孤单，咬着牙跟着她跑完了全程。
    到今天我都不大记得她的面容，可能她自己也不会知道，我心中长久的感激和感动。她那双友善的双眸如同夏日的流火燃烧在心中，每每遇到困难和感到无助的时候，那只小小的手掌就会在我的肩头滚烫起来，使我陡生一种勇气。
    其实，我们都并不需要别人为我们劈荆斩棘，毕竟人生的磨砺属于我们自己，有时候需要的可能只是一只轻握的手，一声轻轻的问候，甚至是无言的安慰和鼓励。
    那一只隐约在肩的手臂，在生命流程中给我永久的慰藉。
    （作者系三○九医院技师）
〖-ZW/正文〗
