〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军业余小品比赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批“兵写兵？兵演兵”的佳作脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“兵写兵、兵演兵”的佳作脱颖而出
    本报讯孙军报道：全军业余小品比赛近日评选揭晓，一批“兵写兵、兵演兵”的佳作脱颖而出。
    小品是一门深受广大群众喜爱的语言艺术，已成为各类文艺晚会的“台柱子”节目，因而也是当前舞台艺术创作的重点和难点。为推动军营业余小品创作，总政治部从今年4月起组织此次比赛。参加这次比赛的节目，以其鲜明的时代特征、丰富的题材内容、浓郁的军营气息、朴实的表演风格宣传践行“三个代表”重要思想，弘扬了时代主旋律，描绘了世纪初年军队建设的丰硕成果，展现了全军官兵为实现“打得赢”、“不变质”而不懈努力的精神风貌。经过专家认真评比，此次比赛从上报的101件作品中，评出创作奖42个、表演奖42个、优秀演员奖42个、组织工作奖8个。由部分获奖作品组成两台小品晚会进京汇演，总政副主任袁守芳及总部机关、驻京部队千余名观众观看了演出。
〖-ZW/正文〗
