〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密就是保战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋金山/王绍波/寇志平/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军将战时保密列入联合作战对抗演练
    本报讯宋金山、特约通讯员王绍波报道：11月上旬，沈阳军区某集团军的一场网上联合作战对抗演练，开场就以不寻常的方式敲响保密警钟：携带手机的各级指挥员在哨兵的监督下，一律将手机存放在场外。一连数日的演练，仗打得激烈，保密同样严防死守。
    演练大厅内，数十台微机荧屏上摆开战场。与往常不同的是，这里的微机都安装了保密卡，而且不同密级的文件、文书输入哪些微机都有明确规定，实行专机专用。一个内容演完之后，导演部都要清理微机，做到硬盘上不存信息，杜绝了“机”上泄密。
    与以往的演练相比，这次演练保密员显得十分忙碌。各种文电管理十分严格，常常是刚刚用完，就被收回入档管理。整个演练场看不到一份随处摆放的文件和软盘，甚至连一片碎纸都见不到。演练中任何人未经允许不准照相和录像，不准将有关资料带出场外。
    演练中就战时保密首次设了“蓝军”。集团军派出干扰侦听分队监视，演练场内打出的电话如违保密规定，立刻切断，并向导演部举报。
    参加演练的指挥员感慨道：这场演练锻炼了指挥本领，也检验了指挥员的战时保密水平。
    ○总参通信部着眼军事斗争准备搞好信息安全
    本报讯寇志平、特约记者成刚报道：连日来，由总参通信部主办的“信息安全保密教育巡回图片展”，在驻京通信部队受到广泛欢迎。近年来，该部从完善法规入手，扎扎实实做好信息安全保密工作，较好地保证了各项军事通信任务的顺利完成。
    总参通信部着眼军事斗争新形势的发展变化，专门制定下发了《通信保密装备管理规定》、《指挥自动化网运行管理规定》等10多项法规措施；先后投资200余万元为总部、各军区改善了通信保密环境；向全军师旅以上作战部队配发、安装了网络安全设备，建设了安全管理中心，使全军指挥自动化网和接入指挥自动化网的各类子网有了可靠的信息安全保障。与此同时，他们加大了保密宣传的力度，先后编印了《保密常识百题问答》、《计算机网络安全保密知识问答》、《古今中外通信泄密案例警世录》等教材，使保密宣传教育不断深入人心，增强了官兵的保密意识，较好地杜绝了失泄密事件的发生。
〖-ZW/正文〗
