〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把远大理想“拉回”身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某边防团学“七一”重要讲话的一个话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记“七一”重要讲话，深刻阐述了党的最低纲领和最高纲领的辩证统一关系。记者近日在沈阳军区某边防团几个连队参加学习，官兵们又多了一个话题：我们的理想信念教育，也要从“天边”回到“身边”。
    不用“未来”给现在号脉
    过去，边防二连指导员王晓辉讲有中国特色社会主义事业，常引述一个小村的情景。那是他上军校时参观过的大连“后石村”――全村8个工厂，都是集体所有制。上学免费，医疗免费，家家一栋小洋楼，都是村里盖。他常由此引申说：“这是未来社会主义新农村的雏形啊！”
    可是，有战士说起当地另一个富起来的新村――“佟二堡”，具体情形又和它不同：农村企业有多种所有制。村民曹杰经营的个体公司，一年就向国家交税360万元。战士们问：“按先前的描绘，这个村离社会主义更高发展阶段远吗？”直到王指导员讲清我国目前为什么要实行“公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度”的道理，战士们的思路才理顺过来。学习江总书记“七一”重要讲话，联系实际反思，官兵们明白了：教育中描绘和争论未来的具体情形，是空洞肤浅的。“未来的事情具体如何发展，应该由未来的实践去回答。”团政委陈鑫田说：“坚定理想信念，关键是贯彻好党在现阶段的路线方针政策，扎实做好党赋予的各项工作任务。”这个边防团驻守在祖国最东端。“建设和平稳定的边境线”，成为官兵们为建设有中国特色社会主义作贡献的实际行动。赫哲族群众在界江大面积捕鱼，容易引发越界问题，也不利于保护资源。他们帮助赫哲人改变“撒开千张网”的生产习惯，种菜、种粮、发展养殖业。驻地八岔赫哲族自治乡建成了黑龙江畔富裕的新农村。边防连被评为全国民族团结进步先进集体，边境线连年被中俄双方评为“模范管段”。
    不讲滞后现实的道理
    边防七连指导员王天兵的妻子是学俄语的大学生，毕业后在某市的外贸部门工作。但嫁给边防军人后，随军到边防就“下岗”，收入少了也无怨言。在理想信念教育中，团里常以此为例讲“正确对待”的道理。但是，王指导员调查发现：随着改革不断深入，官兵们对国家改革政策的出台，已没有那么多的“不理解”。比如对亲属就业问题，大家更希望听到的是对形势发展的介绍和大胆创业的鼓励。于是，某边防团再讲坚定建设有中国特色社会主义信念，就换了做法。过去，王指导员的妻子要在驻地开个小饭店，他先说“要注意影响，别影响连队建设”，说得妻子犹犹豫豫。现在，则理直气壮地支持她“敢为边防军家属之先”，在“三江口”办起了第一家“旅游服务社”，还当了地方先进个体创业户。学习江总书记“七一”重要讲话，团党委看到许多理想信念方面的问题，并不是遥远的事情引发的，而往往是由对现实具体问题缺乏正确认识引起的。搞教育，也必须从变化了的情况出发。教育是否解渴，关键看是否回答现实问题。否则，不是“偏远”就是“滞后”。“不讲‘滞后’现实的道理”，成了他们的一条理性认识。还说讲支持改革开放吧。对利益调整，团里讲“正确认识”的道理少了――因为大家都懂了调整的必然性；讲为发展社会主义先进生产力做贡献多了。军官们纷纷鼓励妻子顺大势、闯市场，为祖国新世纪的发展作贡献。目前，家属多种就业率达到83％。
    不定越拔越高的目标
    边防九连驻地“三江口”，是国家一类开放口岸。连队理想信念教育也想着有更高的标准。他们在上级规定的内容外，又指定了一些马克思主义经典作家的书目让战士读，还提出学点历史、学点经济学，能为驻地发展出谋划策的要求。但战士们反映：做好本职工作，还有许多知识要学。书目艰涩，难读懂；目标太高，难达到――因为士兵毕竟是经济工作的外行。学习江总书记“七一”重要讲话，团党委反思这类情况。大家说：过去，总觉得连队搞教育高标准、高目标，总不是件坏事；现在看，讲未来，不能描得太细；培养目标，也不能越拔越高。太高，脱离实际。一切教育都要着眼解决现实思想问题。面对改革开放，战士的现实思想都有哪些？边关苦，市场闹，教育官兵扎根边关当祖国放心的哨兵，是最现实的教育目标。九连战士张建业，父亲是一家民营企业集团的总经理。入伍前父亲就给他一笔钱“练习”做生意。在连队教育中，他听懂了责任、懂得了崇高，训练执勤争当标兵，今年还转为士官――不恋金钱恋边关。支持改革开放的教育内容也实了起来。不当“经济学家”，同样可以为经济建设作贡献。连队利用搞塑料大棚的经验，帮地方建起11000平方米的“高效节能日光温室”，成功地推广了“土豆嫁接西红柿”等10余项先进技术，每年直接创收60万元，各种蔬菜产品还走进了对面的俄罗斯市场。
    秦彦宇 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
