〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前消费须降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花钱：带点“土特产”回家送亲戚朋友，战友分手送份礼物留念，自我“包装”一下，答谢领导和战友的关心帮助
    滋味：最令人感动的是老兵退伍的日子，最不能拒绝的是退伍老兵的感情，相当一部分人出于真情也迫于无奈
    办法：在适度满足需求中加强疏导，把退伍战士的消费注意力转变为留下永久的精神财富
    退伍前消费：n项之和的变量
    “看，人家老兵一次花那么多的钱！”“咳，节省几年了，不就潇洒这一回吗！”老兵退伍在即，笔者在军营多次听到类似对话。“该花钱的地方多着呢。”在济南军区某部一连，老兵张勇掰着手指跟笔者唠开了：“我在部队干几年了，临走买点东西做个纪念该不该？战友一场，分手了，送份礼物留念该不该？带点土‘特产’回家送送亲戚朋友该不该……”一来二去，张勇在一周内花了上千元。老兵退伍前消费的理由，听起来“不得已”的地方还有很多，如，想回到驻地找工作，找门路要花钱；怕穿身旧军装回家让人看低，自我“包装”一下要花钱；答谢领导和战友的关心帮助，也不能空口说白话，等等。据济南军区某旅政治部调查，大多数老兵退伍前都有过突击消费行为。该旅王秀良干事告诉笔者，老兵退伍前消费是个变量，它是n项之和，很难统计。
    个中滋味：几多真情几多无奈
    “班长跟俺们感情太深了，知道退伍名单里有他，掏钱给我们每人都买了纪念品，有袖珍收音机，背背佳，快译通……总共1000多块呢！”列兵姜大龙发这番感慨时眼含热泪。班长王坤也红着眼圈：“总觉得自己在部队还没干够，为战友们做的太少，这些东西他们今后训练、学习都用得着，虽然花了点钱，可总算是个安慰。”尽管退伍前消费名目繁多、动机复杂，但“为部队留点什么”、“为战友做点什么”仍是消费心态的主流，这种心态源于眷恋军营的真情实感。然而，部队毕竟是一个特殊的集体，士官收入不高，义务兵津贴更有限，情感“物化”将不可避免地造成一些负面影响。“最令人感动的是老兵退伍的日子，最不能拒绝的是退伍老兵的感情，但有时我们又实在不能承受其重。”指导员吴敏的话语耐人寻味：“来而不往非礼也，连队干部和留下来的战士花在‘往’上的精力和金钱，成为一种负担。这种消费浪潮对军营中的情感交流和表达也会带来误导。”在与退伍老兵交谈中，笔者发现多数老兵消费时都有“壮士一去兮”的悲壮，反正要回家了，也不在乎现在多花这千把元。相当一部分人则出于真情也迫于无奈：“人家那么大方，我小气了，多没面子，临走还让人看扁不成？”攀比心理导致盲目跟风，一些本来家境寒酸、囊中羞涩的老兵也咬牙加入了消费热潮。
    疏堵并举：与时俱进促“双赢”
    “简单地用对或错来‘定性’退伍前消费，难以让战士信服，也无法从根本上解决问题，只有疏堵并举才能标本兼治。”某舟桥团政委吕亮见解独到。笔者综合采访体会后认为，这个团“在适度满足需求中加强疏导”的办法，是一种明智而有效的选择。退伍前消费，这种阶段性的消费冲动，多缘于退伍战士的情感需求，并不代表其全部的消费观念。倘若不分青红皂白地打压，只会激起他们的反感，事与愿违。该团通过认真调查分析后，在肯定退伍前消费的积极因素的前提下，结合《军人道德规范》，深入开展艰苦奋斗教育，引导退伍战士和留团官兵围绕“什么更重要，什么更珍贵，什么更恒久”进行双向讨论，引导他们把“本色、情谊、精神”的答案刻在心里，落实到行动上。同时，着重在满足退伍战士的情感需求中加强行为引导，通过“军营揽胜摄影赛”和“驻地风光一日游”，使他们在陶冶情景中留存美好记忆；开展“我为连队献一策”、“战友互写留言”等活动，把退伍战士的消费注意力转变为留下永久的精神财富。在此基础上，重温条令条例，加强一日生活管理，依靠纪律制约私自外出、请客送礼和乱拉关系等不正当行为。“出现新情况新问题并不可怕，可怕的是不去研究解决问题的新思路新对策。”团长刘小平总结道。（夏群良） （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
