〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山渔都建新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿举/张军璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔都长大了！走在舟山市沈家门渔港的大街上，你会禁不住发出这样的感叹。沈家门，这个同挪威的卑尔根港和秘鲁卡亚俄港并称世界三大渔港的小城，似乎在一夜之间就多出了占地4000亩的新城区。
    昔日的沈家门仅有3.5平方公里的城区面积，却有着10余万的常住人口。这个著名的渔港因面对大海、背倚青山被缚住了手脚。渔都要发展！勤劳聪明的渔都人在相邻的玫睛海涂上围海造地，又造了一个新渔都。在不占用一分耕地的情况上，一期围垦海涂4000多亩，吸引外资6.5亿元，开发房产85万平方米，仅在建设初期就有107家商贸企业入住。普陀兴隆贸易公司、中外合资舟山海之格公司两家自行出口就达6639.7万美元，出口交货值达16590.7万元人民币。如今，三纵十四横的城中干道将渔都新城规划为工业区、教育区、医疗区、金融中心、标准运动场及停车场等。海滨林荫大道一侧的旅游商贸区设有高低配套的宾馆饭店、购物中心、大型商场、影剧院、电信大楼。而新建造的海洋公园，更是吸引了大量的海内外游客。远远望去，一座座红瓦白墙透着欧美风情的别墅掩映在蓝天下、绿树间；点缀着红花、奇树、怪石的绿地就像是一条条铺在道旁的精美的围巾，让生活在这里的人们格外舒心、幸福。
    新城街道办事处党委书记陶开明激情满怀地说：“待新城开发全部完工，可增加相当于老城区3倍的面积，延长沈家门港岸线7.2公里，扩大港域面积20平方公里，深水线可泊万吨以上船只，为沈家门发展远洋渔业及商业、交通、旅游业提供了极好的条件。现在，到新城安家落户的渔民、商人已有4000多户。我们正努力把它建成一座集商贸、轻加工、旅游于一体的东海新兴名城。”
    渔都，明天更美好！
    （作者系73233部队干事）
    吴殿举 张军璞 渔都新城一角
〖-ZW/正文〗
