〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一批重大航天项目即将上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾恩杰是在国防科工委召开的《中国的航天》白皮书发表一周年座谈会上说这番话的。
    他说，目前，风云三号极轨气象卫星、大型静止轨道卫星公用平台已经正式立项；风云一号02批第二颗星、海洋一号01星、资源一号02星将于明年完成发射任务；新一代运载火箭预先研究工作完成，现已转入初样研制阶段；在成功发射两艘无人试验飞船的基础上，正在计划实现载人航天飞行；安排了地球空间探测双星计划、航天育种机理研究和空间微重力科学等科学研究项目；开展了月球探测先期研究工作，并初步确定了月球探测的科学目标；组织制定了我国空间碎片研究行动计划，全面规划了“十五”期间我国空间碎片研究，明确了空间碎片研究的总目标，并已安排了有关专项资金；与欧洲空间局签署了空间探测双星合作协议，以构筑一个重要的地球空间探测体系；与巴西就地球资源卫星03、04星的合作正在进行，并将继续开展后续卫星的合作。
    栾恩杰表示，“十五”期间，国防科工委将不断推进我国民用航天事业在空间技术、空间应用、空间科学三大领域全面、协调发展，为我国经济建设、国防建设、科技进步和社会发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
