〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文牍主义必须“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文牍主义必须“下岗”
    ●姚柏林
    主持人语：文件泛滥，天怒人怨。为削“文山”，进言有四：其一，上下应形成一个共识――把复杂的问题“简单化”，高明；把简单的问题复杂化，无能。其二，照抄照转的不发，套话连篇的不发，糊弄上级的不发，谁发谁负责。其三，严格控制办公费用，发文应计划单列核算，超支由签发者自掏腰包。其四，最重要的是各级要下去抓基层。领导一下去，“秀才”也会带下去，哪有时间和人力搞文牍？看来，文件要减少，领导得下去，这可以视为釜底抽薪之策。
    有个单位住在一座小院内，下辖两个党支部。在进行某项重要工作时，竟也下发一份文件，要求各支部云云。如果不是笔者亲眼所见，也许以为是天方夜谭。
    这些年来，尽管一再强调改进作风，减少文电，但滥发文件的顽症一直未能根治。“生产”文件的部门不顾“产品”是否合乎时宜，能否产生效应，只管一个劲地发、发、发，结果是“供”“需”脱节，文不对“题”。对一些领导来说，“满眼文书堆案边，眼昏偷得暂时眠”，无端地空耗许多宝贵时间。
    为什么文牍主义“犹如九头鸟，斩首依然飞”？原因之一是能“取悦于上”。明明知道党中央力倡新的作风，明明知道下级厌恶花拳绣腿，也明明知道多发文电效果甚微，可有的依然我行我素，乃是因为“知县靠政声，拔员靠名声”的旧观念作怪，以为多写“报告”，多发指示，表明政治敏感，工作积极。而有的上级也稀里糊涂地认为这是紧跟照办，能力很强，倍加赞誉。于是，“城中好高髻，四方高一尺”。“文牍”与“主义”就这样结伴而畅行。
    “多发文电，显示政绩”。这是又一个深层原因。现在有的领导以为领导领导，重在谋划，项项工作，发文指导。这下可了不得，一年下来，数十份上百份文电就在领导的“谋划”中产生了，年终还把它视为“政绩”加以总结。这样年复一年，乐此不疲，文牍主义能不经久不衰吗！
    千条万条在领导，九九归一责任心。一份文件该不该发，什么时机发，由谁来签发，这是对领导责任心的检验；文件是否指导具体、切中时弊，这是对领导事业心的衡量；文件下发后，是否跟踪问效，督促有力，这是对领导作风与品德的考察。现实的情况是，有的文件不该发的发了，而且大话空话，官样文章，一发了事，无人问津。
    明朝的文牍主义在历史上是出了名的。据《明太祖实录》，以洪武十七年九月收文为例，8天中内外诸司奏札1660件，太祖平均每天看或听200多件报告。朱元璋能不脾气大发？刑部主事茹太素挨揍算是撞到了枪口上了。时代发展到今天，文牍主义应该赶快“下岗”，搞“五多”应该“挨板子”。
    中央军委关于贯彻六中全会精神的《意见》强调，各级要扎扎实实抓好《决定》和《意见》的落实，重在见诸行动，“不要层层制定文件”。这是一种示范，一股新风。但愿这新风吹遍大江南北、军营内外。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
