〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运开幕式上的军人风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/刘光辉/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆11月11日晚，新世纪的第一次全国运动会在新建的广东奥林匹克体育场举行了精彩的开幕式表演。新任国际奥委会主席罗格称赞“这次演出规模庞大、气势雄伟、人员很多，但所有演员都配合得十分熟练。团体表演还巧妙地融合了中国各民族的文化精粹……表演有太多太多难忘的东西了”。你可知道，在一场场异彩纷呈的好戏里，也凝结着许许多多“绿军装”的汗水。
    穿军装的总导演
    11月11日晚10时左右，当九运会开幕式文体表演《盛世中华》在气势恢宏的《沸腾的大地》节目中落下帷幕时，一身戎装、一脸疲惫的总导演李华泪洒广场――为了这台精彩的新世纪盛典，700多个日日夜夜里，他究竟付出了多少艰辛，晶莹的泪水是最好的诠释。李华，广州军区战士歌舞团副团长，一级编导，曾担任中央电视台2000年春节文艺晚会舞蹈总监，这次九运会开幕式，他再次凭借雄厚的艺术功力担纲总导演。军人自有军人的作风。李华挂帅后，把整个身心都投入到了开幕式大型文体节目的策划之中。为了赶时间和进度，他废寝忘食，每天工作16个小时以上，被同行称为“不知疲倦的人”。他近在咫尺的小家变得遥远，家人每次只能通过短短几分钟的电话得知他的行踪。接手这个任务，最令李华头疼的就是如何把舞台上的编导手法巧妙地运用到广场上。他和其他编导提出了一系列方案，大胆地进行了探索和创新，数次修改、磨合。据他介绍，这次参与表演的1.9万名演员，从纯广场艺术上说，不是“人”，只是“道具”，一种排列组合的“元素”。但在舞台表演中，又十分强调个体的凸现。因此在第一章中他们安排了一段小女孩的出场表演，一下子就把观众的视觉焦点抓住，让人浮想联翩；而九运会会旗舞出现在第一章的黄金分割点之时，恰好成为观众又一个兴奋点。广场效果和舞台美感在李华等导演的演绎下相得益彰，使得整台表演更趋完美。
    扬威九运尽显军人本色
    在这次九运会开幕式表演中，由千余名军队和武警官兵参与表演的《新世纪之光》、《金色豪情》和《五彩的奔腾》3个章节中的集体舞，以排山倒海般的气势展现了当代军人的风采。而排练期间，中国军人表现出的与生俱来的使命感和吃苦耐劳的精神，更值得人们赞颂。武警广东总队军乐团担任了九运会的现场演奏任务。为了能够出色地完成演出任务，战士们硬是用3个月的时间完成了音乐学院管弦专业的4年课程。为了尽快提高自己的演奏水平，队员们每天早上5点钟起床，晚上11点钟才睡觉，一天下来，除了仅有不到1个小时的吃饭时间外，几乎没有一点空闲，全天练习时间最长达17小时。盛夏时节的露天训练场地上，队员们在队列中练得汗流浃背，警服被汗水湿透，又被体温烘干，一天下来不知道重复了多少次。很多人的嘴唇和口腔红肿、溃烂、化浓、流血，有的呼吸道严重感染，嗓子沙哑得说不出话来，但自始至终没有一个人请假、没有一次缺课。据了解，军乐团开训以来，全体队员共服用了各类口腔类药品达60万多片（支），可以装满整整一卡车。解放军体育学院的学员受领的是《打鼓汉子》等章节的表演任务。羊城的夏天，酷热难耐，官兵们身着厚厚的表演服装，在无遮无拦的操场上挥汗如雨。为了在最短的时间里高质量地完成任务，战士们蒙上眼睛听音乐，对着镜子纠正自己的动作，晚上睡觉时还打着手电在被子里看图纸、默记动作造型等。这种刻苦拼搏的结果，就是得到了观众的认可和组委会的高度评价。几个月的排练，官兵们平均瘦了3.5公斤，肩上血泡和手上老茧收获了一大摞。负责会场升旗任务的广州军区警卫团官兵，都是“久经沙场”的老将。但为了保证分秒不差地在国歌声结束那一刻将国旗升到顶端，他们还是一遍又一遍地苦练，丝毫不敢懈怠。他们说：“在九运会的开幕式上升国旗，是对我们平常训练的一次检验，我们绝不能给军人丢脸。”广州战士杂技团也在开幕式上亮出了自己的绝活――滚圈。他们曾以精湛的表演在全国和国际的大型比赛中获奖，因为参加这次表演是代表了军队，展示军人的风采，他们对演出更是精益求精。演员们纷纷表示虽然自己不在赛场上拼杀，但能把最精彩的表演奉献给观众，也是他们深感欣慰的。
    幕后英雄亦精彩
    与那些能在开幕式表演中露脸的战友们不同，广州军区某雷达训练大队的150多名官兵则只能甘当幕后英雄，因为他们担负的是《金色豪情》大型团体操中各种彩车的操纵任务。这是一项消耗体力大、标准高、协调困难的任务。接到任务后，大队即刻挑选了150名精兵强将投入到紧张的排练中。《金色豪情》是整个表演的高潮部分，它艺术地再现了在邓小平理论的指引下，改革开放和现代化建设的火热场面。这场表演的主要道具是3辆“水果盘”彩车、8辆“极限车”和3只“花船”，要求担任车手的140名战士，操纵着长7米，宽2.4米，高2.3米，重达2.4吨的彩车变换花样和造型。整个过程都是在运动中完成，不仅需要跟上音乐节奏，而且要求定位准确，难度极大。为了保证彩车在表演队列中不跑偏，车手必须练就“盲推500米”和“一次定位”的硬功夫。为此，战士们蒙上眼睛，随着音乐的节奏反复跑位，找感觉。同时，在场地上做出相应的记号，训练中根据记号及时调整方位，直到熟练到不用看任何记号，就能做到一步到位，分毫不差。在近两个月的训练中，参演的150名官兵没有休息一个节假日，国庆节7天长假也全部投入到训练中，还有48名官兵带伤坚持训练。战士们都说：“能为九运会尽一点力是我们的骄傲，付出这些，算不得什么。”
    李华敏 刘光辉 本报记者 彭泽成 （文中照片由本报记者张雷摄）
    战士杂技团的绝技“滚圈”
〖-ZW/正文〗
