〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉践行道德规范正确对待进退走留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某警卫团老兵退伍教育针对性强效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于保月、张涛报道：在北京重要军事单位的哨位上，北京卫戍区某团威武文明的哨兵形象，在国内外宾客的视野里成了一道亮丽风景。连日来，百余封表扬信飞向团部，称赞该团老战士文明执勤树新风，展示了良好的精神风貌。
    该团在调查中发现，今年老兵“想留的多、想走的少”，一些老战士转改士官的愿望强烈、担心安置后路的思想压力较大。为此，该团以《军人道德规范》颁发为契机，针对老兵面临退伍思想比较活跃的实际，把组织官兵学习道德规范与做好老兵思想工作相结合，在全团展开“自觉践行道德规范，正确对待进退走留”教育。他们组织编写了“听从部队挑选，服从组织安排”和“发挥道德优势，增强前途信心”等4课，对老兵进行教育，引导大家感悟警卫战士应有的道德品质，明确正确对待进退走留是军人道德规范对老战士的基本要求。在教育中，他们抓住老战士在进退走留中反映出的热点问题，广泛开展“面对组织决定想什么”、“晋升士官靠什么”、“利益得失看什么”、“回乡发展凭什么”等专题讨论。在此基础上，团党委依据《规范》，制定了文明退伍工作细则，在老战士中评选出100名道德模范，并为他们戴红花、发喜报，增强了老战士践行道德规范、服从组织决定的自觉性。许多合同期满的一级士官放弃探亲休假计划，把全部精力投入到以老带新工作中。
    据统计，教育展开以来，这个团的老兵以高度负责的责任感站岗放哨，在执勤中共查获企图混入警卫目标者94人次。服役期满的义务兵和合同期满的士官在参加上级组织的军事比武中，夺得执勤动作和知识竞赛两个团体第一名。
〖-ZW/正文〗
