〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现科技强工告别人海战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程建设加快向科技效能型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲恩东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲恩东、记者毕永军报道：第二炮兵工程部队近年来一手抓技术进步，一手抓人才培养，使工程建设加快了由人力密集型向科技效能型的转变。11月16日，奋战在工程战线上的50个先进单位和100个先进个人受到第二炮兵表彰。
    在一些工程建设的现场，记者看到，科技强工正在取代过去肩扛手搬的“人海战术”。一辆辆大型现代化机械穿梭于作业现场，从打眼、放炮到除渣，从混凝土的搅拌、运输到浇注，全部是机械化作业。一位技术人员计算后认为，现在的作业比过去提高功效几十倍。在各个安装点上，计算机仿真已进入各道工序，从机械的加工、设备吊装、安装调试，全部运用了具有国内领先水平的自动化、智能化机械。
    为加快工程建设的技术进步，第二炮兵领导机关建立了由设计单位、院校、部队和地方科研机构组成的“四位一体”的科研机制，建立起工程系统自动化指挥网和一批先进的自动化作业线，实现了快速高效指挥和远程技术会诊。与此同时，他们采取以工代训、集中短训、外送见学和建立人才尖子库等多种方式，培养高素质人才队伍。目前，第二炮兵工程战线79％的干部获得大专以上学历，技术人员第一学历为本科的超过60％，操作队伍中士官占90％。配套的复合型指挥队伍、专家型技术队伍、专长型操作骨干队伍为促进工程建设现代化提供强大支撑。
    由人力密集型向科技效能型的跨越也保证了工程质量和速度的同步提高。据统计，近年来，他们建设的工程项目优良率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
