〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最忙的人是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，代表团副团长陈招娣从赛场回到宾馆时，司机颇有几分诧异地说：别的代表团都开始忙于旅游和购物，你们解放军代表团怎么还没有忙完？
    的确，比赛还有两天就要结束了，团部却显得更忙了。为了采写“团部电波”，及时了解解放军代表团的赛况，记者每天都要往团部跑一趟。团部驻地，有的房间要么没人，要么有人就特别的忙。如果要说谁是团部最忙的人，一下子还真说不上来。要说谁是越晚越忙，可能要数团部竞赛处的同志了。每天比赛都到很晚才结束，竞赛处的同志要认真统计解放军选手全天的比赛成绩，还要把第二天参赛的项目打印出来。像今天晚上11点多钟，成绩刚刚统计完，垒球队就传来电话，我军女子垒球队获得了第三名。无奈，比赛成绩就得重新统计一遍。这边刚把成绩单打印出来，赛艇队又传来消息，由于辽宁队一名赛艇运动员被查出服用违禁药物，成绩被取消，我军一对选手的成绩提高了一个名次。这样，成绩又得重新排一遍。代表团的领导说，认真统计我军选手的运动成绩，不仅关系着解放军代表团的荣誉，也是对我军选手付出辛勤劳动的尊重。毕竟，每一分成绩的取得，都是运动员们平时刻苦训练换来的。
    （本报广州11月22日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
