〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正心态战无不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析解放军女篮战胜广东队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛之前，广东队就放出话说，要在半决赛战胜解放军队。东道主这句话也不是随便说的。在小组赛中，解放军队在前三节比赛中，也仅赢广东队一分。加上广东队主教练郑薇以前是八一女篮的队员，对解放军队知根知底。此外，广东队还占有天时地利人和。所以，想跟解放军队扳扳手腕，也不是没有道理。
    在第一节比赛中，广东队果真拼得很凶，3分远投频频中的。反观解放军队，竟没有一个3分远投。第一节比赛结束时，双方战成了29平。这一结果似乎印证了广东队赛前的想法。
    局势在第二节发生了逆转。解放军队换上了老将李冬梅，并加强了防守；在进攻上，里外开花，令对手防不胜防。在这一节的比赛中，解放军队得了33分，而广东队仅得了10分。中场休息时，郑海霞开始活动手脚，准备上场。第三节，广东队一度想挽回败局，可惜是力不从心，反而被解放军队将比分拉到86∶54。到了第四节，比赛就变得毫无悬念，原想上场的郑海霞，这时也开始收拾东西，不再上场了。最终，解放军队以113∶73取胜。
    赛后，主教练马跃南谈到这场比赛有惊无险的原因时说，论实力，解放军队在广东队之上。第一节打得不好，是压力太大，心态没有摆正。在展望明天的决赛时，马跃南说，解放军队只要摆正自己的心态，不急不躁，蝉联全运会冠军在情理之中。
    （本报广州11月22日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
