〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封杀“文抄公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封杀“文抄公”
    ●李红军
    ☆笔者乃一家省级报社编辑，业余时间捉笔为快，时有评论文章见诸报端。文章发表后，除了满足“发表欲”外，还能得到一些稿酬，实可谓“名利双收”。然而近下却屡屡遭受“文抄公”的困扰，自己的文章经常被一些人或“改头换目”、或“原封不动”地“抄”在其他报纸上，令我防不胜防。
    这几年随着我国文化事业的繁荣，写文章的人渐渐多了起来，应当说这是文化界的一件好事。然而有些作者不是刻苦磨练“内功”，在写文章上多下功夫，而是走捷径，抄袭别人的。“文抄公”之所以对“抄袭”情有独钟，想来不外乎这么几点：一是为出名。有些初学者文字功底浅，一时难以发表，可又想过把“发表瘾”，以招摇过市，怎么办？只好来它个“一抄了之”。抄别人的文章省时省力，可谓“得来全不费功夫”，把别人的名字删去，赫然署上自己的名字，而后发表在大报上，该有多么荣耀。二是为了赚稿费。眼下发表文章后，一般都能得到一些稿费，一些人觉得“抄文章”有利可图，于是铤而走险，把别人的文章来它个掐头去尾，有的干脆“原封不动”地“抄”给报社，以便“坐收渔利”。殊不知，这样做不仅侵害了别人的合法权益，同时还葬送了自己的名声，更进一步讲，对我国的文化事业也会产生一种长久的伤害。
    记得焦裕禄同志生前曾说过“吃别人嚼过的馍没味道”。就写作而言，在一篇抄袭的文章中没有自己的思想，没有自己的观点，没有自己的语言，全是别人的“现成饭”，还不如吃别人嚼过的“馍”。要知道，别人的文章思想性再强，艺术性再高，毕竟是人家的，不属于自己的东西却硬要“据为己有”，于情于理于法都有点说不过去。
    鉴于此，希望人们都来正视文坛上的“文抄公”现象。对于“抄家”来讲，一定要端正自己的写作动机。毛主席早就告诫人们：“知识的问题是一个科学的问题，来不得半点的虚伪和骄傲，需要的倒是其反面――诚实和谦虚的态度。”写作是在求知，是在做学问，同样需要诚实和谦虚的态度。今年的高考作文是一篇围绕“诚信”作文的题目，“诚信”应当成为社会每个成员普遍恪守的道德准则。写文章的人同样要讲诚实，不能拉大旗作虎皮，随意剽窃别人的文章。另一方面，社会上要形成封杀“文抄公”的社会氛围，不能给这些人以可乘之机。对那些以抄别人文章为快的人，要毫不客气地予以揭露，该曝光的曝光，该追究责任的追究责任，不能让“文抄公”们肆意败坏神圣的文化事业。三是作者本人要勇于举报。一般来讲，文章有没有被抄袭，作者心里最清楚。一经发现，要敢于向有关部门投诉和举报，只有这样，才能依法维护自己的合法权益免受侵害，也只有这样，才能净化文坛风气。愿人们能以良好的道德规范自己的行为，少些伤人害己的无谓之举。封杀“文抄公”刻不容缓！封杀“文抄公”，是全社会的共同责任。
〖-ZW/正文〗
