〖ZQ/总期〗16023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲求广泛性又讲求先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队落实《规范》注重发挥党员模范带头作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾春盛/王晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯栾春盛、王晨报道：济南军区某船运大队把学习实践《军人道德规范》与党员先进性教育活动紧密结合起来，注重发挥党员干部的模范带头作用，促进了部队的思想道德建设。这个大队党委“一班人”在学习实践《规范》中认为，共产党员作为军中的先进分子，其先进性同样应当体现在模范实践军人道德要求上。基于这一指导思想，他们在要求官兵人人遵守军人道德准则的同时，注重按照《规范》的先进性标准严格要求党员干部，教育他们牢固树立先锋队意识，敢于吃苦在前，享受在后，时时处处为官兵当标杆、作样板。训练演兵场上，党员唱主角、挑大梁；急难险重任务面前，党员打头阵、当先锋。涌现出了科技练兵的“领头雁”大队长狄连明、立足本职岗位苦练精兵的士官党员周永润、爱岗敬业的党员技术能手刘成果等先进典型。据统计，在近年来该大队受到表彰的各类先进人物中，党员占95％以上。在党员干部的带动下，广大官兵以大队为家、以苦为荣，顽强拼搏，多次出色完成海上预演保障等重大任务，大队连续多年无案件、无事故，党委也多次被上级评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
