〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋思然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经一个星期了，每天的训练生活都是在越野训练和队列训练中度过的。室外气温很低，冻得脸通红，可每天训练下来都是一身臭汗。在城市长大的我，从小到大哪吃过这种苦啊。最闹心的是，昨天我的左脚掌磨出了一个大大的血泡，碰一下就疼痛难忍。
    此时，落下的左脚掌撞击着地面，一阵钻心的疼痛，我条件反射地怒视着班长。四目相撞，仿佛溅出了火花。“怎么，你还不服气？到训练场上可没有城市兵与农村兵之分！有种的，你就好好练，练不了你就脱下这身军装回家玩去。”班长说话掷地有声，周围的新兵们都将眼光投向了我。我咬紧牙关一声不吭地盯着班长……
    谢天谢地，一天的训练终于结束了，我一瘸一拐地走回了宿舍，一下子扑倒在自己的床铺上，浑身上下仿佛散了架似的。同屋的战友们招呼我去洗澡，我也懒得动弹。战友们三三两两端着盆洗澡去了，我迷迷糊糊地躺在床上，隐约听见有人在叫我：“宋思然，小宋。”我睁开眼，呀，是班长！只见他端着脸盆，盆里是热气腾腾的热水。我一下子坐了起来。“来，用热水泡泡脚。”班长的脸上透着真诚。“我刚知道，你脚上磨了个泡，你咋不跟我说呢？我今天对你态度不好，你可千万别往心里去啊。”一股暖流顿时涌上了我的心头，说不出是因为什么，我的眼眶湿润了。
    班长边说边要帮我脱袜子，“别，别，班长，我自己来。”我赶忙脱下袜子将脚泡在了热水里。班长搬来小马扎，坐在我对面，与我拉起了家常，还时不时地用热水瓶往盆里加着热水……
    过了一会儿，班长说：“小宋，泡得差不多了，你把脚擦干，我来给你挑泡。”班长边说边从兜里掏出了从卫生队要来的酒精、药棉和一次性针头。他将我的腿搭在他的腿上，先用棉花蘸着酒精在我起泡的脚掌周围消了毒。“有点疼，你忍着点，让脓水流出来就好了。”班长边说边用针头挑开了我脚掌上的血泡，用棉花擦净脓和血水后，又用棉花蘸着酒精消了毒，最后还在我的血泡处贴上了一块创可贴。
    突然间，我感觉班长是那么和蔼可亲，仿佛像自己的兄长一样……
〖-ZW/正文〗
