〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把干部子女教育好培养好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“六一”前夕，胡锦涛总书记强调指出，全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好的条件和环境，把广大少年儿童培养成为德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。总装部队干部子女教育取得的成绩令人鼓舞，他们的实践表明：办好子女学校、教育培养好干部子女，对凝聚军心、提高部队战斗力具有十分重要的促进作用。
    把干部子女教育好培养好，就要站在部队建设的全局来看待这项工作。这是总装高标准高质量抓好子女教育的基本经验。孩子是家庭的希望，民族的未来。抓好子女教育就是对干部家庭负责、对部队建设负责、对国家未来负责。子女教育不单纯是个上学问题，也不仅仅是为干部办件实事的问题，它与部队建设紧密相连，是稳定干部、凝聚军心、提高部队战斗力的一项重要工作，是各级党委机关义不容辞的责任。
    把干部子女教育好培养好，就要坚持以创新求发展，不断提高子女教育的质量和水平。创新是民族进步之魂，也是部队子女教育稳步发展的关键。各级要积极适应国家教育改革发展的新形势新要求，转变教育教学观念，更新教师知识结构，充分借助社会优质教育资源，走开放式办学的路子，积极搭建信息教育平台，优化教育教学手段，下大力提高子女教育质量，不断满足广大干部子女接受良好教育的愿望。
    把干部子女教育好培养好，就要从建立完善保障机制入手，积极创造良好条件和环境。十年树木，百年树人。子女教育工作见效慢，更需要持之以恒，常抓不懈。各级要进一步加强对子女教育工作的组织领导，整合内部资源配置，全面落实教师待遇政策，建立经费投入保障机制，确保子女教育工作有人抓、有人管，真正形成领导高度重视、机关齐心协力、上下主动参与的工作局面，推动全军干部子女教育工作迈上新的台阶。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
