〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹资源协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北三省军地联合开展“双支”活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北三省军地联合开展“双支”活动
    本报讯 程晓印、岳胜军报道：军队支援老工业基地振兴，地方支持军队信息化建设，这是近年来东北三省军地联合开展的“双支”活动的主要内容，活动的开展促进了经济建设和国防建设的协调发展，实现了生产力与战斗力的双赢。
    东北三省驻军把支援地方经济建设作为义不容辞的义务。2003年，沈阳军区党委向全区官兵发出了“以振兴东北老工业基地为己任，自觉投身地方经济建设”的号召，制定出台了东北驻军参加支持东北老工业基地振兴的总体规划，明确了任务和目标。从这一年开始，沈阳、大连等重点城市连续三年进行的防空力量一体化建设，也有效带动了地方再就业工程，先后安置地方就业人员13万人，创产值64.5亿元。今年3月份，吉林省军区又组织近万名民兵预备役人员，在“三北”防护林松原段26平方公里的半流丘地带，展开为期5天的植树造林大会战。3年来，东北地区现役部队和民兵、预备役部队积极投身于地方重点工程建设和急难险重任务，先后成建制出动158万人次，承担兵字号重点工程建设828个。
    东北三省各级地方党委、政府抓经济不忘强国防，将基础设施建设、战场设施建设等纳入经济建设和社会发展总体规划，健全了领导和工作机制，制定出台了相关政策和措施，营造了关心支持国防和军队建设的良好氛围。2004年，辽宁、吉林两省将“村村通”工程建设与驻军边防战备公路升级改造建设紧密结合起来，既避免了“多头投资、重复建设”，又方便了边民交通，提高了边境勤务质量。据统计，近3年来，东北三省先后投入5000余万元资金支援民兵、预备役部队建设，选派3000多名信息专业技术人才参与部队信息化建设，为驻军部队培养10万余名各类专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
