〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江阴市建成民兵综合训练基地等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江阴市建成民兵综合训练基地
    本报讯 邱伟杰、陈黄报道：前不久，江苏省江阴市民兵综合训练基地建成并投入使用。该基地设置了各种战术、射击场地，建有多功能电教室、网上训练室，能同时承担多兵种、多专业的训练任务，为民兵实施基地化训练奠定了基础。
    霸州市人武部为新入伍战士家庭解忧
    本报讯 谢永来报道：今冬新兵入伍后，河北省霸州市人武部及时组织人武、专武干部和民兵骨干，逐一走访慰问新兵家庭，了解子女入伍后家庭出现的新情况，帮助解决遇到的困难，安排好冬季生活，他们先后为新兵家庭办实事百余件。
    荆门军分区强化专武干部保密意识
    本报讯 张学敏、雷华才报道：针对专武干部与军事机关联系多、了解国防与军队信息多的特点，湖北省荆门军分区在专武干部队伍中集中进行以《国家安全法》、《保密守则》等为主要内容的专题保密教育，让他们在保密问题上警钟长鸣。
    某预备役团调整不称职预备役军官
    本报讯 王荣光、沙怒涛报道：12月上旬，山西某预备役团与驻地市委组织部，联合对年终考核优秀的30名预备役军官进行表彰，对个别考核不称职的预备役军官予以撤销预备役军官职务处理，所有考核结果全部记入个人档案，作为调整使用的依据。
〖-ZW/正文〗
