〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万荣笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志良/张连发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志良张连发
    山西省万荣县是全国有名的“笑话王国”。这里的人幽默机智，以善讲笑话而闻名。谁也没有想到，驻守在这里的武警某部官兵竟在做思想工作中也融进了笑话。
    一次，战士单国龙因为一件小事和班里一个战士闹别扭，两个人性格都比较倔，虽然都知道自己有错，想和好，可谁都抹不开面子，不愿先开口。那天在班务会上，班长灵机一动，讲了一个笑话：万荣有一家父子性格倔强不肯让人，一天，父亲设宴招待客人，叫儿子到城里买肉。儿子买回肉来，快出城门时碰到一个人迎面走来，两人谁也不肯相让，于是，就鼻对鼻、面对面地僵持在那里。父亲等急了，出来找儿子，见到这种架势便对儿子说：“你先拿肉回家陪客人吃饭，我替你在这儿站着，看最后谁给谁让路！”班长讲的故事让大家哄堂大笑，单国龙和那位战友在笑声中拉起了手，重新成为一对好战友。
    那天，中队泔水桶里出现了一些剩馒头。看到这种浪费现象，中队长田东峰当时就想发火，可是想了想没有吭声，而是给大家讲了一个古时万荣人背粮的笑话：唐朝，万荣一位宰相的孙子吃喝玩乐，把家产败光了，以至于三餐无继，常向人借乞粮食。一天借到一袋米，半路上背不动了，忽然前面来了一个衣衫破烂的穷汉，就叫住那人，讲定了报酬，请他给背回家。哪知走了一段路，那个人也气喘吁吁地走不动了。宰相之孙便埋怨道：“我是宰相的孙子，手不提，肩不挑惯了，可你是穷人出身，为啥也这样无用！”那人向他白了一眼说：“你怎能怪我，我也是尚书的孙子啊！”通过这个故事，中队长联系中队浪费粮食的现象，使同志们明白了艰苦奋斗和勤俭节约的重要性，从那以后，走廊里的长明灯明显减少了，水龙头长流水的现象也不见了。
    战士王少军烟瘾很大，每月光抽烟钱就得花去七八十元。中队干部让他戒烟，他表面答应得挺好，可是实际上却我行我素。一天，班长为此批评了他，脾气暴躁的他和班长吵了起来。司务长知道这件事后，把王少军拉进了房里。司务长没有急于批评他，而是先给他讲了一个笑话，说万荣有个叫闷娃的人嗜烟如命，身体因此多病，为此亲朋好友都极力劝他戒烟，他却说：“我本来是想戒的，可因为儿子出门，我天天盼他回来，没办法只好借烟消愁罢了。”闷娃还说：“如果儿子回来我还不戒烟，就叫烟把我呛死。”大家问：“你儿子到底去哪里了。”他回答说：“去广州为我买烟去了。”这个瘾君子吸烟不要命的笑话，引得小王哈哈大笑。待他心情平静后，司务长再和他算了算生活中吸烟危害健康和节俭致富的一笔账，通过入情入理的谈心，终于帮他摘掉了瘾君子的帽子。
    如今，笑话王国里的士兵人人都能讲上一两个笑话，可以说，笑话变成了官兵相互团结，不断进取的催化剂。
〖-ZW/正文〗
