〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天伴你看世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （代终刊词）
    每个星期一的下午，《时事周刊》编辑部都要开个例会，谈谈这一期采编的感悟，议议下一期组稿的篇目。6年多来的300多个星期一的下午，一直都是这样过的。今天，2005年12月26日，又是一个星期一，但下午的例会却不用开了――随着军报版面格局在新年度的调整，《时事周刊》已经完成了自己的使命，成为《解放军报》50年历史中最新的一部分。
    例会不开了，周刊画上句号了，编辑部同仁长嘘一口气，也长叹一口气。
    长嘘一口气，是因为办周刊很累。自1999年7月5日《时事周刊》创刊起，2365个日日夜夜过去，313次周而复始，有人头发白了，有人眼睛花了，有人身子瘦了，有人血压高了，更有人神经衰弱、睡觉不香了……但是，办周刊又是快乐的。我们为广大读者推开了一扇观察社会、t望世界的窗，也为自己撑起了一片燃烧激情、激扬文字的天。
    长叹一口气，是因为办周刊留下了很多遗憾。新闻从来都是易逝品，在报人追赶新闻的匆匆脚步声中，不免会有顿足扼腕之叹。313期《时事周刊》，令编者读者欢喜的很多，抱憾的也不少。为读者推开一扇窗，既是我们收获喜悦的源泉，也是继续戮力前行的鞭策。
    以《推开一扇窗》为发刊词的《时事周刊》现在不办了，难道是不愿再为读者推开一扇窗了吗？此乃这篇代终刊词所要回答的问题。
    《时事周刊》走过的6年，是我国变化最大的6年。周刊初创之际，还没有“黄金周”这个名词，中国人走出家乡、走出故国去纵览世界只是凤毛麟角的事儿。周刊初创之际，还很少有新闻事件的现场直播，因特网也只是刚刚开始走入寻常百姓家。所以，我们当年提出要为读者推开一扇窗，更好地看世界。然而，短短6年时间，中国人大批地走了出去，开了眼界，长了见识，社会流动性增大了很多。中国军队也加强了与外军的各级交流和参与维和行动的力度，军人不仅视线超越了国门，脚步也走出了国门。短短6年时间，手机大大普及了，因特网大大普及了，手指一点，世界就出现在你的眼前。中国人对新闻信息时效的渴求实现了，边防哨所也看上了清晰的卫星电视节目，联通了网络，拉近了与内地、与世界的距离。这些变化，都使得我们的读者不再满足于隔着窗户看世界了。
    《吕氏春秋・察今》曾言：“世易时移，变法宜矣。”我们的读者开始走进一个新天地了，我们的报纸也要及时为他们敞开一道门，提供更为迅速及时的信息。6年前，开办《时事周刊》是为了这一目标；6年中，《时事周刊》也在为此目标努力改变，无论是策划还是版式，都有过新的尝试；明年，《时事周刊》虽然不办了，但时事新闻报道还会继续，办周刊的一些新鲜经验也会体现在每天刊出的国内时事、国际时事、体育新闻等版面上。我们会更加努力地捕捉更多的鲜活新闻，天天伴着读者看世界。
    古诗有云：“千门万户尤眨总把新桃换旧符。”很快就要过年了，擦亮窗子是必要的，但更重要的是打开门户走出去，迎着新生的太阳，道一句：“你好，我来了！”这将是以新的面貌“凤凰涅”的时事新闻报道，在2006年向读者发出的第一声问候。
    本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
