〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许祥文军地结合部的“发言人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许祥文军地结合部的“发言人”
    主人公小传：
    在网络世界里，只要输入许祥文这个名字，关于他与军事社会学的1000余条信息瞬间跳进你的眼帘。
    1984年10月7日，许祥文教授撰写的《创立具有中国特色的军事社会学》在本报刊登，立即引起军内外专家学者的广泛关注。江苏省社会院一位老专家见到文章后，专门给许教授写信：“你提出的新思想、新观点填补了社会学中军事领域研究这一空白，这必将在社会学研究领域产生深远的影响。”许祥文教授就这样走进了军事社会学，就这样开始了他对这一学科长达20多年的潜心研究。
    谈起军事社会学，对于军事领域研究的一些人来说，它也许是一门边缘学科，因为它是研究军队与社会之间相联系的一门学科。然而，许教授却自豪地给自己命了一个不小的名字――军地结合部的“发言人”。
    要当好这个“发言人”不是件容易的事。军事社会学起源于第二次世界大战期间，西方军事发达国家早在上个世纪六十年代就形成了系统的学科体系，我国直到1984年后才开始进行这一领域的研究。随着我国改革发展的不断深化，我军新军事变革的不断深入，解决军队与社会发展之间的问题，对军事社会学科领域研究的依赖性越发突显出来。国民动员、国防教育、征兵工作、军转干部等，都是许教授研究的课题，他先后通读了中外有关社会学的理论专著1000多万字，并写下了几十万字的读书笔记和专题材料。
    执著追求迎来收获。2004年10月，许教授作为我国军方代表参加了在北京举行的第36届世界社会学大会。会上，许教授关于我国军事社会学的产生发展概况的演讲，让前来参加大会的外国专家学者竖起大拇指。
    赵虹霖本报特约通讯员严满伟
〖-ZW/正文〗
