〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足广州起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着南国冬日煦暖的阳光，新一任中国女足主帅马良行，带领新一届国家队在广州正式起航。备战2008年奥运会的序幕再次重启。
    “我是女足队伍的一员老兵了。希望这一次不要让大家失望。”新一届女足首堂训练课后，重新出山的马良行少了首次执掌女足时的踌躇满志、意气风发，多了一分沉稳和内敛。
    面对女足的严峻形势和奥运会的艰巨任务，马良行表示，他不是中国女足的“救世主”，女足的振兴，要靠全体女足人的团结、努力。
    首堂训练课，马良行并没有直接指挥。他在场边静静地观察着队员。“队伍刚集中，有些队员我也不熟悉，首先要了解每名队员的特点。”
    带了两年男足的马良行说：“现在带女足，感觉压力比带男足还大。相对于男足，女足选才的范围更窄。大家对女足要有耐心，女足的复兴是一个循序渐进的过程，不能再急于求成。”
    对大家最关心的孙雯，马良行说：“孙雯的恢复过程将是一个漫长而艰苦的过程，教练组已经给她制定了特殊的恢复计划。接下来孙雯的主要训练内容是恢复体能，至于何时上场比赛，要根据她的恢复情况来定。我希望她能在训练中发挥老队员的作用，让年轻队员看到老女足那种敢于拼搏、永不服输的精神。”
    为了追逐心中那个难舍的梦，32岁“高龄”的孙雯毅然决然地选择了回归。在广州的奥林匹克体育场，孙雯和新一届中国女足再次出发。
    首堂训练课上，孙雯吸引了比马良行更多的目光。即使是随便的几个踢腿伸腰的动作，都能引来摄影记者一顿狂拍。
    场上训练一丝不苟。场下，孙雯不时和这两天才认识的年轻队友打着招呼，心情显得很放松。“毕竟我在国家队呆过16年，相信很快就会融入全队之中。”对于中国女足目前面临的困境，孙雯说：“只要大家团结一心，中国女足会有重新崛起的一天。”
    中国女足的队医表示，孙雯的身体素质很好，虽然有些老伤旧伤，但没有太大问题。现在队里已经给她制定了具体的“康复计划”，包括身体上和心理上的。
    在马良行就任中国女足主帅时，中国足协副主席杨一民曾表示，中国女足已经跌入历史最低谷，不会以“唯结果论”来评价马良行和女足的近期成绩。对即将到来的四国赛、阿尔加夫杯，以及明年的亚洲杯、亚运会，杨一民说：“每次比赛不一定都要好名次，但都要表现出女足的战斗作风和精神风貌。但到了2008年，我们必须要结果，2007年世界杯也一样。”
    在集训动员大会上，杨一民对全体女足成员说：“中国女足要复兴，你们义不容辞，别无选择。”
〖-ZW/正文〗
