〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足团队实际着眼质量效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高炮团两个“争彩”课题遭否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团两个“争彩”课题遭否决
    本报讯 杨建、特约通讯员徐政武报道：12月6日，江西某预备役高炮团机关上报的“城市防空模拟系统”、“某新型导弹射击软件系统”两项研发课题，因不符合团队实际遭到团党委否决，而“预备役高炮分队射击指挥训练模拟系统”等3个紧贴实战需要的项目，被重点立项。这是该团党委坚持以科学发展观筹划新年度工作的一个实际举措。
    今年8月，该团党委提出加大信息技术研究的意见后，机关有两个股室暗自较劲，都想在科研工作中出成绩。他们多次派人到军地院校和科研单位取经，还自行购置了相关软件，初步确定了“城市防空模拟系统”、“某新型导弹射击软件系统”等一批开发研制项目。年底，团党委筹划新年度工作时，机关将这两项科研项目作为明年信息化建设重点申报立项。团领导在深入调研中发现，这两项研发课题不但耗资巨大，而且脱离部队装备和训练实际。对此，团党委认为，技术革新的目的是对装备挖潜增效，以提高部队打赢能力，而不是为了出名挂号、争彩头，这种不顾实际盲目搞攀比的做法，必须纠正。
    他们在果断地砍掉了这两项研发课题后，又成立了装备革新课题论证小组，对机关确定的其他装备革新选题和战法攻关项目进行科学论证。团党委会上，“预备役高炮分队射击指挥训练模拟系统”等3个课题因紧贴部队训练实际，获得通过，并争取了课题研究经费。与此同时，团党委还按照科学发展观要求重新审视新年度训练计划，加大了“保畅通”中动员支前、反空袭作战等课目的训练力度。
〖-ZW/正文〗
