〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒开汽车别忘讲“车德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇洒开汽车别忘讲“车德”
    城市里汽车越来越多了，因为车多引发的烦恼也越来越多：谁的车大模大样停在别人门口，让人进出不方便；下过雨的大街上，一辆辆小车飞驰而过，给行人溅了一身水；安静的晚上，小区里传来一阵阵汽车喇叭声，扰人清梦……
    在美国工作多年的赵先生说回到广州后就不敢开车上马路，他说：“不是说外国的月亮特别圆，在文明驾驶方面咱们确实得向人家学习。”他列举在国内外驾车的不同感受：在国内驾车总觉得紧张，谁都不让谁，能挤就挤，能超就超，超车道上永远挤满车子，强行并线的汽车往往让你手足无措；在国外驾车则轻松得多，大家各行其道，对要求并线车子一般都比较礼让，顺利并线后也会向后面的车子挥手致谢。
    在广州天河工作的香港人梁先生也对内地司机不顾及行人的行为深为不满。他说，在一些国家，行人踏上斑马线，会觉得受到保护，但在这里却感到很不安全，一些车子还向斑马线上的行人乱鸣喇叭。老人小孩走路不灵活，汽车停车避让本是天经地义的事，但却常常看到一些老人孩子被来往飞驶的汽车挡在马路中间。
    近年来私家车拥有量增长迅速，“有车一族”越来越多，人们在享受驾驶乐趣的同时，却很少注意到驾车也要讲公德。一位今年刚拿到驾照的女车主说：“刚上路时，常常被一些司机的野蛮驾驶吓得要命，但时间长了，也开始学着别人的样。其实很想知道，除了交通行驶规则外，驾车还有哪些文明行为应该遵守。建议对司机的培训增加‘车德’的内容，在这方面舆论也应多关注。”
    记者与一位开出租车的老司机聊天，他说，其实过去有一些约定俗成的“车德”，现在也都不讲了，如夜晚错车时关闭远光灯，这样可以避免对面的司机刺眼，现在许多人晚上开车却习惯把近光和远光灯全部打开。此外，由于市区不准按喇叭，猛闪大灯成了汽车新的“骂人语言”，前面的车或开慢了，或是为了并线，只要看着不顺眼，就猛闪大灯“毙”他几下。
    交通专家认为，城市交通拥堵，并不是政府掏钱修路就可以完全解决的问题，还与驾驶文明、行车道德有着密不可分的关系。我国许多城市已步入“汽车时代”，如何让越来越多的有车族养成良好“车德”，手握方向盘，对自己及他人的生命常保尊重之心，是一个需要大家都来面对的问题。
    （新华社广州12月25日电）
    新华社记者车晓蕙
〖-ZW/正文〗
