〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化和着时代脉搏跳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京邮电大学教授刘志祥今年“十一”黄金周去新疆军营看望儿子，回来后感慨道：“现在的战士看上了数字电影，听上了MP3，用上了电脑，玩上了电吉他和电贝司。军营文化生活落后于时代的情况大大改变了！”
    尽管这位父亲只是从表象出发谈感受，但他以自己的亲身体验，道出了军营文化和着时代脉搏跳动带来的新变化。
    先进“文化观”让官兵受益良多
    2005年，中央军委和总政治部在抓基层文化建设上特别强调了这样两个“文化观”：一是用文化催生战斗力；二是用先进文化塑造人。如此具有军营特性和人文关怀的文化理念，成为部队基层文化建设的方向和目标。
    由总政年初发起的“铸军魂、谋打赢”系列文化活动，之所以能在全军和武警部队“激起千层浪”，成为全年基层文化活动的“时尚风”，就在于它体现和秉承了这种文化观，与官兵的现实要求和热切企盼相吻合，书写优秀军旅短信、创作军旅边塞诗歌、读“红色书籍”、讲战斗故事、看主旋律影视片等活动在全军和武警部队开展得如火如荼。人民军队迎来78岁生日那天，驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》在奥体中心开幕，从全军和武警部队官兵创作的4200多首战斗歌曲中精选的25首优秀作品，在这里唱响，充分展示了当代官兵令人刮目相看的艺术才华和文化素养。
    同样值得称道的是，南京军区某集团军用先进文化引导官兵成才的做法颇有新意。他们定期从全国范围内挑选知名专家，面对面地给官兵讲述科技、文学、艺术等门类的知识，使当代军人的思想观念与时代同步。
    现代化文化装备落户基层
    如同“打得赢”必然要更新装备，文化建设的提升和发展也需要“武器”升级换代。文化器材的现代化程度和科技含量的增加可谓今年军营文化工作的一个亮点。由总政等单位联合研制的野战宣传文化车在今年7月完成了试验定型和技术鉴定，并于11月初向部队首批配发了20台。
    该车集卫星电视、电影、广播、演出舞台等9大功能于一体，借助现代信息技术，开发集卫星点播、闭路电视、视频会议、数据传输“四网合一”的宽带文化信息网，使官兵在车内能收听和收看到万首歌曲、千部影视、百台晚会，尽情在网上“冲浪”，在电子书海遨游。除此之外，影院智能广播系统和投影设备、高清数字电影也落户边防连队。走进一些连队俱乐部，高档的健身器材、诱人的电子乐器和先进的卡拉OK设备等文化器材，深受官兵们的喜爱。新时期军营的文化装备已形成种类齐全、功能完善的新格局。
    文化器材列装之后，部队官兵像管理、爱护武器装备一样管理、爱护文化器材。每一件文化器材都有自己的“户口簿”和“户籍员”。有的单位为提高管理效益，采用现代管理手段，在局域网上开设“文化器材管理”网页，研制开发了“文化器材规范化管理应用软件”。今年，总部还向全军颁布了《文化装备管理系统使用管理办法》和最新研发升级的管理系统软件，并于11月份举办了全军文化装备管理系统培训班，标志着我军文化装备走上了科学化、制度化、经常化的管理轨道。
    “一件乐器5个‘演奏家’”，这是沈阳军区“雷锋团”最大限度使用文化器材出现的一个喜人现象。据团长初庆华介绍：“雷锋团”所有的文化装备，都由受过专业培训、兵龄结构合理、梯次搭配科学的骨干操作使用，无论谁离开，都有熟练掌握操作技术的后继者补位。
    用自己创造的文化环境滋养自己
    一切为士兵着想，成为2005年军营文化活动的主旋律。第六届全军“战士文艺奖”评选活动，吸引了基层成千上万战士的目光。战士们自编自演的节目内容丰富，形式活泼，兵味浓烈，令专家赞叹。经层层筛选，最终312个节目、1500人入围，164个节目和284名战士获奖。
    军旅漫画家郑化改的一幅获奖漫画《战士的足迹》，画的是凡是军人走过的地方，都留下了无尽的绿色。这幅画形象地讲述了一个道理：军人有着超强的改造环境的能力。其实，军人改变的不仅仅是自然环境，还有文化环境，并在自己营造的文化环境中熏陶和滋养自己。
    广西边防某团三营地处大山深处，他们利用营区四周山体下蜿蜒连绵的天然溶洞，建起了“洞天卡拉OK厅”、“洞天旱冰场”、“洞天球艺馆”和“洞天奇石馆”，成为兵味浓、特色足的溶洞育人基地。海军某仓库把营区内一条羊肠小道边的石壁开辟成天然的“留言册”，每年的入伍新兵和退伍老兵都会到这里，用油漆书写下自己的心声，官兵们骄傲地称之为“锦言壁”。济南军区某部更是巧夺天工，利用营区旁的天然瀑布修建成游泳池，并将瀑布旁的空地布置成“音乐堂”，闲暇时，官兵们在这里欣赏音乐、排演节目，好不惬意。
    文化环境优美了，带给官兵的不只是享受。一位政委的话颇有深意：改造环境的过程就是体验文化的过程，许多知识和能力正是在这种潜移默化的过程中获得并提高。
    军营文化，官兵们创造的一道永存的风景，也是人民军队永远的骄傲。
    本报记者王文斌刘璇
〖-ZW/正文〗
