〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变关门揭短为开门亮丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某基地邀请基层主官参加党委机关年终总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/王宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、王宝财报道：12月13日上午，济南军区某坦克乘员训练基地机关年终总结按计划进入“揭短亮丑”阶段。与往年不同的是，各部室至少邀请了两名基层主官参加他们的总结会。基层主官一边听每个机关干部的发言，一边做记录，最后还对机关干部的发言进行讲评，提出了一系列具体意见建议。基地政委江首建介绍说，今年党委机关年终总结邀请基层主官参加，目的就是为了更好地揭短亮丑，发现问题解决问题，强化机关服务基层意识。
    往年，这个基地党委机关年终总结在进行查找问题时，都是关起门来揭“疮疤”。基地领导发现，关起门来揭“疮疤”，往往不痛不痒，容易走过场，效果也不好。为此，基地党委研究决定，今年年终总结邀请基层主官对机关干部查找问题准不准、剖析问题深不深、制定措施实不实等进行现场讲评。受邀参加党委机关年终总结的18名基层主官都作了精心准备，有的以召开支委会的形式，集体查找机关存在的问题，有的深入到官兵当中，认真了解大家反映最为强烈的问题。
    敞开门揭短亮丑效果确实不错。前不久，训练部与政治部个别科室，在老兵退伍工作中因配合意识差出现了一些失误。围绕这一问题，训练部和政治部组织大家举一反三，深刻剖析，查找出平时配合意识不强、工作标准不高、工作主动性差等问题。后勤部针对本部工作与基层官兵生活密切相关的特点，结合年终总结在基层官兵中进行了问卷调查，进入查找问题阶段，他们把调查中基层不满意的十多个问题，一一摆到桌面上，让相关科室拿出整改措施。
    基地二大队政委李振明深有感触地说：“今年机关查找问题不遮掩、不回避，体现了求真务实精神，为基层带了个好头。”
〖-ZW/正文〗
