〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上信息化建设新舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西某预备役通信团推进军事斗争准备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/杨小应/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场高技术条件下的信息对抗演练在桂北某山区打响。广西某预备役通信团依托指挥信息网络发布动员命令，各分队迅速奔赴预定地域，开设野战通信系统，在电磁攻击和信息对抗中，确保了指挥命令的畅通。
    过硬的本领缘于这个团高标准谋信息化建设、抓信息化训练、育信息化人才，团队被总部评为“全军预备役部队无线电教练网实习先进单位”，被广州军区评为“全面建设先进单位”。
    闯新路不怕担风险
    某型数字通信装备到团里后，官兵发现新装备在山岳丛林地带接收信号比较困难，如不进行技术改造，影响通信。改还是不改？一些人不赞成改。理由是：对装备进行技术改造是生产厂家的事；还有的担心新装备技术含量高，改不好出了问题没法交待。
    搞信息化建设要敢于探索。团党委决定，组织一场数字微波通信机改造讲座，引导全团官兵坚定探索的信心。
    打破束缚的框框，官兵干信息化的热情和聪明才智便迸发出来，某型数字微波通信机接收信号难的问题很快被攻克。团器材股长吴鸿昌在一次演习中，发现某型野战通信接力机系统携带不方便，于是他将已经退役的电台车辆改装成4台野战通信接力车，并带领官兵深入山林、河滩等复杂环境，进行快速开通、撤收、机动测试。
    探索需要科学严谨的精神。在该团，每对一项新装备进行革新，他们都要广泛听取各方面的意见和建议，充分发挥“智囊团”的作用，使每一项革新都建立在科学决策的基础之上。近年来，这个团瞄准信息化建设积极探索，共取得30多项革新成果。
    向科学编组要人才
    这是该团官兵无法忘记的一个尴尬场面：去年10月，某型通信综合终端车列装部队，官兵们来到车舱内，看着闪闪发光的仪器，不知道从何下手。
    为啥新装备来了，没人敢上去试一试？团党委感到，建设信息化军队没人才不行。很快，团里制定了人才培养的新机制。他们采取以岗代训等形式，让一部分官兵边干边学、边学边干；精心挑选一批素质较高、潜力大的技术骨干到院校、厂家深造；组织技术尖子到野战部队参观见学；与国防科技大学等院校联系，请来专家教授对官兵进行对口专业辅导。目前，该团85%的现役干部通过自学考试取得了第二学历，所有干部和多数士官通过了国家计算机一级考核。
    随着知识的更新，官兵学习掌握新装备新技术的能力强了。去年，某新型野战通信装备分到团里，官兵在使用新装备时发现电路图上出现一些错误，及时向厂家反馈，厂家对这批装备进行了重新修改发放。
    他们还将编兵单位从人力密集型向智力密集型扩展，把通信终端分队、无线分队、接力分队组建在电信、联通、移动等传统单位的同时，又在激光研究所、通信信息产业集团、电子工业学院等单位组建了新的通信分队。
    岗位练兵拓新路
    一次，团里组织战术演练，无线电专业、接力专业等技术性较强岗位上的预备役战士，在对抗中显得手忙脚乱。
    这些预备役战士过去参加训练时，各项内容都按照大纲的要求进行了施训和考核，达到了标准，为何真正用起来却不尽人意？经过深入调查，团领导发现，按照大纲的规定，每年参加训练预编的人员为三分之一，3年训一个轮回，这样的训练方式容易出现断层。
    为此，他们提出了“岗位练兵”的新思路。年初，他们根据每名预任官兵岗位工作性质，统一制定训练计划，明确各类人员在工作岗位上进行训练的内容、方法、步骤和要求，下发函授作业，团里定期对岗位练兵的情况进行考评，确保岗位练兵质量。
    着眼信息化战争的特点，明确训练的新标准。某型通信新装备列装时，还没有一套完整的考核细则。他们组织技术尖子进行新装备训练，逐步摸索训练规律，制定了一套切实可行的考核细则，为官兵训练提供了科学依据。
    为提高官兵的实战能力，团党委把部队拉到野外，反复组织官兵在复杂恶劣的条件下练台站、通信枢纽的开设、撤收和转移，强化官兵在恶劣条件下保障通信畅通的意识，使团队野战通信保障本领明显提高。
    罗文义杨小应本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
