〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒唐的“纪念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒唐的“纪念”
    ■刘化迪
    今年是世界反法西斯战争胜利60周年，国际社会纷纷举办纪念活动，反思战火硝烟，祈祷世界和平。在这个具有重大历史意义的年份里，日本国内也举行了“终战60年纪念”，并在岁末将纪念活动推向“高潮”――“献礼”影片《男人们的“大和”》在日本数百家电影院上映，一时观者如潮，制片人角川春树发出豪语，要“将1000万日本人拉进电影院”。
    了解这部影片，首先得了解影片的主角“大和”号――作为二战期间世界上最庞大的战列舰，它的满载排水量7万余吨、舰炮口径460毫米。船坚炮利的“大和”号不仅是日本进行侵略战争的工具，还是其军国主义的精神象征。1945年4月，前往冲绳“抗击”美军登陆的“大和”号被美舰载机击沉，舰上2000多名官兵葬身海底，影片讲的就是这一段“悲壮故事”。为对得起这部大制作，制片人不惜巨资重建“大和”号，作为道具的战舰虽没有作战功能，但几乎“百分之百恢复了原貌”，引来数十万日本民众一睹为快。
    按理说，《男人们的“大和”》既然是“献礼”，要纪念“终战”，就应该对“战”的是与非有一个根本判断，并在对大是大非的正确认识的基础上勾画细节。而据媒体报道，这部影片并不涉及日本妄图依靠大炮巨舰实现征服亚洲野心的历史，没有提到“大和”号葬身海底的根本原因，没有对日本发动的侵略战争的丝毫忏悔；在影片充满悲情的场景中，日本军人的“牺牲”精神、主要人物“视死如归”的气概、帝国海军官兵的“英勇行为和手足情谊”却得到了最丰富细致的刻画……
    也许一些日本国民并不排斥影片中日本军人“奋勇作战、慷慨赴死”的镜头，然而，那些曾经遭受过日本野蛮侵略的国家和人们透过这些镜头勾起的却是最痛苦不堪的回忆。人们有理由怀疑，这部影片的拍摄者居心何在？难道是对日本发动的侵略战争的反省？影片没有这方面的内容。难道是表明永不再战的决心？影片却充斥着日本军人在军国主义影响下集体“玉碎”的决然。难道仅仅是对战争残酷性的反思和对人性的呼唤？二战中作为侵略者的日本军队大多数时间是在境外作战，哪一仗不体现了战争的血腥、侵略者的残忍？制片人为何偏偏选择美军登陆冲绳――这一容易引发日本国民悲情的一幕――作为影片的历史背景？
    结论是，这部影片的制作群体患上了集体失忆症！他们以其特有的专业精神，进行了一场规模宏大的“为了忘却的纪念”――选择希望逃避的进行忘却，挑出可供利用的加以纪念。他们不愿意正面回答二战的责任应由谁来承担，二战的教训应该如何反省。作为非政府人士，选择逃避也就罢了，可他们竟倒腾出“大和”号“纪念终战”，是不是还要为军国主义“还魂”？近年来，日本国内漠视历史、颠倒是非的闹剧早已屡见不鲜，“大和”号的重现将这些闹剧的水平提高到了一个新的“高度”。
    德国人在反省二战历史后曾说：“千年易过，德国的罪孽难消。”二战结束至今不过60年，一些日本政客和右翼分子的脑子里就再也装不下史实和是非！倘非如此，《男人们的“大和”》这等“侵略无罪，作恶有功”货色怎能出笼！
〖-ZW/正文〗
