〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗与影的拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影进入文化范畴，恰恰是各种艺术样式的秩序经历动荡、整合的时期。正如中国文化中的诗画相融，音乐与舞蹈、电影与摄影、雕塑与建筑等等艺术门类的“联姻”，很难说哪种艺术样式可以真正保持其纯粹性。传统艺术固然高居于艺术贵族的殿堂，各种新兴的艺术样式同样也具有新生事物独有的优越性。是否可以这样说，没有哪种艺术样式是上天必然赋予的，它总有一个发生、发展和成就的过程。所以，当“审美疲劳”已经成为一种风气的时候，那些偶然跃入我们眼帘的清新小溪，未必不会成为明天的汪洋大海。
    我们就这样看到了一位敏锐的军事记者黄彩虹的《黄彩虹摄影诗集》。
    中国文论中常讲，“言有尽而意无穷”，文字不可无微不至，留白处更显意境深远。照片与诗的结合，是否互为蛇之添足？于诗而言，照片类似图解；于照片而言，诗歌似也冗余。这是摄影文学面临的一个困境，很多不成功的尝试，使人们怀疑这种样式本身的价值。在黄彩虹的诗与照片中，我们看到了另一种可能。《五彩滩》、《如诗如画的村庄》、《月亮湾》、《草原山水》、《天山雪峰》等作品，画面色调浓烈，充盈着大自然不可比拟的美感。这美感因为强烈而对人的审美能力具有攻击性，即使如此，这美仍然被限制住了。这被约束的美，这被选择的美，是摄影的魅力，也是摄影的局限。尺寸的约束，作者的站位，使摄影只能带着枷锁舞蹈。诗则与摄影恰恰相反，它除了文字一无所有，但却无所不有。在想象的世界里，美具有任何可能。照片被局限的地方，诗歌登场；诗歌乏力的地方，照片闪耀光彩。这是“虚”与“实”的亲密之舞，艺术空间陡然变得宽广。“是天神，将一串珍珠宝石撒向海滩/是仙女，将一朵五彩花瓣飘到人间……”（《五彩滩》）“是女娲的五彩石在这里熔炼/是画家的五彩墨在这里泼洒/朝霞从这里升起/撒下金光灿烂/夕阳从这里走过/留下多彩梦幻……”（《五彩城》）诗因照片而使意念中的美得到还原，照片因诗而舒展了美的意境。此可谓：影中有诗，诗中有影，诗影交融，奇采飘逸。“广袤天幕中/你舞动璀璨夺目的彩练/茫茫夜海上/你弹奏永久和平的旋律……”（《飞翔的旋律》）“茸茸青草罩不住草原的萌动/牧羊少女怕惊醒草原的春梦/飘浮白云轻轻抚摸着羊群/遍地野花点缀草原的彩裙……”（《青青草原情》）诗歌在摄影的配合下，释放了诗歌语言的魅力；而摄影在诗歌的注解下，获得了超越优美的格调和力量。以影写景，以诗言情，诗情涌动而光影斑斓，“以其所见者真，所知者深也”。
    王国维在《人间词话》里有段精彩论说：“诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之；出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气，出乎其外，故有高致。”以此反观黄彩虹的摄影与诗歌，或可作如是解：入乎其内而不可自拔，便以摄影固定刹那的感动和体察；出乎其外遂得沉思之境，诗歌咏之。
〖-ZW/正文〗
