〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《时代》年度人物的符号意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《时代》周刊将世界首富美国微软总裁比尔・盖茨及夫人梅琳达・盖茨、U2主唱爱尔兰摇滚歌星博诺，评为该杂志2005年度风云人物，以表彰他们对全球健康和扶贫事业做出的重要贡献。据报道，盖茨夫妇创建的“比尔―梅琳达基金会”，拥有290亿美元资金，通过资助贫穷国家的免疫注射项目拯救了70万人的生命，还向1.1万所图书馆捐赠了计算机和上网设备。博诺参与发起的现场八方系列演唱会，在世界多个大城市举行，引起了世界舆论对非洲贫困问题的强烈关注，并迫使发达国家免除了世界上最不发达国家的400亿美元债务。
    音乐是无国界的，互联网是无国界的，贫困和疾病也是无国界的。今年《时代》周刊年度人物以其所特有的符号意义，以一种更为直接的方式揭示了当今时代的全球化特征。事实上，即将过去的一年中，从“卡特里娜”飓风到南亚大地震，从伦敦地铁爆炸案到孟加拉连环爆炸，从艾滋病到禽流感……种种灾难引发了全球性的关注，人类命运从未像今天这样紧密相连、休戚与共。无论是印度洋海啸后空前规模的救援，还是国际社会应对禽流感的快速行动，无不折射出人类理性和智慧的光辉。在这个意义上，《时代》周刊评选的年度人物只是人们应对全球性问题所作努力的一个缩影。而且，这种努力在主体上已经突破了传统主权国家的框架，甚至突破了各种非政府组织（NGO）的限制，直接从人的本体意义上彰显了人类对发展的渴求。
    经济学和社会学理论都认为：如果富人集团无视穷人集团福利进一步恶化的现状，就可能造成公共的悲剧。发达国家曾作出承诺，要将其国民生产总值（GNP）的0.7％用于对发展中国家的官方发展援助。现实情况却是，2003年发达国家实际提供的外援只占其GNP的0.25%，世界首富美国这一比例只有可怜的0.14％。即使如此，天下还是没有免费的午餐。美国全球发展中心的官员就曾表示：“接受援助的前提条件是：对方必须是一个负责任的政府。”八国集团也要求获得减免资格的非洲国家政府，必须达到“治国有方”和严惩腐败这两大目标。显而易见，如何界定这些目标，完全取决于发达国家的意愿，这就为它们以减免债务和提供援助为名、行干涉他国内政之实提供了条件。在这里，富国对穷国的援助所体现的道义责任，因为搀杂了更多世俗的国家利益而失去了应有的崇高。
    “有力量济人谓之福。”应对贫困和疾病等全球性问题，各国只有跨出狭隘的民族界线，承担起属于自己的责任，人类社会才能通过共同的发展，迎来共同进步和繁荣的明天。
〖-ZW/正文〗
