〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送到困难群众家里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央部门、单位和军队单位捐款捐物追踪记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/王世焕/王立芳/李美娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末，数九寒天挡不住爱心的暖流，中央部门、单位和军队单位为困难群众特别是受灾群众捐赠的大批款物已陆续到达受援省份。这些饱含着深情厚谊的温暖是否及时送到群众心坎？
    近日，“新华视点”记者深入受灾较重的广西、江西等地灾区，并采访陕西、贵州、宁夏、重庆等地的相关部门，对捐款捐物的发放情况进行追踪。
    捐物：环环相扣的爱心接力
    今年以来，我国部分地区发生严重自然灾害，给受灾地区群众生产生活造成较大影响，部分城市低保户、农村贫困户的生活也面临一些困难。
    11月底，在胡锦涛总书记的倡导下，中央部门、单位和军队单位积极行动起来，踊跃向困难群众捐款捐物。
    12月19日早晨5时，经过50多个小时的行驶，满载捐赠物资的专列货车抵达广西南宁火车站。广西民政厅组织搬运工人把科技部、新华社、解放军总政治部等30多个单位所捐物资搬运到南宁火车站仓库，工作人员在认真清点后立即将这些物资统一装到21辆大卡车上。
    当天下午4时，一辆辆卡车载着来自首都北京的浓浓暖意，驶向广西柳江、藤县、桂平、平南、象州等10个县（市）。夜里11时20分，捐赠物资顺利运抵象州县。运往其他县（市）的物资也在当天午夜或次日凌晨陆续到达目的地。20日上午，随行的“新华视点”记者看到，象州县有关部门又把这些物资运往县里的4个重灾镇。
    在象州县，每个村都有一份花名册，记录着每一户的情况。
    “有棉被盖，有衣服穿，我们可以过个好年了。谢谢北京这些不相识的好心人……”象州县罗秀镇菜厂村70岁的老人陈业其掩饰不住内心的喜悦。
    截至21日晚，广西已把所有捐赠物资分发到10个县（市）的困难群众手中。
    捐款：精打细算紧急采购
    除了52万件捐赠物资，中央部门、单位和军队单位还捐款3800多万元，现已全部到账，26日将全部拨到地方。
    考虑到灾区群众急需过冬御寒物品，民政部先给23个受援省（自治区、直辖市）分配资金数额，要求各地在捐款到账之前先行垫付，全部用于购买御寒用品，30日前发放完毕。
    “12月19日，江西省接到受捐赠资金200万元通知的当天，省民政厅立即成立物资集中采购组，确定了用150万元购买棉被、50万元购买羽绒服的方案。”江西省民政厅救灾救济处副处长邓丰昌介绍。
    如此大量的棉被、羽绒服在短时间内到哪里去买？
    19日下午，采购组一行6人前往江西共青城选购羽绒服。江西省民政厅救灾救济处李飞说，我们到共青城一大型羽绒服生产厂家一问，一件小棉背心就要165元，一件短羽绒衣要三四百元，太贵了。我们又来到一家产品免检的民营企业，将标价每件70元的男装58元成交，标价70元的女装（含小孩装）55元成交。
    “厂家最终从大局出发让利出售，21日准时交了货。”李飞感慨地说。
    监督：如何保证分配公正、透明
    “要确保救灾款物及时发放到受灾困难群众手上。任何地方、单位和个人不得以任何理由截留、挤占、挪用救灾款物，对发现的违法违纪问题，要严肃查处，决不姑息。”民政部的紧急通知措辞严厉，并开始了实地检查：民政部等部门组成5个检查组，正在8个省（自治区、直辖市）检查款物发放情况。
    在宁夏，发放对象来自各个乡镇的统计，并分别登记造册，由县区民政部门配合乡镇干部直接发放到困难群众手中；在广西，由质量技术监督部门负责协助民政部门严把采购物资质量关，民政厅的监察室和计财处负责监督采购价格以及操作程序的透明度，防止暗箱操作；江西省成立了由多个部门组成的集中采购组，召开协调会商定采购事宜，并设立购买账本名册。
    不少地方明确规定，在发放过程中要请纪检、监察部门全程监督，确保捐赠衣被发放做到“公开、公平、公正”。发放工作结束后，发放名单要由县（市、区）民政、监察部门相关人员签字，并加盖公章，以备检查。
    （据新华社北京12月25日电）
    新华社“新华视点”记者张景勇王世焕王立芳李美娟
〖-ZW/正文〗
