〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善激励机制营造学习氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临汾军分区广开思路培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广雨/凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨广雨、凡向峰报道：11月下旬，山西省临汾军分区与西安政治学院联合开办的研究生进修班正式开课，30余名干部入学深造。这是该军分区党委以科学发展观为指导，加速人才培养的又一举措。
    该军分区针对新编制条件下人少事多的实际，确立了“完善培养机制，优化成才环境”的人才建设思路。他们制定了《一专多能型机关干部培养计划》，在军分区机关和人武部着力营造努力成才的良好氛围。他们借助驻地高校较多、高技术产业密集的优势，广泛采取函授办学、委托办班、自学考试等形式开展学历教育，使86%的干部取得本科以上学历，40多名干部拿到计算机二级证书。为给官兵创造一个良好的学习环境，该军分区先后投资60万元修缮图书室和网络模拟教学室，建成融网上学习、训练、教育等6大功能为一体的信息化集成系统。
    完善的培养机制，良好的成才环境，促使优秀人才脱颖而出。近年来，在山西省军区举行的各类评比活动中，该军分区先后夺得6个项目的团体冠军和10多个单项第一，先后有10余名人武干部被上级树为各类标兵。前不久，该军分区又被表彰为全国民兵预备役政治工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
