〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘信息中心引导机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从应酬中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李效强/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李效强、特约记者张恋潮报道：12月上旬的一个晚上，笔者在兰州军区某测绘信息中心看到，有的干部在会议室交流工作经验，有的在办公室认真学习。该部领导告诉笔者，他们针对个别机关干部应酬多的现象开展专题教育，收到明显成效。
    前不久，该中心政委刘晓明调查发现，一些干部把结交地方朋友多、社会应酬多视为“能力强”。交往多不但牵扯精力，影响正常工作，而且还存在发生事故案件的隐患。为此，刘晓明和党委“一班人”统一认识后，结合驻城市部队的实际，在机关干部中开展了一次专题教育活动。
    在教育中，该部结合一些机关干部由于不正常交往而发生问题的案例，组织机关干部开展了“如何看待对外交往”的专题讨论，引导他们建立正常健康的人际关系。同时，他们把经常性管理工作和经常性思想教育工作结合起来，建立健全了营门出入登记制度和请销假制度，使该单位机关干部不正常交往现象明显减少。
〖-ZW/正文〗
