〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想大局常思责任常怀忧患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南政院上海分院政工系把先进性教育成果转化为奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据政工系党委书记、政委方英介绍，在今年开展的保持共产党员先进性教育活动中，他们始终盯着“让教育见实效，让官兵真满意”这一目标不放松，引导教员干部集中精力干事业，立足本职践行先进性，教员干部队伍中出现了“四少四多”的新气象：考虑眼前利益的少了，想大局、谋长远的多了；“文人相轻”的现象少了，团结一心干事业的多了；盲目乐观、徘徊不前的少了，居安思危、直面挑战的多了；自我懈怠的少了，充满激情干事业的多了。
    为使教育成果保持长效，政工系党委因势利导，广泛开展“我为建立长效机制献一计”活动。他们经过集思广益和调查论证，把“四少四多”教育成果转化为常想大局、常思责任、常怀忧患的奋斗精神，并在全系上下进行宣讲。为把“三常”变成大家的自觉行动，系党委发动教员和学员看一看自己实践先进性要求的自觉性、主动性够不够，查一查自己本职工作做得怎么样。他们积极适应任职教育带来的新情况、新变化，提出了“面向战场，着眼明天，服务学员，开放办学，特色发展，能力为本”的教学思路，不但使军队“2110”工程政工重点学科建设取得重大进展，而且使高层次任职教育质量大幅度提升，受到一致好评。
〖-ZW/正文〗
