〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击长空壮志扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军跳伞运动大队男队破世界纪录夺冠纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年11月30日，国际航空联合会秘书长毕绍普专程赶往中国，给在第三届世界杯跳伞比赛中，破世界纪录并夺得冠军的中国空军跳伞运动大队男队的5名运动员颁发世界冠军奖杯和破世界纪录证书。
    手捧金灿灿的奖杯，陈军波、冯杰、梁勇、冯家勇、徐伟等5名运动员的思绪仿佛又回到了那激烈的赛场。
    鏖战莫斯科
    7月9日，艳阳高照，晴空万里。中国、美国、俄罗斯、乌克兰等来自20多个国家的400余名国际高手云集莫斯科，争夺第三届世界杯跳伞比赛冠军。代表中国男队出战的是空军跳伞运动大队的5名队员。
    浩瀚的蓝天，朵朵白云飘荡。飞机载着运动员在1000米的高空中来回穿梭。9点45分，一声枪鸣，只见冯家勇第一个从空中跳下。离地面200米时，冯家勇十分从容地控制着伞向，稳健利落地踩在零公分的位置上。
    要确保零公分就意味着队员从1000米高空落下时，要踩中直径只有3厘米的靶心，仅相当于一个矿泉水瓶盖大小。同时他们还必须用脚后跟踩中靶心，因为靶心的灯要承受8公斤重的力量才会亮起来。
    随后的六轮比赛，陈军波、冯杰、梁勇都稳稳踩在零公分的靶心上。此时中国队已跃居第一，与俄罗斯队并列。
    夺冠的关键就在最后一轮。冠军奖杯的争夺，此时已成为中国队和俄罗斯队之间的角逐。一惯小看中国队的俄罗斯队，万万没想到中国队竟然能成为最终争夺冠军的对手。此时，场外异常安静，充满了决战前的气氛。俄罗斯队由开始的不在意变得紧张起来。
    最后一跳，俄罗斯选手出现了失误，偏离靶心0.01公分。也就是说，只要中国队最后一跳能确保零公分，就能把冠军收入囊中。
    900米，600米，200米。场下队友抬头仰天看去，中国队最后一跳的徐伟犹如鹰击长空，稳稳地踩在零公分的靶心上。
    “我们赢了！”队友猛地站起，一道齐声高喊，上前拥抱着如梦初醒的徐伟。
    中国队以八轮均为0.00公分的惊人成绩，无可争议地夺得男子集体定点世界冠军，打破由俄罗斯选手保持多年的世界纪录。
    这是建国以来，中国男队首次站在世界跳伞冠军的领奖台上。
    奋进中崛起
    上个世纪90年代，空军跳伞运动大队以其高超的伞技水平，享誉世界。他们参加过珠海国际航展、澳门回归、2004年法国空军“巡逻兵飞行表演”等20多次重大跳伞表演，在历次国际、国内重大比赛中，共获得214次冠军，116次亚军和85次季军，被国家体育总局授予“勇攀高峰运动队”的光荣称号。
    然而，这样的一支劲旅，却陷入阴盛阳衰的怪圈：都是女队在世界跳伞大赛中摘金夺银，男队则像一只沉睡的狮子，最好的成绩就是2002年世界跳伞比赛男子集体定点的第四名。
    一段时间里，男队陷入迷茫徘徊中，沉闷痛苦。
    大队党委看在眼里急在心上。“必须在训练改革上找出路，男队必须突围”，去年9月，大队长黄鸣在全体运动员自我分析查找问题会上首先提出训练改革的方案。
    “这些年来，男队之所以不能在世界大赛中取得优异成绩，跟多年来师傅带徒弟的老方法老思路有很大关系，训练方法呆板，缺少生机活力，更无创新精神。说白了，没有科学施训！”大队政委肖桂斌接上了话。
    至此，大队开始边摸索边找科学施训突围的新路子。每一次训练，他们都精心安排布置，拿出科学合理的训练方案，分阶段分析、总结，修正训练内容，把在实际训练中的有效方法编写成理论教材；过去男队训练只求训练次数，很少在训练细节上细抠，现在要求运动员把动作尽可能做到精细。冯家勇性格外向开朗，说话办事大大咧咧，跳伞中动作过粗，通过细化纠正，如今动作日益细腻稳健。
    从去年开始，大队还把代月寒、徐伟等十名有潜力的运动员送往国家队集训，交流学习，每年还组织优秀队员到国内外参加比赛和学习，开阔了队员的眼界。经过近两年的摸索分析和创新训练，今年5月男队在中韩军事友谊赛中夺得男子集体定点冠军，陈军波夺得个人定点冠军。
    爱与梦同在
    跳伞职业决定了队员们长年居无定所，经常在国内外赛场、城市、山沟训练场之间奔波，长时间的共同训练和生活培养的感情，让队中的很多男女队员走到了一起。因为彼此热爱跳伞事业，志同道合，他们把爱情建立在对跳伞事业的追求上，也只有他们彼此才知道其中的辛酸苦楚。
    从俄罗斯凯旋，梁勇明显比两个月前瘦了。他说，9个月大的女儿在成都岳母家，妻子还在河北的山沟里训练。他的妻子叶晓莉是和他同年入伍的战友，几年前就在世界大赛中夺金摘银，名声早已享誉国内外跳伞界。
    赛前，叶晓莉在电话中就告诉丈夫，比赛中把心态调整好、动作做好就行了，不要总想着一定要踩零公分的点。梁勇说，妻子这番话对他很管用，他也这样做了，结果成绩跳了出来。夺冠那天梁勇打电话给妻子报喜，叶晓莉的眼泪夺眶而出。
    “一年四季漂泊在外，没有温馨的家，顾不上父母，教育不了孩子，这一切为的就是圆心中的冠军梦。”梁勇说话的声音有些沙哑。
    4年前，在几次跳伞训练中，陈军波的眼睛好几次出现突盲，看不见地面，摔过好几次。那时陈军波非常矛盾痛苦：如果就这么跳下去，有天肯定会把这条命赔进去。他一度想改行，有两年时间没跳伞，边治疗边休整。2003年，队里赛事太多，年轻队员还不能独当一面出国参赛，大队党委想来想去实在没有合适人选，只好请陈军波再次“出山”。组织上有困难需要他时，陈军波没有半点犹豫，很快就开始备战。之后连续几次比赛没发生任何事，他就同妻子左燕妮商量，想继续跳下去。左燕妮从心底里不愿丈夫再冒险，但作为十几年一起训练的队友，左燕妮知道丈夫那颗对跳伞事业忠诚的心。她默默坚守着内心的压力，支持丈夫参加训练比赛。
    冯杰、徐伟和冯家勇的女友也都是大队或国家队的队友，共同的追求把他们的心紧紧地系在一起。他们夺冠那天，远在河南安阳训练的徐伟的女友给徐伟发来短信：“亲爱的，虽然我们远隔千山万水，但我们有共同的事业，有长久的爱，我们就有为跳伞事业奋斗的理想。”
    张长胜本报特约通讯员马军鸿
    图①由左至右：冯家勇、徐伟、陈军波、梁勇、冯杰。
    图②队员准备降落踩点。肖桂斌摄
〖-ZW/正文〗
