〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军出访巴印泰三国舰艇编队回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江12月25日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：远涉大洋传友谊，不负重托凯旋归。由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军出访舰艇编队，在圆满结束对巴基斯坦、印度、泰国的友好访问后，于今天下午4时回到湛江港。海军在码头举行仪式，欢迎远航的出访官兵载誉而归。
    我海军舰艇出访编队自11月8日从湛江港启航后，跨越5个海区、4个海峡，两次横渡印度洋、穿越阿拉伯海，历时47天，航行1万多海里，先后对巴基斯坦、印度、泰国进行了友好访问，并分别与三国海军成功举行以联合搜救为主要内容的非传统安全领域的演习。
    出访编队指挥员韩林枝少将谈到这次出访的意义时说，我海军舰艇编队此次出访积极宣传我国的和平外交政策与“互信、互利、平等、协作”的新安全观，进一步增进了与到访三国的睦邻友好关系，展示了我军文明之师、威武之师的良好形象。
    光荣凯旋的我海军舰艇编队官兵列队进入湛江港。
    本报记者王士彬摄
〖-ZW/正文〗
