〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐器进班排官兵乐起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部采取措施提高文化器材使用效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个部队各种文化器材都集中在文化活动中心，从架子鼓、电子琴到快板、笛子等应有尽有，然而由于缺乏文艺骨干组织教学，大部分乐器没人使用。为把闲置的文化器材用起来，该部曾增加文化活动中心的开放次数和时间，但官兵有的觉得集体练习放不开手脚，有的嫌在一起练相互干扰，参与的积极性仍然不高。该部政委苏秀国深有感触地说：文化娱乐不宜统一行动，应当充分照顾个人兴趣，创造相对自由的练习空间。为此，他们本着以人为本的思想，采取灵活务实的方法，将一批独奏乐器分发到班排，由班排根据个人爱好特长，组织官兵互教互学，节假日组织文艺活动则把乐器收上来集体使用。如此一来，大大拓展了基层官兵的文娱活动空间，业余时间大家随用随取，场地不限，宿舍里、文体活动室等场所处处可闻“丝竹声”。
〖-ZW/正文〗
