〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀云程：坚贞不屈的党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀云程：坚贞不屈的党员
    冀云程，原名冀步青，1910年生于山西省平遥县。1927年考入北平中国大学。大学期间，冀云程开始阅读马克思主义著作和党的刊物，参加了中国共产党领导的“抗日反帝大同盟”等党的外围组织。1931年加入中国共产党。
    1933年5月，冀云程受党指派在共产党员吉鸿昌领导的“抗日同盟军”中做政治工作。6月，冀云程随同盟军主力北上抗击日寇，在部队中进行抗日宣传鼓动，并参加了收复多伦市的战斗。
    1934年下半年，冀云程回到太原，负责革命互济会工作，掩护和营救地下党同志和爱国进步青年，恢复和重建地下党组织。1935年秋，中共山西工委改组后，冀云程按照党组织的指示和要求，与其他党员一起打入阎锡山的“中国青年救国团”和“建设救国社”，利用合法身份开展工作。他还推动太原国民师范学校的校长在太原创办了《乡村小学教育周刊》，并担任该刊主编，宣传共产党的抗日主张和抗日民族统一战线政策，动员民众投身抗日斗争。
    1936年2月，中共中央为推动全面抗战，将长征到达陕北的红一方面军以中国人民抗日先锋军的名义进行东征，东渡黄河进入山西，挺进抗日前线。阎锡山十分恐慌，发布反共法令，悬赏缉拿共产党员，太原笼罩在一片白色恐怖之中。冀云程临危不惧，先把朱宝善、赖若愚等地下党组织的负责同志转移出城，自己坚守岗位。
    1936年3月3日，冀云程不幸被捕，被关押在太原警备司令部军法处。敌人先用高官厚禄引诱，但他丝毫不为所动。敌人又对他施以各种惨无人道的酷刑，但他始终坚贞不屈，表现了一个共产党员坚强的意志品质。3月26日，反动军警将他押往太原大南门外刑场。赴刑场途中，冀云程面无惧色，高呼“打倒日本帝国主义！”“打倒汉奸、卖国贼！”“中国共产党万岁”等口号，惊恐的敌人将棉花塞入他的口中……冀云程英勇就义，年仅26岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
