〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尘邑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿隆索转投迈凯伦
    F1（一级方程式）车坛上周爆出惊人消息，上赛季新科状元阿隆索将于2006赛季结束后离开雷诺车队，转会迈凯伦车队。
    迈凯伦车队这次与阿隆索的秘密接洽，躲开了所有新闻媒体的耳目。在他们公布这一惊天消息之前，没有一点迹象表明他们正在与阿隆索眉目传情。由于F1大奖赛每支车队只能允许两名车手参赛，阿隆索的到来将意味着迈凯伦车队雷克南和蒙托亚“冰火组合”的解体。
    李霄鹏离开绿茵场
    虽然俱乐部多方挽留，但山东鲁能泰山足球队队长李霄鹏由于个人和家庭原因决定不再踢球。鲁能俱乐部和球迷多次表达了希望他能留下的愿望，但李霄鹏去意已决，俱乐部上周最终同意。30岁的李霄鹏的球员生涯一直是在鲁能俱乐部度过的，曾入选米卢时代的国家队，并参加了2002年韩日世界杯。
    马里昂称雄NBA
    太阳队马里昂是当今NBA技术最全面的球员，你相信吗？上周《今日美国》“不同技术测定”统计证实了这个结论，而科比、埃弗森等这些最擅长表演的球员，以及加内特、邓肯这两位真正意义上的全能球员，则连前十名都排不上。这一测定包括三分球、扣篮、盖帽和抢断4项技术。有资格参加这一测定的球员，要求在本赛季已至少投中10个三分球、扣过10次篮。马里昂是唯一获100分以上的球员，而且优势非常明显。
    裴恩才重返黄鹤楼
    裴恩才在辞去国家女足主帅后，再次回到“老东家”湖北武汉黄鹤楼队拿起教鞭。21日裴恩才正式成为武汉队的主教练，合同到2006年12月21日结束。裴恩才说：“明年的联赛竞争会非常激烈，想完成‘保8争6’的任务并不容易，但我相信，通过努力一定能够完成。”（尘邑）
〖-ZW/正文〗
