〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助70余名出海渔民脱险等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/葛文彬/田树印/张德武/常武显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警浙江边防总队宁波支队――
    帮助70余名出海渔民脱险
    本报讯 刘斌、葛文彬报道：日前，浙江省宁波市沿海70余名渔民出海作业时，遭遇大风无法进入港湾避险。武警浙江边防总队宁波支队接到救援电话后，迅速派16名官兵组成两个救援队，驾着大马力钢质渔船出海救援。经过官兵4个多小时的奋力搜救，终于将遇险的群众全部救上了岸。
    天津市宝坻区人民医院――
    组织医疗专家到部队巡诊
    本报讯 田树印、张德武报道：天津市宝坻区人民医院积极开展医疗拥军活动，专门设立“军人门诊”，制定《为兵服务八项措施》和《军人治疗五项优先》，对官兵挂号、检查、取药、治疗、住院实行“五优先”。同时，他们还不定期组织医疗专家到部队巡诊，并为官兵讲解训练伤及常见病防治知识，深受官兵欢迎。
    北京军区某部――
    连续29年爱心助残受称赞
    本报讯 常武显报道：北京军区某部自组建以来，连续29年在驻地开展“救助残疾学生、救助无业残疾人和救助贫困残疾人”活动，受到驻地政府和群众的高度赞誉。该部为此多次被驻地政府、北京军区表彰为“拥政爱民先进单位”和“军民共建先进集体”。
〖-ZW/正文〗
