〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我认为观众的反应会跟我看美式橄榄球一样困惑。当然我能看下去，我知道是热闹精彩的一场表演，但我丝毫不明白场上发生了什么。”――国际汽联主席莫斯利上周表示F1即将采用的淘汰制排位赛的规则会让观众“看不懂”
    “我成为欧洲和世界冠军，在奥运会上夺冠，18次刷新世界纪录，并且成为第一个越过5米高度的女子撑杆跳选手，我突然明白，在取得这些不可思议的成绩后，我需要重新开始。我觉得更换教练正是力争取得新成就的一个途径。”――俄罗斯撑杆跳高“女皇”伊辛巴耶娃称离开多年栽培她的恩师特洛菲莫夫，并非出于财务之争或是训练手段过于严苛，而是因为在特洛菲莫夫调教下，她已经实现了一切可以得到的愿望
    “这的确是一个两难命题，根据常识，对这样的问题只能区别对待。”――国际足联主席布拉特上周表示，俱乐部球员如入选国家队参加国际比赛，俱乐部应得到补偿。但当有人问到这一政策对非洲国家会有什么影响时，他又退缩了
〖-ZW/正文〗
