〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监察部加大特别重大事故查处力度
    今年以来，监察部加大特别重大事故调查处理力度，直接参加了20起特别重大事故的调查处理工作，目前已结案10起，184人给予党政纪处分。
    记者日前从中央纪委、监察部了解到，在参加责任事故调查处理中，监察机关还查处了一批事故背后的腐败问题。
    国有独资公司董事会试点范围将扩大
    国务院国资委主任李荣融表示，明年国资委将在现有的基础上积极选择条件成熟的企业，继续扩大国有独资公司建立和完善董事会试点范围，依法有序地推进试点工作。
    台商踊跃“淘金”中西部
    即将于下个月竣工投产的台玻成都玻璃有限公司，是成都目前投资额最大的台资企业。
    随着西部大开发战略的实施以及中部的崛起，中西部地区丰富而廉价的原材料、土地、劳动力等资源优势正在形成巨大的商机，越来越多的台商开始“淘金”中西部。
    国家煤监局公告第一批已关闭矿井名单
    国家煤矿安全监察局25日对部分地区已经实施关闭的第一批1044处煤矿矿井名单予以公告。
    国家煤监局要求各地，按照国务院有关文件要求，加强领导、落实责任、严格标准，进一步加大关闭不具备安全生产条件和非法开采矿井的工作力度，按时完成矿井关闭数量目标。
    截至12月19日，全国已有12990处煤矿矿井停产整顿，其中2411处被关闭。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
