〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷办华其人其书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月28日的晚上，我接到谷小宁的电话，说他爸爸刚刚去世了。当时我脑袋嗡地一声，一下愣住了，那么一个在我印象里，有着红扑扑的脸，有着旺盛的创造力，且正值盛年的人，怎么会天年不永，说走就走了呢？
    死神真是一个无赖，常常把许多不该掳走的人生生地掳走了。
    我认识谷办华是在1984年。先见到他的稿件，后见到其人。那时我们报纸的副刊举办小小说征文，常见到他有稿件寄来，经我手发表过他好几篇作品，于是便有书信联系。后来我们和北京军区联合在某部办创作学习班，他参加了。这是我第一次见到他。他那时是一个师的宣传干事，看去比实际年龄要小许多，斜挎着军用挎包，一副典型的基层干部的打扮。1992年他出版第一本短篇小说集《春潮带雨》嘱我写序，这本书中办华是极注意从平凡的普通的生活中，撷取、挑选足以表现当代士兵精神世界的题材、情节和语言，然后加以营构，传达出一种思想意蕴，一种审美倾向，一种诗情画意。紧接着他又出版了中短篇小说集《嫁妆》。再后他的主要精力集中在传记文学创作上。办华所在的部队是一支在战争年代有着光荣和功勋历史的英雄部队。他深深地热爱这支部队。为部队写史，为英雄立传，是他义不容辞的职责。他第一个目标就是写自己所在的野战军。他不畏寒暑，跋山涉水，寻觅昔日战地，采访了许许多多的老将军、老战士，收集了无数感人的英雄故事。在300多个日日夜夜里，他常常挑灯夜战，废寝忘食，终于创作和出版了50多万字的长篇报告文学《“万岁军”纪事》。他用自己的心血，为自己忠诚服役的那支钢铁部队完成了一轴完整的历史长卷，建起了一个有着鲜活灵魂的多姿多彩的英雄画廊。随后，他又满怀激情地投入了写作著名侦察英雄杨子荣的工作。长篇小说和电影《林海雪原》中的杨子荣，现代京剧《智取威虎山》中的杨子荣，家喻户晓。但那是小说、电影和戏剧中的人物。而杨子荣其实是一个真实的人物，就出在办华所在的部队。他几次到报社来和我谈，要写一个真实的杨子荣，要把杨子荣生前死后真实的传奇故事告诉人们。为了收集素材，他去东北，去英雄的家乡山东牟平县，掌握了许多鲜为人知的故事。最初，我们在《解放军报》的副刊上发表了他的《谁是杨子荣》一文，被全国十多家报刊转载，在社会上引起了反响。后来他相继完成了长篇纪实小说《英雄杨子荣》和电影文学剧本《杨子荣》。
    杨子荣是他的一个心结。大约5年前，办华告诉我，他退休了，但并没有闲着，他忙着电影《杨子荣》的拍摄工作，且一直笔耕不辍。不幸，他在参与黑龙江省海林市杨子荣烈士纪念馆新馆重建工作期间，突发急病，以致不治，离我们而去，享年才53岁。
    作为和他有过文字之交的战友，我向他深深地鞠躬，献上心香一瓣。
〖-ZW/正文〗
