〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办学育人的战略工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部分院校学员思想政治教育经验摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗轩理/马胜伟/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这次检查评估，是对近年来全军院校学员思想政治教育工作的一次全面检阅。通过检查评估，总结了经验，展示了成果，查找了问题，理清了思路，取得了“以评促改、以评促建”的明显效果，有力地推动了学员思想政治教育工作的全面落实和创新发展。这里摘登的是部分院校的经验做法。
    注重贴近实际把理论课讲活
    政治理论课教学是学员思想政治教育的主渠道。我们坚持把政治理论课教学摆在突出位置，切实加强组织领导。一是把位置摆正，确保主渠道畅通。校长、政委亲自抓，一名副校长具体分管。近年来，学校先后重点建设了《“三个代表”重要思想概论》等5门课程，今年又把《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》列入精品课程。二是把内容讲新，确保“三进入”扎实推进。组织专家教授编写了《“四个如何认识”纵横谈》、《新思想、新观点、新论断》、《与时俱进的新篇章》、《胡锦涛同志重要论述学习资料》等教育读本，确保了政治理论课教学紧跟党的理论创新步伐，内容常讲常新。三是把方法搞活，确保主课堂效果。建立了重大问题集体备课、领导干部听课查课、专家教授检查督导、优质课程教学观摩等制度；积极运用启发式、研讨式、案例式、交互式等教学方法，让学员喜闻乐见。四是把问题讲实，确保紧密联系实际。我们坚持贴近社会、贴近部队、贴近学员思想，建立了政治理论教员下队兼职、学员思想情况调研分析等制度；坚持把课堂教育向社会拓展，建立了井冈山、韶山等5个革命传统教育基地，生动的社会实践大课堂，使学员增长了知识、陶冶了情操、升华了思想境界。
    国防科技大学
    注重文化育人突出军味海味
    学院紧贴学员实际，坚持普遍教育与特色教育相结合，使学员系统学习有关海洋和人民海军的基本知识，树立科学的海洋安全观、海洋文化观和海洋发展观；坚持课堂教学与网上教育相结合，建设了舰院政工网、“蓝色生命线”等思想政治教育网站。举办以“一切献给党、一切为打赢”为主题的战斗精神歌曲演唱会，在高亢的歌声中表达对党的无限忠诚、对打赢信息化海战的坚定决心；开展“战斗题材电影放映月”活动，通过观看战斗题材影片，让学员感受浓厚的战争气氛；组织室内游泳比赛、海上运动会、暑期海上综合素质强化训练等水上训练项目，让学员亲近大海；把学员放到恶劣的海况中摔打，开展无动力舢舨横渡渤海海峡训练；通过自编、自导、自演许多反映海军部队生活的文艺节目，把水兵生活搬上舞台，让学员热爱大海。
    以大型活动为龙头，通过举行每年一次的田径运动会、合唱节以及全院文艺汇演，掀起群众性文化活动的高潮；以中小型活动为主干，每月一次月歌评比，每季度开展篮球、足球、乒乓球和台球比赛等，每年一次“碧海金锚”读书演讲比赛。丰富多彩的文化活动为学员提供了展示才华的舞台、提高能力的平台。
    海军大连舰艇学院
    跟进时代发展强化育人功能
    学院党委在实践中感到，在信息技术高度发达的现代社会，思想政治教育必须与高新技术“嫁接”，才能“更上一层楼”。一是顺应潮流，妥善把握。坚持把立意高、创意好放在首位，把主体动、思想活作为重点，把捕捉准、反应快作为特征，把体系严、技术精作为保障。二是功能多元，注重实效。注意开掘网上政治工作的多元化育人功能，在突出增强学员政治素质的同时，拓展科技素养、人文知识、创新意识。三是全员参与、方式灵活。在具体实施中，不论学员教员，只要愿在思想政治工作创新改革中贡献才智，我们都给提供一展身手的舞台。网管中心，既有专职管理干部，也有学员主动担任管理员；思想教育课堂，不仅能听到专家学者的精彩讲解，还能看到学员制作的多媒体课件。四是迅捷反应、及早部署。平时，只要国内外发生大事要事新事，我院都注意迅速作出反应，通过网络途径做到快部署、快实施，使思想政治教育始终保持快节奏、超前性。五是发挥优势，严格管控。把我院的专业优势、人才优势和西北网络中心的管理优势纳入网络政治工作之中，建立完善的网络体系，确保教育网络在“严丝合缝”的情况下，成为畅通无阻的“红色教育线”。
    第二炮兵工程学院
    提高队伍素质发挥骨干作用
    培养高素质人才，必须有高素质队伍。加强学员的思想政治教育。我们十分重视政治理论教员、学员队干部和学员思想骨干队伍建设，充分发挥他们在教育中的主导作用。
    校党委在实施“名师工程”、“奖励激励工程”和“继续教育工程”中，把政治理论教员队伍建设摆在重要位置，注重抓好政治理论教员队伍素质的提高，有计划地选送了30余名教员脱产攻读硕士、博士学位。现有教员中，高职52人，占62.7%；研究生以上学历42人，占50%。
    加强学员队干部队伍建设，提高“四会”能力。我们重视配齐配强学员队干部，干部送学进修、立功受奖、晋职晋级优先考虑基层。大学每两年、学院每年组织一次基层干部集训，对新任学员队干部坚持“先培训、后上岗”，举办“青年干部夜校”，强化岗位培训，有效增强了他们的“四会”能力。
    同时，加强学员思想骨干队伍建设，促进学员自我教育。我们在学员队普遍建立了以党员、班长和团支部委员为主体的思想骨干队伍，通过业余党校、“模拟连队”、集中培训等形式，不断提高他们做思想工作的本领。由思想骨干带领创办的“团员日记”已坚持6年，记录1800余篇，成为学员思想的晴雨表。
    信息工程大学
    建立长效机制形成育人合力
    坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想和胡主席一系列重要论述为指导，紧贴形势任务变化，紧贴军事斗争准备，紧贴学员思想实际，积极探索办学育人的新思路、新途径、新办法。
    一是构建高效协调机制，形成育人合力。大学党委成立了育人工作领导小组，研究制定任务规划，明确各级职责分工，协调解决各种困难，形成了党委统一领导、政治部具体负责、各部门齐抓共管的良好局面。二是完善队伍建设机制，提高育人能力。突出抓了政治教员、基层政工干部、政治机关干部三支队伍。三是健全评价激励机制，激发育人活力。在大学推行教员重要岗位聘任制度中，公开选聘政治理论学科和专业课程建设带头人，使能力水平、岗位责任与物质利益紧密挂钩。大学政治部还设立了“政治工作创新奖”。四是建立调研反馈机制，增强育人效力。为了及时掌握学员思想政治素质培育状况和部队反馈情况，不断提高教学质量，从2003年开始，我们在空军不同类型部队，建立了10个毕业学员思想政治素质调研基地，并在全校完善了定期调研、专题调研、随机调研等制度机制。目前，我们已实施了两次大规模、全方位的调研活动，为深化“两个改革”，提供了源头活水。实践证明，建立调研基地的做法是具有广泛生命力的，我们将进一步总结经验，不断完善。
    空军工程大学
    教育内容系统育人手段多样
    我们把加强和改进学员思想政治教育，作为一个完整的系统来抓，努力推进教育内容系统化、教育资源多样化、教育力量合成化、教育手段现代化，初步形成了全员育人、全方位育人、全过程育人的良好局面。
    教育内容的系统化。把政治教育、时事政治教育、革命传统教育、武警职责教育、法纪教育和人文教育区别开来，构建了以政治理论课教学、经常性思想教育、人文素质教育三大模块为主的思想品德教育体系。教育资源的多样化。注意充分挖掘各种教育资源，不断扩大思想教育的覆盖面，建立了形势政策教育资源库，挖掘蕴含在社会大课堂中的丰富教育资源，并注意把开展社会调查、下部队实习锻炼、撰写寒暑假实践征文以及参加社会公益活动等纳入教育教学环节，增强了教育的感染力和影响力。教育力量的一体化。我们坚持把思想教育同教学、科研、管理工作一起规划、一起安排、一起协调，各系党委、教研室和学员队党支部也成立了相应的领导机构，并依托模拟中队干部、思想骨干一起构建了上下联动的育人网络。在全院形成了政治机关、政治教研室、学员队党支部“三位一体”的思想教育格局。
    武警工程学院
    （本组稿件由轩理、马胜伟、本报记者胡春华整理）
〖-ZW/正文〗
