〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新激励机制建强领率机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后机关开展金杯银杯铜杯优秀参谋评选活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖贤昌/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，总后勤部机关首次建立并推行金杯、银杯、铜杯优秀参谋评选制度，首批20名优秀参谋走上领奖台。
    奖杯，激活一池春水。年终，总后优秀参谋评选活动以制度的方式纳入《总后人才战略工程计划》。这种创新激励机制催生新型人才、建强领率机关的做法，受到军委领导肯定，认为这是调动和激发机关干部学习成才积极性的一个好办法。
    鼓励拔尖，让优秀参谋脱颖而出
    跑跑颠颠，忙忙碌碌……走进办公楼，似乎人人都像上满了发条的时钟，但一遇到急难险重的工作，领导又常常感叹：“能挑起大梁的人才不多！”
    为什么机关干部“人到用时方恨少”？总后党委通过分析，找到了问题的症结：人才激励机制上存在问题。提升熬年头、齐步走，按部就班，论资排辈……这种在机关司空见惯的现象，造成一些机关干部不求有功，但求无过，四平八稳地等待提拔……
    考评体系不科学，造成机关干部对提高自身素质缺乏紧迫感。让优秀参谋脱颖而出，就必须鼓励拔尖，拒绝平庸。今年，总后勤部决定在机关开展金杯、银杯、铜杯优秀参谋评选活动。他们在学习借鉴国家、军队特殊人才评选条件的基础上，组织机关二级部有关部门和后勤院校专家教授反复论证，制定了评选优秀参谋8个方面的30条标准――铜杯，授予经过努力可以达到的业务骨干；银杯，授予各类骨干中遴选出的拔尖人才；金杯，授予面向未来选拔的领军人物。
    一场万马奔腾的赛跑鸣响了发令枪。此举，立即在总后全体机关干部中引起强烈反响。
    公开选拔，倡导“阳光下的竞争”
    优秀参谋，选谁不选谁，谁说了算？
    决心定下之后，选拔标准立即成为大家关注的焦点。如果评选有失公正，优秀就会贬值，奖杯就会蒙尘……
    他们决定，优秀参谋的选拔，要打破过去评奖按比例、分名额的做法，将评选标准以及个人述职、群众评议、机关审核情况上网公示。
    这种做法，被广大机关干部称为“阳光下的竞争”。
    首次评选，由总后首长主持，聘请中央国家机关、军队职能部门领导和知名院校、科研单位的专家学者组成评审委员会，共同参加候选人的述职答辩。整个过程公平、公正、公开，有效杜绝了“暗箱操作”和“领导说了算”等现象。
    优秀参谋候选人的考核，采用考核和考试相结合的方式进行。考核由各单位党委组织支部、群众参加，机关集中评审；考试由司令部、政治部统一组织实施，有关专家精心设计，建立了参谋人员业务基础、外语和计算机应用3个科目的考试题库，有3000余道试题。考试前，由专家从各科题库中临时抽组3套试卷，由考生代表现场抽取确定一套进行闭卷考试，机关人员不参与命题，不接触试卷。
    入围人选答辩定乾坤。围绕后勤建设与改革重大现实问题，采取现场提问、当场答辩的方式，比理论素养，论思维层次，看应变能力。竞争“金杯”的优秀参谋，还要用汉英双语进行述职答辩。
    搭好平台，建立育人长效机制
    给优秀参谋颁奖杯，根本目的不是奖励本身，而在于让一批“骏马”跑在前头，带动更多的“骏马”向前奔腾。
    总后决定，自2005年起每两年进行一次评选活动，获得该项荣誉的参谋人员将得到重点培养、优先晋职和提拔使用。一年来，已有8名优秀参谋被优先提升和晋职。
    同时，总后党委研究制定了《总后勤部参谋队伍建设“三杯”机制实施纲要》，明确要发挥“三杯”评选的“孵化”作用，不但使参谋人员个个都在遴选中，还将机关局室领导和一般干部都纳入评选范围，使“三杯”评选成为持续推进机关干部队伍建设的长效机制。
    如今，“三杯”评选在总后机关深入人心，形成浓厚的比学习、强素质，比干劲、求创新，比作风、树形象的良好氛围。机关干部积极参加交流任职和岗位轮换，争相在参加重大演习、大项工作等急难险重任务中摔打磨练，提高战略思维层次和运筹谋划能力。
    为帮助机关干部学习成才，总后结合“三杯”评选活动，编写下发了《总后机关参谋人员业务基础知识》一书，作为机关干部开展参谋业务考核竞赛的基本依据。同时，机关开办了8个外语和4个计算机应用培训班，依托名牌大学开办了公共事务国家安全专业硕士班和计算机软件工程硕士班。许多机关干部节假日参加培训听课，出差归来补课，成为机关大院里的新景观。
    明年，“三杯”评选活动将由总后机关参谋人员，扩展到总后直属单位各级机关参谋人员，在更大范围内发挥激励导向作用。
    肖贤昌本报记者武天敏
〖-ZW/正文〗
