〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地热心共建韶山爱国主义教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自长江三角洲的姜堰市和当地一家民营企业25日上午将一张30万元的支票交到了韶山市杨林乡“韶山市姜堰希望学校”。一年多来，姜堰市已累计向这座希望小学捐款100万元。25日下午，他们又与韶山市签订了一个捐资200万元建设希望学校和培训50名教师的协议。同一天与韶山签订希望学校捐献协议的还有西安市。
    在韶山市火车站广场，哈尔滨市将20多台、价值约100万元的“哈飞”轿车捐赠给韶山市。而湖南长沙市拿出1000万元，捐建韶山毛泽东艺术馆。此外，长春市、济南市、武汉市、广州市、深圳市、沈阳市、青岛市、南京市、宁波市以及湖南省的大部分市州，都与韶山签订了共建爱国主义教育基地的协议。
    “韶山市是全国人民向往的地方，我们捐款共建，是缘于对毛主席的深厚感情和建设爱国主义教育基地的崇高责任。”来自江苏的一位企业界人士说。
〖-ZW/正文〗
