〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里实践写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际关系学院学员军政训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/商伟/张祖龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这一路，布满荆棘与坎坷；这一路，激扬青春与梦想；这一路，考验意志与信念；这一路，收获真情与思考……”
    这是国际关系学院一名学员在参加军政训练后的体会。
    这所学院，从1990年开始，每年秋冬季节都要组织学员进行为期半个月的军政实践训练。至今，他们已坚持了16年。
    狮子岭，荆棘丛生，人迹罕至。每年秋冬季节，学员们都要北渡长江，徒步行军30多公里来到这里。壁立陡峭的狮子岭如一只拦路虎横亘在大家面前，这对早已人困马乏的学员们来说无疑是一个考验。此时，大家脚底都打满了水泡，肩头也被沉重的背包压得酸痛。然而，没有谁叫一声苦和累。
    于是，一双双手挽了起来，身强的扶一把体弱的，男学员拉一把女学员。于是，便有了一人背负三个背囊的画面，便有了平时闹别扭的两个人成为好兄弟的故事。待到一鼓作气、登凌绝顶的时候，那身疲惫早已被清冽的山风一吹而散，青春的张力随着震天的欢呼在群山中回荡。在接下来进行的15公里按图行进、10公里武装奔袭等军事科目中，学员们的斗志丝毫不减。
    行走在新四军东进的线路上，更让学员感到一种沉甸甸的责任。在大别山、在苏南、苏北、皖东等新四军战斗过的地方，学员们慰问走访了20多位新四军老战士。87岁的孙建臣老人身板硬朗，精神矍铄，要不是老人将身上大大小小的弹伤展示给学员们看，大家真的不敢相信这位曾参加过涟水、孟良崮、枣庄等战役的新四军老战士是一等伤残军人。老人银须垂胸，颇有点传奇色彩。讲起当年参军抗日的经历，老人的思路十分清晰。
    与新四军老战士座谈，使这些出生在和平年代里的学员们重温了那段艰苦卓绝而又充满传奇的战争历史，大家倍感幸福来之不易。9队学员郗望在日记中写道：“从革命前辈身上，我看到了有一种精神源泉，不管时代如何变迁，它的本质依然不变。”
    罗光辉商伟本报特约通讯员张祖龙
〖-ZW/正文〗
