〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜之间，一个响亮的名字――洪战辉传遍了全国，感动了世人。人们为什么把目光投向这样一位普通的青年，甚至被他的事迹感动得流下了眼泪？新闻媒体为什么把黄金时间、最重要位置不惜篇幅地留给这样一位平凡的大学生？
    家贫如洗，父亲患病，母亲出走，一个捡来的女婴嗷嗷待哺……12岁的洪战辉面对人生的不幸和生活的艰辛，独立支撑起一个家。12年来，洪战辉一直带着捡来的妹妹求学，想方设法替父亲治病，使自己的学业和生活得以正常延续。
    他的苦难，让人感喟；他的抗争，让人感动。人们同情他的命运，但更敬佩他勇于面对苦难的意志和战胜苦难的毅力。
    人总是要有点精神的。对于洪战辉，这种意志和毅力成为他最为宝贵的精神财富。人的一生不会总处在顺境之中，不顺之事常有八九。面对困难不低头，面对挫折不丧气，敢于抗争，迎难而上，洪战辉的这种精神值得我们学习。
    面对洪战辉，我们是不是感到缺少点什么？有些人工作中遇到一点点的困难，就开始埋怨命运的不公；生活中遇到小小的挫折，便开始垂头丧气，很少去思考如何勇敢地面对并战胜它。
    是生活的安逸磨灭了我们的勇气，还是条件和环境的优越让我们失去了这份“天性”？都不是。而是我们少了份意志和毅力，少了份责任和道德，少了份正义和爱心……
    洪战辉是不幸的，他在与命运抗争中度过了漫长的12年；洪战辉又是幸运的，在度过12年的艰辛生活后终于被人们知晓。而当越来越多的人们向洪战辉伸出援助之手时，又有多少不被知晓的“洪战辉”仍然在艰难地跋涉着……
    责任，道德，正义，爱心……在构建和谐社会的道路上，哪一样都不能够缺少。我们是不是该静下心来想一想，如果我们多一份意志和毅力，多一份责任和道德，多一份正义和爱心，困难是不是会更少一些，工作是不是会更顺利一些，步子是不是会迈得更快一些？
    有人说，洪战辉为社会所做的道德和精神的贡献，胜于百万、千万的捐款。在遇到困难的时候我们携手抗争，在别人需要帮助的时候我们热情帮助，只要人人都献出一份爱，我们一定会迎来更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
