〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护安宁祥和展示良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团六连连续15年被评为双拥共建先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈典宏、记者柳刚报道：广西军区边防某团六连常年驻守在中越边境德天瀑布景区，官兵发扬我军优良传统，受到驻地群众和中外游客的赞誉。截至今年底，该连已连续15年被驻地政府评为双拥共建先进单位。
    德天瀑布景区环境优美，是著名的旅游度假胜地。六连严格落实条令条例和规章制度，引导官兵以良好的形象出现在中外游客面前。他们试行干部、党员带哨，坚持每天讲评执勤情况。为规范执勤用语，连队党支部还组织官兵动手编写了《文明执勤100句礼貌用语》，官兵人手一册。官兵外出执勤还携带垃圾袋，随时捡拾游客丢弃的垃圾。
    自觉维护风景区的安宁祥和，以模范行动促进人与自然和谐共处，是六连官兵的共同心愿。曾经有旅行社私下找到连队，想从连队驻地把游客带进景区，并许诺给予报酬，官兵坚决不答应。也有游客出钱想与巡逻的战士、军犬合影，官兵也委婉表示拒绝。
    注意外在形象，更着力提高内在素质。六连每年举办英语、越语培训，组织摄影、法律学习，促进了官兵素质的整体提高。良好的军人形象赢得了游客和驻地群众的交口称赞，驻地政府机关、学校和企事业单位纷纷找上门，争相与六连结成双拥共建对子。
〖-ZW/正文〗
