〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务员考试公共科目最低合格分数线向基层倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报考中央、国家机关综合管理类职位的合格分数线为总分115分，且行政职业能力测验不低于60分。其中，报考专利审查员职位和非通用语职位的合格分数线为总分105分，且行政职业能力测验不低于60分。
    报考中央垂直管理系统综合管理类和行政执法类职位的合格分数线为总分105分，且行政职业能力测验不低于55分。其中，报考空中警察职位和地市级以下气象局、煤矿安全监察局职位的合格分数线为总分100分，且行政职业能力测验不低于50分。
    这次公共科目考试的最低合格分数线是由中组部、人事部划定的。两部有关负责人表示，多年来的考试实践证明，划定公共科目笔试最低合格分数线，既要保证考生的基本素质和水平，又要确保绝大多数招考职位有适当比例的人选进入面试。
    据了解，公务员考试公共科目笔试成绩将于26日公布，届时考生可在人事部政府网站（http：//www.mop.gov.cn）查询。
〖-ZW/正文〗
