〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫哲族：乌苏里江上新船歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫哲族：乌苏里江上新船歌
    【赫哲族是我国东北地区一个历史悠久的民族，主要分布在黑龙江省同江市、饶河县、抚远县，还有的散居在桦川、依兰等县的一些村镇。根据2000年第五次全国人口普查统计，赫哲族人口数为4640。使用赫哲语，属阿尔泰语系满一通古斯语族满语支。无本民族文字，通用汉语言文字。】
    “棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里。”这是对我国北方赫哲族人民昔日浪漫生活的真实描述。而一曲《乌苏里船歌》更是让人们记住了乌苏里江，也让人们记住了勤劳善良的赫哲族人。
    隆冬时节，记者踏访了黑龙江省饶河县乌苏里江畔的赫哲族自治乡――四排乡。四排乡是全国仅有的3个赫哲族乡之一，坐落在饶河县城东北35华里的乌苏里江边上，隔江与俄罗斯比金市的连绵群山相对。
    时下的四排乡已是银妆素裹，仿佛置身于童话世界。该乡四排村中心的砂石路由南向北伸展开去，街道两旁的青松在白雪的映衬下，显得格外妖娆。四排村是赫哲族的一个聚居区，村子虽不大，却很有名。整个村子被一片高大的杨树环绕着，一排排房屋错落有致，金色的屋顶，绿色的门窗，在阳光下闪着光。家家户户的屋檐下、门口、窗口，都垂挂着一串串鱼干、红辣椒；鱼楼上，树枝下，晾着一张张白色的鱼网。一阵风吹来，送来淡淡的鱼香，颇有渔乡特色。
    赫哲族人喜爱吃鱼，尤其喜爱吃生鱼。这一习俗沿袭至今，显示了这个民族与其他民族不同的特点。赫哲族人村一向以杀生鱼为敬。我们刚走进四排村村委会主任于春杰家里，他就拿刀从活蹦乱跳的鱼身上割下一块肉，用刀挑起，让我们吃。看到我们愉快地从刀上咬块鱼肉并吃下，于春杰非常高兴：“够朋友。你们了解我们的习俗啊。”
    赫哲族历史上是个渔猎民族，“吃山上跑的，水里游的”，过着原始生活，因穿鱼皮制衣，素有“鱼皮部落”之称。直到上个世纪20年代，才开始向汉族学种庄稼，新中国成立后正式从事农耕。
    谈起近年来发生的变化，于春杰自豪地介绍说，现在“一水带两水”（引乌苏里江水带动水稻种植、水产养殖），已经大见成效，渔业生产全部实现了自然捕鱼与人工养殖相结合，基地养殖与网箱养鱼相结合的以养为主、养捕结合的目标。
    离开四排乡时，已近黄昏。江面上传来粗犷豪放的赫哲族小调“伊玛堪”，悠悠扬扬，道出了赫哲人幸福的心声――
    呵呢哪，呵伊啦！赫家过去唱“伊玛堪”哟，声声都是痛苦哟；如今唱“伊玛堪”哟，句句都是幸福哟。幸福好比乌苏里江的水哟，滚滚不尽，都是托新时代的福哟！
    本报记者林飞本报特约通讯员周军
〖-ZW/正文〗
