〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把晚点名变成“晚批评”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团坦克二营引导连队干部严格依法带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把晚点名变成“晚批评”
    某装甲团坦克二营引导连队干部严格依法带兵
    本报讯 丁勇、特约通讯员韩光报道：利用晚点名集中进行批评，不但使批评难以奏效，还使一些战士产生逆反情绪。日前，沈阳军区某装甲团坦克二营针对这一现象，依据《内务条令》作出规定，纠正将晚点名变成“晚批评”的现象，引导连队干部严格依法带兵，进一步融洽了官兵关系，收到了较好效果。
    今年10月初，刚刚上任的坦克二营教导员王爱福听到这样一个顺口溜：“点名一刻钟，批评十五分。”原来，个别连队的干部把晚点名变成了“晚批评”，对战士存在的问题、错误拿到晚点名时“一次性”解决，使部分战士产生强烈的逆反心理。
    《内务条令》明确规定，点名的内容通常包括清点人员、生活讲评、宣布次日工作或者传达命令、指示等。晚点名为何变成了“晚批评”？提及此事，少数干部理直气壮，晚点名人员较齐，此时批评可以收到警示效果。然而这种“批判式”的点名方式，不但达不到预想中的效果，还使晚点名变了味，同时也表明，连队干部依法带兵的意识不强。
    战士们白天辛苦了一天，如果晚点名以批评的方式给一天的工作“收尾”，很容易使战士心情不愉快，影响连队整体建设。为此，该营对照《内务条令》“划”出了“硬杠杠”：属于个别人的问题，一般不得在晚点名时进行公开批评。“硬杠杠”使晚点名得到了有效的规范，也使基层带兵人依法开展工作的意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
