〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避免短期行为力求持续发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潮州军分区四项“门面”工程被撤消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁荣/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮州军分区四项“门面”工程被撤消
    本报讯 孔繁荣、彭桂成报道：不符合实际的方案砍掉，华而不实的项目卡住。12月12日，广东省潮州军分区党委召开专题会议，对所属部队上报的新年度工作计划进行科学评估审定，果断撤消了4项“门面”工程。
    潮州市今年经济发展迅速，武装工作也水涨船高。年终岁尾，潮州军分区所属机关和人武部在筹划新年度工作时，因此立项上报了扩建、装修办公楼，配套营院建设多项工程。然而，军分区党委逐一进行审核论证时，发现其中4项工程不符合科学发展的基本要求，这些工程大多是与战斗力建设关联不大的“门面”工程，不仅投入较大、周期长，影响部队长远建设，而且牵扯官兵大量精力。对此，军分区党委“一班人”认为，谋划新年度工作要讲科学性，要立足持续发展，把宝贵的资金用在提高部队战斗力建设的关节点上。他们果断否决了这些工程，将军分区营院美化工程的百万元预算款投入到局域网建设上；把机关拟定的办公楼装修工程，改为国防教育宣传展览中心建设。潮安县人武部的军官训练中心扩建工程上报后，他们通过调查发现，该中心现有设施已能满足干部训练学习需要，就把工程预算改批给民兵训练基地建设。饶平县人武部开通民兵连信息网络的计划上报后，他们在调研审核中发现当地政府财政经费和技术力量保障条件尚不成熟，于是决定暂缓立项，将有关经费预算转移到民兵营连信息化基础设施建设上。
    为确保新年度工作持续发展，他们还在全区开展了“新年度工作大家谈”活动，并根据官兵的意见和建议，把原计划用于改造机关招待所、办公楼和营院大门的资金，全部投向基层，用以完善部队训练设施，改善官兵文化生活条件。
〖-ZW/正文〗
