〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装高标准高质量抓好干部子女教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属子女中学高考升学率连续5年在85%以上，一批干部子女考入军地名牌大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所属子女中学高考升学率连续5年在85％以上，一批干部子女考入军地名牌大学
    本报讯 贾世江、记者赵波报道：12月上旬，正在清华大学读大一的刘佳给总装某基地子女中学写信，感谢老师的辛勤培育。刘佳因获全国化学竞赛奖、今年高考成绩优异被清华大学录取。据悉，总装所属子女中学高考升学率连续5年保持在85％以上，一批干部子女考入军地名牌大学。
    近年来，总装各级把办好子女学校作为稳定部队、凝聚军心的重要举措常抓不懈。总装每5年召开一次子女教育工作会议，研究制定子女教育发展规划。各级成立由党委常委任组长、机关各部门领导参加的子女教育领导小组，坚持每季度召开例会，每半年分析一次子女教育形势。总装每年还拿出350万元用于教育经费补贴，投入500万元建立子女教育基金等。
    总装各级像重视干部队伍建设一样重视教师队伍建设，充分借助地方优质教育资源，先后与北京市西城区、西安市教育局签订教育合作交流协议，将子女教育工作纳入其指导范围；坚持举办校长、园长集训，在北京、西安、太原8所名校名园建立中小幼三级教师培训基地，每年选派60名校园长和骨干教师见学培训；与当地省市重点学校合作，在西安、太原等大中城市建起5所可容纳600余人的食宿站，实现了边远艰苦地区干部子女“进省城、上名校”的愿望。今年7月，总装天星子女教育信息网建成开通，所有子女学校、幼儿园实现整体联通，促进了信息共享、远程培训和交流沟通。
    教育中，他们运用“两弹一星”、载人航天精神培育和陶冶干部子女的道德情操，使所属子女学校均成为当地德育示范学校；积极开展科技创新活动，半数以上在校生参加了各类兴趣小组，音、体、美等各类培训实现了经常化。近年来，总装系统干部子女在国际、全国、全军比赛中获奖2200多项。仅驻川西某基地八一中学，科技创新活动就先后获全国一等奖1项、二等奖2项，全军一等奖3项。
〖-ZW/正文〗
