〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好关心帮助困难群众工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，关心和帮助困难群众，做好新形势下的群众工作，是实践“三个代表”重要思想、落实科学发展观的必然要求，是开展保持共产党员先进性教育活动的题中应有之义，也是确保先进性教育活动取得实效，真正成为群众满意工程的重要措施。先进性教育活动开展以来，各级党组织和广大共产党员在关心帮助困难群众方面，做了大量工作，取得了初步成效。各级党组织要在此基础上，认真贯彻落实胡锦涛、温家宝等中央领导同志最近作出的关于做好冬令期间困难群众特别是受灾群众生活安排工作的重要指示精神，把关心帮助困难群众作为实现“服务人民群众”这一目标要求的重点工作，努力做实做好。党员领导干部要充分发挥表率作用，以真挚的感情和扎实的行动，带头关心帮助困难群众。
    通知要求，参加第一批先进性教育活动的单位，特别是各级领导机关，要把做好关心帮助困难群众工作，作为进一步巩固和扩大先进性教育活动成果的重要措施，进一步转变职能，改进作风，服务基层，服务群众。要从困难群众的生产生活现状中，进一步查找在关心群众、服务群众方面存在的突出问题，采取扎实措施加以整改；要组织开展多种形式的活动，组织机关党员密切联系群众，为困难群众献爱心、送温暖。
    通知要求，参加第二批先进性教育活动的单位，要认真贯彻中央先进性教育活动领导小组《关于认真做好第二批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”的通知》（先组发[2005]23号）精神，把做好关心帮助困难群众工作作为进一步落实整改措施，巩固扩大整改成果和进行“回头看”的重要内容。
〖-ZW/正文〗
