〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台球”神童续写神话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台球”神童续写神话
    ■丛山
    “我的目标就是打败英国人。”
    今年2月在英国举行的世界台坛最具声望的邀请赛――温布利大师赛上，持外卡参赛的中国台球“神童”丁俊晖爆冷接连淘汰了中国香港高手傅家俊和前世界冠军多赫蒂，打进八强。尽管赛后丁俊晖表示他在临场经验和技术上还有差距，但那时的他已经暴露出自己的“野心”，希望打破台球的发源地英国始终独霸世界台坛的局面。
    仅仅过了10个月，丁俊晖就实现了自己的这个愿望。在18日结束的英国锦标赛中，他先后战胜了汉密尔顿、吉米・怀特、保罗・亨特等世界名将，并在决赛中以10∶6战胜传奇老将戴维斯，从而成为这一经典赛事历史上第一个捧杯的非英国或爱尔兰人。
    也是在8个月前，18岁的丁俊晖曾连克包括亨得利在内的3位世界冠军，夺得个人第一个职业巡回赛冠军头衔――中国公开赛冠军。然而当时许多人认为他占尽“地利”，夺冠有偶然之嫌，但英国锦标赛的出色表现足以再次证明，丁俊晖已跻身世界一流球手行列。
    生于江苏的丁俊晖因父亲经营台球生意而与这项运动结缘，从9岁开始接受正规训练，15岁就震惊了世界台坛。2002年，他夺得亚青赛、亚锦赛、亚运会和世青赛4项冠军，在业余世锦赛上夺得第三名，并在亚欧大师挑战赛上击败了世界冠军威廉姆斯。2003年他开始进军职业巡回赛，并开始在英国训练和比赛。
    “他拥有伟大的球杆技巧，击球非常漂亮，是一名渴望进攻的球手，甚至可以不计后果。”决赛中戴维斯对丁俊晖的进攻型技术有着深刻的体会。有人认为他的出杆节奏与斯诺克界拥有“火箭”之称的奥沙利文非常相似，但绝不是模仿，而是技术过硬和反应敏捷的结合。
    从本赛季开始的世界56位，到现在排名世界31位，丁俊晖一路攀升并创造了个人职业生涯的新高。“如果想成为一名伟大的选手，你必须在20岁之前就赢得胜利。”这是中国公开赛后亨得利送给战胜自己的丁俊晖的忠告。“明年世锦赛，最低目标是打入最后的决赛！”这位传奇少年已将目光瞄向了下一个目标。
〖-ZW/正文〗
