〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自民党前副总裁批评外相宣扬“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自民党前副总裁批评外相宣扬“中国威胁论”
    据新华社东京12月25日电 （记者吴谷丰）日本执政的自民党前副总裁山崎拓25日说，日本外相麻生太郎关于中国增强军备是“威胁”的言论是错误的。
    山崎拓指出，如果说中国的军事力量是“威胁”，那就是说中国有侵略日本的意图，这样一来，日本就必须应对“威胁”，进而引发严重对立，导致日中关系更加紧张。
    麻生22日曾声称，中国拥有10多亿人口，有核武器，军费连续10多年两位数增长且内容“极不透明”，中国正成为相当程度上的“威胁”。中国外交部发言人对此反驳说，中国的发展为地区和世界的和平稳定做出了世人公认的贡献，这是有目共睹的事实；作为日本的外相，发表这样的言论是极不负责任的。
〖-ZW/正文〗
