〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――家庭连遭不幸的参谋谭江林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深藏忧伤比武场上夺冠情暖人心军地合力解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐成友/肖荣刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭连遭不幸的参谋谭江林
    ――深藏忧伤比武场上夺冠情暖人心军地合力解忧
    ●乐成友肖荣刚
    12月14日一大早，广西某预备役团作训股参谋谭江林家里迎来了一批特殊的客人：钦州市市委副书记、该团预任第一政委肖军忍，带领劳动、财政等有关部门领导上门为其家属落实就业安置之事，并为这个连遭不幸的家庭送来了生活补助。至此，经过军地双方一个月的共同努力，谭江林的家庭困难基本得到缓解。
    谭江林是该团作训股参谋，家在重庆农村，父亲瘫痪卧床16年，母亲也体衰多病。前不久，其妹夫遭遇车祸身亡，妹妹经不住打击突患精神病，失去生活能力，两个幼小的外甥女只能由母亲照看。从此，一家老小的生活全靠小谭的工资和妻子务农维持。谭江林为给父母和妹妹治病，已欠债7万多元，两间年久失修的土砖屋四面透风，一家人生活极其困难。
    然而，家庭的不幸并没有压倒谭江林。今年8月份，这位全团有名的业务尖子得知上级要组织参谋业务比武，就主动放弃休假，第一个报名参赛。在业务集训期间，他将忧伤深藏心底，每天加班加点学习信息化战争知识，增强训练强度和难度，在10月份广西军区组织的机关干部军事技能比武中，一举夺得了射击、战术、400米障碍3个单项冠军。由于谭江林从未向组织反映个人困难，直到11月份团领导为他开庆功会时，才从其同乡战友口中得知真相。团党委立即就此事开会研究解决办法，他们派人将谭江林的妻子、女儿和两个外甥女接到部队，并安排房子和划拨3000元困难补助费妥善安置其生活。同时，将谭江林的家庭困难上报钦州市委“议军会”，使其妻子和孩子的随军安置和入学问题得到顺利解决。
〖-ZW/正文〗
