〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆某预备役团抓战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄居华/陈良泽/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某预备役团通过创新预编模式，提升装备性能，提高训练质量，锤炼部队快速动员和遂行任务能力，连续两年被重庆警备区表彰为“基层全面建设先进单位”。
    创新预编模式确保“收得拢”
    该团过去主要在35家企业进行兵员成建制预编，在10家运输和建筑企业进行通用装备预编。但成建制抽调人员、装备经常与企业生产“撞车”，人员装备不能按需按时抽调。
    现实使团党委“一班人”转变预编观念，着眼军地工作双赢目标，在充分调查论证的基础上，他们将人员预编由过去的35家扩增为62家，装备预编由过去的10家扩增为30家。
    新做法带来新变化。前不久，该团实施快速动员演练，随着一声令下，预编在重庆市三个区的1600余名官兵和80多台（套）军民通用装备，准时在预定地域集结。团领导欣喜地告诉笔者：预编单位的扩增，使兵员装备抽调相对分散，对企业生产影响减少，确保了预编兵员和装备关键时刻“收得拢”。
    预编模式的创新还促进了兵员的合理编组。如今，全团预编官兵专业对口率达到97%，还多储备了38名炮长和其他专业技术人才，并成立了一支由专业技术人才和专家学者组成的预编信息网络分队。
    提升装备性能实现“拉得动”
    该团装备的是服役多年的火炮，装备老化，随炮工具参差不齐，部分车辆也经常出现故障，成为制约部队战斗力提升的一个瓶颈。为解决这一问题，该团主动借助重庆地区军工企业集中的优势，积极进行装备维修和升级改造，实现“拉得动”。
    为恢复装备性能，该团将修理所预编到重庆长江电工集团、长安公司等军工企业，配齐了由36名优秀技工组成的修理队伍，并统一组织对全团所有火炮、车辆进行维修，更换了老化的零部件，配齐了车炮工具，使装备恢复了良好的技术状态。2004年，在成都军区组织的装备正规化检查中，该团一举夺魁。
    现代战争对高炮部队快速反应提出了新的要求。该团针对过去对空射击一直沿用目测瞄准、手工操作、旗语传递指令的实际，借助某雷达研究所和某计算机研究所的人才技术优势，拨出专项资金，在为高炮安装精确射击瞄准仪的同时，运用信息技术手段，将指挥方舱和某新型雷达及高炮瞄准系统链接，实现了高炮固定和移动中对空中目标的搜索、锁定、跟踪以及射击数据传输的自动化。
    针对现代战争条件下装备损毁率高且伴随保障需求大的实际，该团还组织成立了装备伴随保障分队，他们改装完善了保养车，修理车，与起重机等设备组成移动修理所，形成了机动中装备伴随保障能力。
    提高训练质量达到“用得上”
    由于这个团组建时间短，训练设施和训练资源短缺，官兵军事素质不高，成为制约团队战斗力提升的又一难题。如何实现“用得上”？该团从提高官兵军政素质入手，提升团队整体战斗力。
    他们首先建立了官兵“自训”制度，开办了夜校，从驻地军队院校和上级机关请教员授课，强化兵种知识学习。他们还与某高炮学院、重庆大学、某计算机研究所建立教学协作关系，选派80名骨干参加计算机网络和信息技术培训，开展学历升级教育。
    着眼部队整体训练质量的提高，该团还与驻地现役部队开展挂钩训练，选送了10批共200余名预编士兵走进部队演兵场；组织5批百余名现役干部到基层代职；派出由800余预编官兵组成的专业技术分队，与驻军部队开展联合作战演练；运用局域网组织对抗演练，提升团首长机关、分队指挥员、专业技术骨干的训练水平。近3年来，该团两次成建制接受重庆警备区组织的军事训练考核，所有考核项目均取得优秀成绩，并连续3年被重庆警备区评为军事训练先进单位。
    如今，该团干部全部获得本科以上学历，全团官兵全部通过国家计算机等级考核。9月下旬，该团奉命千里机动到某高原靶场进行实弹战术考核，官兵们以良好的军事素质和昂扬的战斗精神完成快速动员、集结点验、机动开进等考核课目，实弹射击取得了首群命中、群群命中的好成绩，参演分队荣立了集体三等功。
    黄居华陈良泽本报特约通讯员郭小强
〖-ZW/正文〗
