〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005，难说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005，难说再见
    2005年，称不上是剧烈变革的大时代，但我们仍能拥有许多伟大的感觉。“神六”飞天成就国人光荣与梦想、国共两党握手开创民族复兴新局面、减免农业税迈出缩小城乡差别历史性一步、个税起征点调整顺应民意促进和谐……
    回头看，我们的民族和国家在太空和地面、物质和精神、制度和心灵的领域都留下了坚实的足迹。幸运的是，几乎在祖国每次迈步的瞬间，都有我们军报的记者忠诚陪伴在身边。
    本版所刊登的，正是本报记者今年参与采访的部分事件的感言。2005，我们忠诚记录，我们难说再见。让我们携起手来，共同迎接更加美好灿烂的新一年！
    ――编者
    “神六”飞天：图力与民族自信同步跃升
    目睹那一刻，我流泪了！
    那是一个激动人心、永载史册的难忘时刻！当运载火箭喷射出火焰的一刹那，随着火箭底端强劲的彤彤烈火，随着火箭腾飞的震耳呼啸，费俊龙、聂海胜两位航天员，英姿勃发，再次出征太空！目睹那一刻，我流泪了！
    伟大的民族，必定创造伟大的壮举，伟大的事业孕育伟大的精神。110多个科研院所、3000多个单位，数十万科技工作者，在短短的13年里，走过西方国家所走的近半个世纪的路程。靠的是什么？靠的是改革开放20多年我国综合国力不断增强；靠的是坚持以科技进步和创新为先导，实现技术跨越式发展的强国战略；靠的是社会主义制度的政治优势，形成万众一心共创伟业的生动局面；靠的是坚持发扬艰苦奋斗的优良作风，以及不畏艰险、前仆后继、不懈攀登科技高峰的精神。
    我坚信，中华民族的伟大复兴，一定能够早日实现！
    本报记者赵波
    军人的价值在哪里？
    8月23日，中俄两国海军海上封锁实兵实弹演习展开。记者随我海军112舰亲历了这场“海战”――在茫茫的黄海海面上，俄太平洋舰队战舰与我海军共同编队，潜艇、水面舰艇、航空兵联合打击“敌”舰艇编队。
    此情此景，催动记者的思绪穿越历史的云烟，飞到100多年前：
    165年前，1840年的第一次鸦片战争，大英帝国以16条军舰、4000名陆军就迫使满清政府签订丧权辱国的《南京条约》，香港被割走；110年前，1894年甲午战争，满清政府的精锐北洋水师被日本海军击溃，《马关条约》赔款2亿两白银，台湾又被割走……
    当年的硝烟呐喊，风雨血泪，锥心蚀骨。
    历史无言，却昭示着深刻的真理：一支军队若失去军威，一个国家必然会失去国威。今天，当我们与世界一流军事强国的军队平等地举行联合军事演习的时候，军人荣誉、军队形象、国家利益如此密不可分，如此具体生动。
    本报记者韦伟
    见证两岸关系新发展
    即将过去的2005年，“积极主动”成为祖国大陆对台政策的突出特点，大陆多项对台政策措施出台后成效显著，两岸关系互动增强，出现了新的发展契机。今年4、5月间，记者有幸采访了中国国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜大陆行中的部分访问活动。
    记者不久前与社科院台研所的一位专家聊起那些激动人心的时刻，他说，开辟党际交流、建立党际交流平台这一新的交流模式，是今年两岸关系取得突破性进展的成绩之一。连宋大陆行后，国共两党开展了大规模的基层党务人员交流活动，由中央台办和亲民党政策研究中心合办的“两岸菁英论坛”在上海成功举行。今年两岸关系整体气氛有了明显改善。
    本报记者刘化迪
    更快更高更强更高尚
    十运会是我们备战2008年北京奥运会的一次练兵，也是我们为成功举办2008年北京奥运会的一次实战预演。
    当刘翔出现在田径赛场时，冷清的赛场一下子就涌进了数万名“粉丝”，人们不一定要看刘翔能跑多快，而是要感受一下刘翔的魅力；孙福明被自己的师妹轻松摔倒时，大家不满意了，比赛如果是演戏，人们就不会来赛场而是去剧院了；不被看好的解放军男篮在决赛中击败了广东队之后，人们才发现“再多的语言都无法表达我们对这支铁军的尊敬。和他们的坚硬相比，世界上所有的词语都显得柔软”……
    中国健儿拿世界冠军、破世界纪录已经成了家常便饭，人们“消费”体育的口味已经变了，具体地说，人们对全运会提出了更高的要求。你不仅要夺得金牌，还要表现出高尚的道德、情操和人格，人们比以往任何时候都更关注赛风赛纪等精神层面的东西了，中国健儿在竞赛场上，不仅要更高、更快、更强，还要更高尚。
    或许这就是十运会留给我们最深刻的情感体验。
    本报记者范江怀
    人心凝聚众志成城
    2005年11月21日，在秀美的松花江上，一条长达80公里的污染带，一步步逼近美丽的冰城――哈尔滨。“全市停止供水4天！”此后的一段时间里，哈尔滨成了中国乃至世界关注的焦点。
    最令我震撼的是那场“生命之源”抢险保卫战――48小时内紧急更换供水厂过滤材料，在总面积两个足球场大小的40个过滤池中，900余名子弟兵两天里用血肉之躯将4500多立方滤料清除出去，又将800余吨活性炭回填进去。池外是近零下20摄氏度的严寒，池内是光着膀子、汗流浃背的官兵，有的官兵累晕倒了，醒来再干；有的官兵累得端着饭碗就睡着了……当子弟兵满脸灰黑地走出抢险现场时，自发赶来的水厂职工和市民，上前为官兵们洗手擦脸，把热气腾腾的饺子送到战士手中，喂进战士的嘴里。
    灾难面前，380万冰城军民所表现出来的人心凝聚、众志成城的坚强意志和精神风貌，是最可贵的中华民族精神的时代体现！
    本报记者张建军
    和平真像一块珍贵的珠宝
    今年9月底，“北剑――2005”军事演习在内蒙古大草原上举行。不同肤色、身着各种军服的外国军官，以军人特有的敏锐观察着“战场”上的一举一动。
    如今，中国在国际舞台上扮演着越来越鲜明的负责任的大国形象与角色。同样，中国军队也在不断通过邀请外国同行观摩各种军事演习，加强与外军的交流与学习，让各国更加了解中国军队，了解中国致力于和平的努力与贡献。
    观摩归来，听泰国军官兴奋地哼起中文歌《两只蝴蝶》，看新加坡武官认真地翻看着《解放军报》，眼前中外军人亲切交谈的情景，让我不禁想起爱默生说过的一句话：“和平真像一块珍贵的珠宝，没有它，天堂和人间都不会有欢乐。”
    本报记者田源
    中国人必能打胜的持久战
    今秋10月，随着内蒙古、辽宁等地出现禽流感疫情，一场特殊的战役在中华大地上打响。
    面对这场近乎全球性的危机，中国积极呼吁国际合作，国务院召开防控禽流感会议，及时播报最新疫情，媒体向大众介绍预防常识，卫生部农业部相关法规紧急出台，一个又一个疫情爆发点成功宣布疫情解除――果断而有效的行动证明了中国政府处理突发公共卫生事件的能力。
    但威胁仍然潜在。
    据科学家们预测，候鸟迁徙很有可能使禽流感病毒在更大范围内流行。亚洲银行预计，一个“相对温和的大流行”可能使亚洲损失900到1100亿美元。
    这是一场持久战，我相信，中国必胜。
    本报记者张海华
    台风无情人有情
    今年，“海棠”、“麦莎”、“泰利”、“卡努”、“达维”、“龙王”这几场台风给东南沿海地区造成了巨大损失。面对来势汹汹的台风，广大解放军指战员和武警官兵视灾情为命令，谱写了一首首惊心动魄的抗灾歌：宿州军分区民兵营教导员蔡玉昊为抢救群众被洪水卷走，献出宝贵的生命；许多党员、战士在台风洪水中穿梭奔忙，帮助百姓转移物资，挽起手来用胸膛堵住堤坝决口；各作战部队、军分区指挥部灯火彻夜通明，把一道道指令传到一线救灾部队，不舍昼夜地与风魔、洪魔顽强斗争。台风无情人有情，人民军队是坚不可摧的钢铁长城。
    本报记者朱达
    震区的感动
    江西地震，是我第一次采访地震救灾。
    11月底，天气骤冷。危房不能入住，几十万居民露宿，救灾官兵连夜搭建帐篷和临时工棚。11月27日深夜23时，武警九江支队救灾分队接到电话：救灾帐篷已到，请速往广场搭建帐篷。刚入梦乡的官兵们，10分钟不到全体集合登车完毕驶往广场。夜风寒冷，官兵却忙得满头汗水。6个多小时过去，帐篷全搭完了，官兵们该撤了。一停下来，汗水让寒风一吹，官兵冷得直打颤，而回头看帐篷里的灾民们却已进入了梦乡。
    《帐篷村里暖如春》见报后，大家都说稿件有特色。我觉得首先是官兵们感动了我，“特色”才油然而生。在不断的感动中，我广泛走近救灾官兵和受灾百姓，于是，又有了《军旗在震区高高飘扬》一文。
    本报记者代烽
    中俄军演：和平使命
    大陆行：顺潮流应民意开新局
    全运会：不仅要更高，还要更高尚
    哈尔滨水危机：万众一心的力量
    北剑-2005：铁流滚滚为和平
    禽流感：防控手段果断有力
    台风：考验应急救灾能力
    江西地震：房倒了，家园还在
    本报记者乔天富、江志顺、张雷，部分为新华社发
〖-ZW/正文〗
