〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某摩步旅党委改进作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉年/侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，兰州军区某摩步旅有8项工作受到上级表彰，旅党委被军区评为“先进党委”。他们是如何取得这一成绩的？12月下旬，笔者在该旅采访时，旅政委徐世忠感慨地说，旅党委指导工作删繁就简，以务实求实效，促进了部队建设的全面进步。
    公开公正处理敏感事务
    去年3月，该旅进行基层干部调整。一时间，旅领导接到的说情电话不断，有的干部还拿着上级领导的“条子”找上门来，使干部调整工作变得复杂起来。
    面对这种情况怎么办？旅领导分析认为，只要严格按照有关规定办，在基层干部调整使用中坚持原则，公正用人，就能做好这项工作。随后，旅里向官兵公布了调整基层干部的有关情况和要求，并按要求对符合条件的基层干部进行民主测评，实行军政素质考核，再经过政治部提名、党委研究，使60多名优秀的基层干部得到晋升。
    近年来，该旅严格按规定程序办事，公开公正处理敏感事务，使士官选取、干部调整、工程招标等诸多敏感问题变得不再那么敏感，旅领导也能够集中精力干工作了。
    删繁就简务求实效
    不把简化的问题复杂化，就能增加工作效率，达到事半功倍的效果。旅长吴勇对此体会颇深。
    今年10月，该旅穿大漠，越戈壁，千里机动贺兰山，接受总部导调的检验性考核。演练展开前，该旅针对现代战争节奏快、时间紧迫的实际，适度压缩作战指挥程序，合并简化了不必要的演练文书，抓住主要环节，突出主要内容，使部队战斗力明显提高，圆满完成各项考核任务，受到总部导演部的好评。
    在指导基层工作中，他们删除不必要的程序和步骤，大幅压缩文电、会议，最大限度地提高工作效率。
    不久前的一天，笔者在该旅交班会上看到，旅长讲评上周工作情况，政委布置本周主要工作，发言都在10分钟之内，简明扼要。整个交班会只用了20多分钟时间。一位科长感慨地说，以前常常把小会变成大会，时间虽然用了不少，但问题解决的并不多。自从旅里对各类会议进行合并处理后，会议变少了、时间变短了，可针对性更强了，大家也有了充足的时间处理正常业务。
    力戒中看不中用的表面文章
    11月初，集团军联考联评工作组来到该旅考核。考核前，旅里有关部门打报告建议：为体现对此项工作的重视，举行一个隆重的欢迎仪式，营区插彩旗，挂横幅，贴上欢迎标语，考点摆上鲜花，放上水果、香烟和饮料。同时，再安排工作组到周边景点转转。管理科将预算做出来一看，竟然超过一万元。
    旅长和政委商量后做出决定：工作中必须坚持求真务实，不做中看不中用的表面文章。工作组是来工作的，应该严格按照标准接待。另外，插彩旗、挂横幅等形式主义的做法一律不搞。结果，接待工作虽然简单，却令工作组十分满意，旅里也节省了一笔经费。
    该旅在工作中能简则简，简出了工作效率，但他们决不片面追求简单，不仅该做的工作一件没少做，而且积极想办法为基层官兵多办实事好事。笔者在该旅采访时得知，为提高基层干部能力素质，他们每年都要举办两期军事、政治干部培训班；为支持基层官兵学习文化知识，他们挤出数十万元经费鼓励官兵参加函授学习；为方便基层官兵、来队家属进城购物，他们开通了直达驻地市区的假日班车；为丰富官兵业余文化生活，他们先后投资百万元修建了设施先进、功能齐全的休闲文化广场……
    陈玉年侯鉴本报特约通讯员游成锋
〖-ZW/正文〗
