〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某基地着眼未来战场提高学兵培训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名直招士官迅速挑起大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国舫/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯陈国舫、记者翁淮南报道：今天，记者在空军某部组织的保障演练中看到，当兵不足5个月、刚从沈空某装备训练基地分到部队的直招士官王学，出色完成了所担负的战机起降机务保障任务。
    在演练现场，沈空某基地政委孙昌兵兴奋地说，像王学这样从地方直接招收的具有大专以上学历的士官，基地已培养了150多名。目前，他们在航空兵一线部队、装备修理厂等单位已开始挑起大梁，多次完成重大演练的保障任务。
    据介绍，新士官制度实施以来，一批从地方院校、工厂等非军事部门直接招收的士官走进了这个基地。他们入伍前均具有大学专科以上学历，持有职业资格证书，70％具有一年以上工作经历，大部分还是原单位业务骨干，官兵称他们为“蓝领士官”。
    该基地担负着空军有关单位直招士官入伍后专业培训任务。为缩短直招士官与新装备保障的磨合期，他们调整教学内容体系，实施互动式教学方法；完善教学手段，实施模拟化教学训练；利用地域优势，组织到科研机构和新机部队参观见学。他们还加大新装备实践性教学力度，提高学兵实际操作能力。
    直招士官成了演练场上一道风景线：在起飞线，有的运用先进仪器维护刚着陆的战机，有的为再次出动的战机进行检测……在整个保障过程中，他们表现出较高的专业技能和综合素养。
    在现场调研的一位专家认为，“蓝领士官”在很短时间内迅速成长，标志着我军士官队伍整体素质结构正得到改善和优化，这对加速我军新装备战斗力成长进程将产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
