〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事主导权争夺更趋激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学战略教研部副主任金一南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿国际篇④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：2005年，世界军事形势总体上较为平稳，全球范围内没有发生大规模的战争，局部战争和武装冲突的起数也基本与去年持平。最新的统计数据显示，全球共发生局部战争和武装冲突39起，比2004年全年的36起增加3起，其中新发生15起，与去年持平。
    金一南：
    但是，这种平稳只是相比较而言的。2005年发生的局部战争与武装冲突依然保持较高数量，原有的创伤没有完全愈合，世界肌体又出现了一些新的伤口。非传统安全领域威胁不断上升，传统安全领域威胁也没有完全消失，在一些国家和地区还表现得相当突出。对很多发展中国家来说，传统安全威胁依然是维护国家安全的重中之重。
    记者：伊拉克是目前世界肌体上最深的一道创伤，时至今日也未见停止溃烂的迹象。伊拉克战争创伤难愈，对世界军事战略格局会产生什么影响？
    金一南：
    由于伊拉克战争旷日持久的消耗，美国在全球的战略能力受到进一步的限制，不得不由前些年咄咄逼人的四处出击转入目前的重点巩固。欧洲学者曾尖锐地指出，只要美国人不闹腾了，这个世界也就安定下来了。美国在努力消化伊拉克这颗苦果，北约也在努力消化2004年东扩的“成果”，基本都没有富余力量在其他地区行动，只好采取稳固的态势。这也在客观上导致了今年世界军事安全形势总体趋于平稳。
    记者：但是，美国人并不打算不再闹腾了。最近，美国媒体披露了即将在明年公布的《四年防务评估报告》的一些内容，其中五角大楼提出了所谓“1421”指标，即美军既要完成保卫美国国土这一大任务，又要在全球4个地区遏止战争，并几乎同时击败2个敌人，其中一场还要以决定性优势击败敌人，在必要时占领该国。美国为何要进行这样一种军事战略调整？
    金一南：
    五角大楼现在提出“1421”指标，表面看似乎是重新回到准备同时打赢两场大规模战争的老路上来，实际上与其说这是军事战略的调整，还不如说是一种政治宣示，即美国要让其他地区力量的所谓敌对力量认识到，美国的军力并非完全被吸附在伊拉克，还有能力打另一场战争。“1421”指标既是美军对未来作战能力的追求，也是对现实潜在对手的吓阻。
    包括阿富汗战争、伊拉克战争在内，新世纪这几场战争再清楚不过地显示：即使是高技术条件下的信息化战争，依然是政治的继续，而不是像一些人认为的那样，由技术层面的信息、网络、系统等决定一切。政治仍然是军事行动的主导。就是从这个意义上说，美国绝对不会简单撤出伊拉克。它在伊拉克遇到的问题，不是单纯的技术或军事问题，主要是政治问题。而对美国来说最大的政治问题就是国家利益问题。至今相当一部分美国政治人物仍然认为，美军存在于伊拉克符合美国国家利益。所以说，完全撤军的事情不会像很多人设想的那样简单。
    记者：美国作为世界上惟一的超级大国，其军事战略调整必然会影响到整个世界格局。近年来，俄罗斯、日本等大国军事战略的调整都在加紧进行，军事主导权的争夺日趋激烈，其中都有比较明显的美国因素的烙印。
    金一南：
    日本今年大力强化与美国的安保同盟关系，军事战略调整进入突破性阶段。今年2月19日和10月29日，日美两度举行“2+2”安全磋商会议，提出了在亚太地区和全球范围内进一步加强安全合作的“共同战略目标”，将台湾海峡也包括在内，公然企图以武力干涉我国内政。日本军事作用的提升，一方面有日本自身争当政治、军事大国的需要，另一方面也有美国在深陷伊拉克时，借助日本在西太平洋地区发挥更大作用的需要。日本在美国的默许之下，加快地区战略布局的步伐，强化安保同盟实际上是借船出海，通过向美国靠拢来增加对邻国强硬的资本。这种政策选择从长远来说，绝非日本之福。如果以为借美国之势就可以在历史和其他方面为所欲为，只能引起亚洲和世界其他国家越来越高的警惕。
    记者：在传统安全与非传统安全领域威胁相互交织的今天，要维护世界与地区的和平、安全与稳定，必然涉及实践何种安全观的问题。我国提出“互信、互利、平等、协作”的新安全观以来，逐渐赢得国际社会的普遍认同，这对保证国际安全形势稳定发挥了什么样的作用？
    金一南：
    然而，在中国与周边国家举行了一系列非传统安全领域联合演习的同时，东亚、东南亚地区也存在着另外一种演习，即以冷战思维为主导、以军事同盟为基础、有明确的假想敌和地域针对性的双边或多边演习。例如，美、泰、新、日四国5月份举行了“金色眼镜蛇―2005”年度联合演习，美英日等国8月中旬举行了代号“纵深马刀”的“防扩散安全倡议”框架下联合演习，以及日美为应对“西南岛屿有事”而计划举行的联合夺岛演习，都是以“零和”思想为主体的旧安全观的反映。是“零和”还是“共赢”，是“一国绝对安全”还是“多国互信互利”，新旧两种安全观的较量今后还会继续。
    本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
