〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们为你自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我海军舰艇编队圆满完成出访巴印泰三国任务凯旋之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我们为你自豪
    ――写在我海军舰艇编队圆满完成出访巴印泰三国任务凯旋之际
    “祖国，我们远航回来了！”
    远涉大洋履使命，不负重托载誉归。我海军出访舰艇编队，在圆满结束对巴基斯坦、印度、泰国的友好访问后，于今天下午4时抵达湛江港。
    军舰，是一个国家工业和科技发展水平的缩影。此次出访的“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号新型综合补给舰，全部是我国自行研制建造的。“深圳”舰先后4次出访过欧洲、非洲等10多个国家，而去年4月下水服役的“微山湖”舰则是首次实施远洋伴随保障。此次出访历时47天，跨越5个海区、4个海峡，两次横渡印度洋、穿越阿拉伯海，航行1万多海里。在气候恶劣复杂的海况下，我现代化舰艇曾连续9昼夜顶9级阵风、7米巨浪前行，显示出良好性能。
    跨大洋传友谊，树和平之师形象。作为友谊使者，我海军舰艇编队官兵每到一个访问国，都积极宣传我国致力倡导的“互信、互利、平等、协作”的新安全观，展示文明之师、威武之师的良好形象，所到之处无不掀起“中国潮”、“中国海军热”，无不受到尊重和热情接待。11月21日，我舰艇编队抵达巴基斯坦卡拉奇访问，巴方派出3艘军舰护航迎接；11月28日至30日，我舰艇编队在印度科钦访问，不仅当地媒体跟踪报道我舰艇编队到访的新闻，就连印南部海军营院里都张贴着中国海军抵达科钦的宣传海报；12月9日至12日，我舰艇编队在泰国访问期间，泰国海军和一批又一批的华侨前来参观。从外军同行羡慕敬重的眼神里，从华人华侨激动的面庞上，我海军出访舰艇编队官兵在异国他乡亲身体验到了祖国改革开放的巨大成就、日益强大的综合国力和蒸蒸日上的国际地位。
    此次出访，我舰艇编队官兵时刻牢记祖国的重托，出色完成了以和平友谊为主旨的军事外交使命。官兵们参观了到访国海军的军舰、院校、训练基地和博物馆，就人才培养、信息化建设、作战训练、发展思路等内容与其进行了深层次交流，并首次在异国海域举行了以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。在联合演习中，我海军舰艇编队与到访国海军密切协同，相互配合，展示出了高超的专业素质和军事技能，受到外军同行的称赞。
    我舰艇编队官兵不辱使命，不负重托，用忠诚和汗水向祖国递上了一份合格答卷。他们用行动证明：走向现代化的中国海军，有能力、有信心完成党和人民赋予的神圣使命！
    （本报湛江12月25日电）
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
