〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁荡山之魅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/美丽行旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大自然在天崩地裂瞬间，挥洒出了这幅奇山异水――雁荡山。
    雁楼之水汇，而荡在山上，这便是雁荡山的奇特。这次我上雁荡山是独来独往，不听介绍，不看资料，不问名人足迹，不读历代吟咏，而是先入为主。
    来到雁荡山，但见高峰拔地而起，飞流自天而降。从不同角度琢磨，峰有多形，如船、如楼、如岸、如伟；瀑有多股，忽大，忽小，忽长，忽短，忽啸，忽吟。人说雁荡以瀑布著名，我发现其岩石也十分罕见，这里的石头是特种变质岩，在几处斜坡前，密密匝匝的岩石组成标本，太奇特了。大自然的杰作，好像有意翻开一页页磷光般的记忆……雁荡山的大龙湫、小龙湫和微型龙湫因季节和气候变化，会造成不同景观。但见宏伟的瀑布像猛然失足直落深渊，似有身体不碎，信念不碎之势。
    入夜，独自攀登高处，观雁荡山夜景，白天山的浪漫抒情转为夜的平实记述，由空灵超逸而走向厚重。黑黝黝的山峰像凝固的历史，泡浸在淡淡月色中，别有一种美感。此刻，我想起钱钟书先生的一段话：“洗一个澡，看一朵花，吃一顿饭，假使你觉得快活，并非因为澡洗得干净，花开得好，或者菜合你口味，主要因为你心上没有挂碍，轻松的灵魂可以专注于肉体的感觉，来欣赏，来审定。”
    我不知是山水的随意，还是自己的随意，恍若物我两忘，脚下越发轻松。
〖-ZW/正文〗
