〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举杯为新人祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德海/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭德海王薇
    周末，沈阳军区某部招待所大厅里彩球锦簇，玫瑰飘香，一副“舍小家为大家今朝喜结连理，练精兵谋打赢明日再创辉煌”的对联悬挂于大红喜字两旁。10对身穿绿色军装和洁白婚纱的新人，伴着欢快的婚礼进行曲，脚踩红色地毯，手牵手肩并肩步入神圣的婚姻殿堂。
    “我们10位大龄干部，今天能拥有这么优秀俊美的意中人，真得感谢部队领导的悉心关爱……”新郎代表郭强这话可不是说说而已，因为今天的喜人场景，有不少功劳属于该部领导搭建的“鹊桥工程”。这位获得研究生文凭、现年31岁的科技干部，一年前在部队安排他去辽宁大学进修之际，就明白了领导的良苦用心，工作恋爱两不误，进修期满时，爱情的种子也发芽开花。
    由于该部驻地偏僻，官兵社会交往少、择偶范围小，一些适龄军官虽然素质不错，却还是难以得到姑娘的芳心。党委“一班人”看在眼里，急在心上，决定实施帮助大龄军官解决婚恋问题的“鹊桥工程”。
    笔者了解到，他们先后同驻地街道办事处、东北大学、东北农业大学等多家单位搭建婚恋平台，开展联谊活动；搭建网上鹊桥，为未婚大龄军官建立婚恋档案，寻觅合适对象；为这些大龄干部休“相亲假”、“恋爱假”特设绿色通道。副政委黄杰听说一位转业的老战友有个待嫁的女儿，便登门牵线，帮助她与该部一位科技干部结为秦晋之好。
    婚宴上，“红娘”代表、副政委黄杰的一席话，让在座嘉宾欣然举杯：“关心部属就要关心他们的生活细节。自搭建‘鹊桥工程’以来，咱们部队有98名大龄军官的婚恋问题得到解决。今天，就让我们为这10对新人举杯祝福吧！”
〖-ZW/正文〗
