〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任荣将军和毛岸英同行跨过鸭绿江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄诚忠/何娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/精短书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄诚忠何娅
    1950年10月23日，任荣奉命随志愿军总部机关入朝。说是总部机关，其实是在13兵团的机关基础上从各部机关抽调一些人员组成的，在此很多人互不相识。任荣乘坐的吉普车上，除了秘书、警卫员外，还多了一个“搭便车”的俄文翻译。任荣对他有些面熟，但又想不起在哪里见过，于是便和他攀谈起来。从交谈中得知，这个年轻人在苏联学会的俄语，参军前务过农，做过工，当过工厂党委副书记。年轻人刚结婚不久，但是父亲鼓励他参加志愿军，抗美援朝、保家卫国。
    吃午饭时，任荣又和年轻人谈起了家常。任荣问他：“留洋回来是有学问的人，怎么还去务农呢？”年轻人回答：“是父亲叫我去的。”任荣又问：“在哪里务的农呢？”年轻人回答：“在吴满有那里。”
    说到吴满有，任荣突然明白了。吴满有是抗日战争时期陕甘宁边区的著名农民劳模，是毛泽东最亲密的朋友。“你父亲是毛泽东？”“是的。”毛岸英很平静地说。
    当晚，任荣和毛岸英乘坐的吉普车通过鸭绿江上的浮桥，驶入战火纷飞的朝鲜国土。毛岸英任志愿军司令部秘书兼俄语翻译，任荣被任命为志愿军政治部组织部部长。
    毛岸英遇难时，任荣正在东线执行任务。当他回来时，毛岸英的遗体已经被掩埋在大榆洞的山上。
    凑巧的是，刘思齐第一次赴朝为毛岸英扫墓，也是任荣将军陪同前往的。
    1959年2月，朝鲜严寒冰冻的季节，时任朝鲜军事停战委员会朝中方面委员的任荣将军，在朝鲜接到罗瑞卿大将从北京打来的电话，说毛岸英的爱人刘思齐要来为毛岸英扫墓，毛主席已同意了，但不能惊动朝鲜党和政府，你看怎么办好？任荣当即建议，刘思齐可以作为他的工作人员一同去朝鲜。因为他是朝鲜军事停战委员会委员，经常去朝鲜开城开会，有固定的护照。
    为了“不惊动”朝方，任荣和乔晓光大使征得刘思齐同意后决定，刘思齐姐妹及大使馆都不献花圈，以免引人注目。大使馆派两辆车和一名女秘书陪同，由任荣带领前往烈士陵园。在毛岸英烈士墓前，刘思齐和邵华双双长跪不起，抚摸着墓碑放声痛哭。刘思齐更是哭得撕心裂肺，极度的悲伤使她数次差点晕倒。离开墓地时，她从墓地上捧了一把土，用手绢包起来紧紧握在手里。
    任荣将军是1964年才回国的，这两次特殊的入朝经历永远留在老人的记忆里……
    （王薇、张国民摘编自中国人民志愿军抗美援朝出国作战五十五周年纪念文集《难忘的一千天》）
〖-ZW/正文〗
