〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士少点一念之差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐钦建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在部队举办的新兵班长集训班上，笔者听到这样一件事：今年初，一名新战士因为射击训练拖了班里的后腿，班长很生气，训斥一通后，罚他去给全班晒被子。委屈的他突然闪过一个念头：等晒完被子，就跑回家不干了。过了一会儿，一位干部跑过来，和蔼地跟他聊了起来，他心里一下舒坦多了。回到班里，班长向他真诚道歉，他为自己刚才的那个念头感到后怕。
    个别战士在违规违纪违法后反思教训时，常后悔不迭地说：“当初就是一念之差，要是有人及时提提醒或做做工作，可能就不会犯错误。”所谓一念之差，是指人在某种特定的环境诱导下瞬间产生的错误念头，并在念头产生后受潜在的欲望驱使采取了某种行为。明智者在念头闪过后仍可以控制自己的行为而把握住对错的选择；糊涂者在错误念头产生后，会因把握不住自己、分不清是非界限而出现偏差，甚至酿成大错。
    战士只有十八到二十来岁，世界观、人生观、价值观正处于形成之中，对是非的辨别力、对诱惑的抵制力、对情绪的控制力还不强，思想单纯幼稚，看问题爱走极端，有时会出现一些让人大吃一惊而他们自己却没当回事的言行。战士大多年轻气盛，自尊心、好胜心强，做事容易冲动，有时可能仅因为一句玩笑、一件小事就做出不理智的事情来。不少战士是独生子女，当兵前是一家之“中心”，较少受委屈，更少受磨炼，承受挫折的能力、集体生活的能力相对较弱，不如意、不顺心时容易破罐子破摔。因此，干部一不留神，一念之差就可能在战士身上发生。
    虽说人犯了错误可以改正，但一失足成千古恨、一念之差毁一生的事情并不鲜见。社会上因一念之差而偶然犯罪者，我们常看到听到，这些人被称为偶发性犯罪人。他们大多是善良人，有些还是受害者，仅仅因为一时的过失或偶然遭到外界的强烈刺激而实施了犯罪行为。犯罪学认为，这类犯罪的原因，不是基于行为人的性格，而主要是基于偶然的外部事件；犯罪人的主观恶意不大，再犯的可能性很小，社会危害性也相对较小。因此，这类犯罪特别让人惋惜、痛惜。
    战士父母把孩子送到部队的同时，也把责任交给了我们。“儿行千里母担忧”，战士亲人的殷殷之情，切切之意，系于基层带兵人一身。带兵人有责任使战士的军旅之路成为他们人生的新起点，而不是人生的滑铁卢。对战士负责其实就是对党的事业负责，对部队建设负责。干部多操心，战士就会少犯错；干部多尽一分责，战士就会多受一分益；干部为战士付出越多，战士为部队奉献也越多。如果因为干部的工作失职而使战士掉了队、出了问题，那么不仅愧对战士家长，而且愧对党和人民。
    事情总有前因后果，很多时候，一念之差是个由量变到质变的积累。如果把一念之差只视为完全偶然的事件，那么隐藏其中的深层次问题就会被忽视。在一念之差发生前，战士可能已经放松了对自己的要求，淡忘了部队的条令条例，甚至思想上已经抛锚脱轨。因此，偶然中包含了必然。干部要从战士的一念之差中吸取教训，把握规律性，增强预见性，争取在战士的错误念头闪过之前就看出端倪，捕捉到信息，从而做到防患于未然，疏导于事前。（作者单位：武警上海总队五支队政治处）
〖-ZW/正文〗
