〖ZQ/总期〗17517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹丸之地”的大“拳脚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻澳门部队开展体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹丸之地”的大“拳脚”
    ――驻澳门部队开展体能训练见闻
    ■陈思阳
    良好的体能是军人必备的基本素质，越野跑、军体拳等都是基本的体能训练课目。可在地域狭小的澳门，驻军营区活动空间小，运动场地又少。怎么才能在“弹丸之地”大展拳脚？
    驻澳门部队刚进驻澳门时，临时驻扎的是一栋12层的大厦。临时军营没有运动场，甚至连活动室都没有。官兵们非常珍惜“寸土寸金”的运动空间，宿舍、走廊和楼梯等全被利用来练体能，而跑楼梯是那时候最受欢迎的运动项目之一。在进驻初期，每天早晚跑楼梯是官兵们必不可少的训练内容，临时军营的230级楼梯成为驻军官兵的“特殊跑道”。
    每年利用节假日举办一届“健力士”杯创纪录体能比赛，堪称驻军官兵自己的“体育节”。女兵与男兵同场较量，巾帼不让须眉；军官与士兵共同参与，竞技场上官兵同乐。“五一”期间，驻军举办了第五届体能比赛，由于官兵们报名踊跃，经过两轮预赛后仍有近百名选手进入最后的决赛。决赛那天，驻军营区内热闹非凡，各路高手云集，分别在负重深蹲、拉力器扩胸、仰卧起坐、俯卧撑和跳绳等七个项目上展开了激烈的争夺，结果有三项5人次打破了赛会纪录。
    为解决训练场地紧缺的问题，驻军租用了澳门理工学院的篮球场，那里是官兵们进行体育锻炼的又一好去处。尽管球场周围霓虹闪烁，但军人自有军人的乐趣，驻军官兵始终做到“心不动、眼不眨”，自觉遵守法纪，经受住了各种复杂环境的考验。
〖-ZW/正文〗
