〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大会议/全国政协会议RW：朱敦法李永泰于乃昌张明春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱敦法代表建议
    尽快对国防仓库林地产权作出规定
    随着国家经济体制改革的深入，农村经营承包责任制的出现和发展，国防仓库的林地产权急需划定。此问题如不解决，不利于军政军民关系的健康发展，也不利于战备物资的收发管理和国防仓库的安全。我建议：1、凡有纠纷的重要军事设施地域，都应由县以上政府和部队共同协商划定禁区。2、凡已划定在仓库以内的国营山地、林场，应归部队负责管理。3、凡国防仓库内需部队征购的集体林地，应实事求是地划定价格和减免附加条件，要充分考虑到部队财力的承受能力。
    李永泰代表建议
    通盘规划我国机场的翻修和建设
    随着经济的发展和改革开放的深入，对航空交通运输的需求急剧增加，与我国航空机场建设的矛盾十分突出。建议：1、国家要统一规划机场建设。政府在审批新机场建设时，要十分慎重。2、坚持能翻修扩建的就不要修建新机场，走军民合用机场的路子。尽量提高现有机场的利用率，避免重复修建，造成浪费。3、扩建和新建机场时，要充分利用各方面的财力，发挥国家和地方两个积极性。
    于乃昌代表建议
    要疏通院校与部队的联系渠道
    军队院校的改革必须立足于部队建设的需要。只有疏通院校与部队的联系渠道，才能保证培养的人才真正适应部队建设的需要。我建议，当前应建立并实行“四个制度”：一是教员下部队代职制度。没有带过兵的可以分期分批下部队，安排相应的职务，时间不少于半年。二是听会和参加具体工作制度。部队军以上的有关会议，应吸收院校有关干部参加听会，也可参加有关工作组下部队搞调查研究。三是讲课、作报告制度。部队可定期安排一些领导同志和机关干部到院校讲课、作报告，进行具体帮助指导。四是学员毕业前下部队实习制度。
    张明春代表建议
    尽快制定军队干部遗属安置法规
    军队干部因战、因公、因病牺牲后，对其遗属的安置，一直没有法规遵循，牵扯着部队领导的许多精力。军队干部的家属，在支持丈夫安心服役上，做出了很大贡献。干部为国防建设献身后，她们应该得到良好的照顾和妥善安置。大家都希望我们替这些孤儿寡母说说话，希望这个问题能引起国家有关部门的重视，尽快制定一个军队干部遗属安置法规。
〖-ZW/正文〗
