〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使“熊猫”跨上骏马的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记熊猫电子集团总经理、714厂厂长陈祥兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极，我国长城工作站。几位苏联考察队员参观完站内的通信设备后问：“哪个国家生产的？”
    “中国。”
    苏联考察队员啧啧称赞：“了不起。”
    这套使南极与北京万里通信不间断的设备，正是以盛产“熊猫”产品蜚声海内外的南京714厂生产的。我国的第一台小型通信机，第一台单边带通信机，第一台全部国产元件的五管广播收音机，第一个在国际市场注册的电子名牌产品商标，第一座卫星地面通讯站设备，都诞生在这家工厂。
    陈祥兴，是统率这支劲旅、使“熊猫”电子产品跨上骏马的主将。他1962年浙江大学无线电系毕业，至今一直从事电子技术工作，当过科长、副厂长，总工程师，多次被评为省、市劳模。在我国同步卫星发射中成绩卓著，电子工业部给他记过一等功。
    1983年，陈祥兴走马上任之际，该厂正面临着军工产品吃不饱，急需转产。陈祥兴把享誉多年的“熊猫”电子产品作为大力发展民用产品的拳头。为了使“熊猫”电子产品得到迅猛发展，他和同事们先后引进了国外的卫星地面站、移动通信设备、航空电台、彩色录相机等先进技术，并加以研究、改造、创新，在巨人的肩膀上攀登。一次，工厂从日本松下公司引进了彩电生产技术、关键设备和仪表，当年建线，当年投产，当年生产10万部彩电，当年收回全部投资。并推出了国产化熊猫牌18英寸彩色电视机。与此同时，他们还推出了彩色录相机、通讯卫星地面接收机以及各种电器共100多个新品种，获得2枚金牌，11枚银牌，在军工行业中第一家获全国质量管理奖。
    当714厂发展成为一个拥有6300多名职工，近2000名工程技术人员的电子工业科研和生产基地后，陈祥兴开始酝酿一个新的战役――建立熊猫电子集团。
    经过一年多的筹备，1987年5月，一个跨省市、跨行业、跨体制的熊猫电子集团正式在南京成立了。横跨17个省市的134家企业、院校和科研单位加入了集团，使工厂在发展横向经济联合的道路上跨出新的一步，形成科研、开发生产、内外贸易、技术服务一条龙的企业经营机制。
    熊猫电子集团一问世，便犹如一支异军突起，显示了联合的力量和强大的生命力。1987年，熊猫牌电视机突破了150万台大关，熊猫电子产品市场覆盖率由3％增长到10％。全年共完成总产值6.66亿元，实现利税8100万元，出口创汇870万元。
    目前，陈祥兴率领的熊猫电子集团共拥有职工12万人，固定资产原值13亿元，年总产值40亿元，年税利总和4.3亿元。是当前全国电子集团中规模与实力较大的一个集团。
    在企业发展中，陈祥兴有四句口诀：“嘴里有吃着的，手里有拿着的，眼里有看着的，心里有想着的。”按照中央领导同志关于发展外向型经济的指示，他和同伴们精心确定了发展战略，一步步地走向世界。
    在深圳建立桥头堡。他先后在深圳集资开办了京华公司、世纪公司和熊猫电子贸易实业公司，通过特区的“窗口”，把产品打向世界。
    在国家号召当前加速发展外向型经济的新形势下，一个更鼓舞人心的设想在陈祥兴的大脑里形成：建立跨国公司。现在工厂正在与美国一家公司洽谈，在旧金山合资建立熊猫电子产品销售公司，一个跨国公司正躁动于母体。
〖-ZW/正文〗
