〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队人大代表在审议《政府工作报告》时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应改革开放形势加强武警部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警战士为人民安居乐业贡献青春应得到社会尊重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队人大代表是分别在各自省市区代表团参加讨论的。他们发言的主题之一是如何适应改革开放的新形势，当好社会主义建设事业的守卫者。武警北京总队总队长张文奇代表说，进一步提高武警部队的兵员素质，是建设一支具有很强战斗力的武警部队的基础。连队的基础是士兵，近几年由于受各种条件的影响，兵员质量有所下降，这一问题应引起重视。他认为，应当在选拔兵员的各个环节上严格执行征兵有关规定，纠正各种不正之风，以保证兵员质量。
    武警河北总队总队长程广文代表说，武警部队担负着守卫、护卫、警卫、看押、消防、边检等多项任务，守护目标大多是关系国家安全和国民经济建设的重要单位，随着改革开放的不断深入，兵员不足与任务繁重的矛盾一年比一年突出。他呼吁在兵员编制配额上，应随着任务的增加而发展，国家尽快制定出武警执勤的任务和范围的有关规定。他认为，对那些纯商业性的仓库等守卫执勤目标，不宜占用国家武装力量警卫，应由所辖单位去承担。
    武警河南总队总队长吕永盛代表说，武警部队组建时就明确过，它是一支特殊的武装力量，因此应有特殊的装备。近几年来，国家为此虽然做出不少努力，但目前的部队装备同所担负的任务很不相称。他同云南总队总队长黄庭忠都表达了这样的要求：首先在交通运输、通信和武警战士自身防卫装备上花点钱，这对于建设一支有快速反应能力的内卫部队是当务之急。
    来自基层单位的甘肃武警某大队大队长蔡福成代表，直率地谈到了当前部队战士的疾苦。他感慨地说，战士的生活水平下降已是一个普遍的问题。特别在城市执勤的部队，难以实现“斤半加四两”的目标。他们一无资金，二无场地、基地，物价不断上涨，目前战士生活费标准很难保证吃得饱。一些执行看押任务的执勤分队，住房甚至比在押犯人条件还差。他期望这个问题能早日得到解决。
    黄庭忠代表说，武警部队组建已5年，但到目前为止，不少关系如编制体制、干部的调配和任免等，还没能理顺。他在给大会的建议中，希望尽快改变武警部队机构重叠庞杂的状况，按照“精简、统一、效能”的要求，把武警部队建设好。
    代表们认为，建设一支强大的武警部队，需要继续得到全国人民的支持。他们呼吁全社会理解武警战士，支持他们的执勤工作。人民武警为人民的安居乐业，为社会主义建设在和平安宁的环境中顺利进行，贡献了青春和心血，应该得到社会的尊重。
〖-ZW/正文〗
