〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇差点“流产”的批评报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天，收到一篇报道员的来稿，反映某团一位宣传股长为赶写上级催看要的一份材料，干了两天半外加一个通宵，抽了6包半香烟，喝了20袋豆浆精和0.25公斤茉莉花茶。是他无能吗？不是！他是大学中文系本科毕业生，其写作水平曾受到老师和同学们的赞赏，主要是因为上级每次要材料都要先给个“框框”，让你动笔前首先反复领会揣摩，然后照葫芦画瓢，填上事例。材料写成后，领导必定要提点修改意见（据说不提点意见就显示不出领导水平），有时要改上三四遍才能脱稿。这个团是先进单位，上级要的材料特别多，这位股长从去年5月上任到年底，上级就索要材料23份，反复写，反复改，搞得苦不堪言。
    我觉得这篇稿子讲的问题很有针对性，立即放下案头工作，准备编发。恰在这时，电话铃响了，那位报道员打来一个加急电话：“有关领导听说我写了这篇稿子后，立即找到我，让我把稿子撤回。”我一听愣了一下，忙问：“是反映的事实有出入吗？”“不是，事实绝对准确，只是怕把这些情况捅到报纸上，上级会怪罪的。”我问他：“有没有什么折衷方案，能不能不出那位股长的名字？”他说：“这也不好办，不出股长的名字，总得要出作者的名字呀。”“那……”我既不想丢掉这篇已到手的批评报道，又不想太让作者为难，只好自己动笔，写成此文。
〖-ZW/正文〗
