〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队歌曲听闻录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群刘声明薛仁张占辉孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    4位记者的所见所闻表明，部队很少唱以至不唱队列歌曲的问题确实存在。造成这种状况的原因是多方面的，一是队列歌曲少，二是队列歌曲老，三是战士的兴趣爱好有了变化。抒情歌曲当然可以唱，但唱歌应当区分时间和地点，比如晚点名时唱“鞋儿破，帽儿破”显然很不妥当。自古军营多壮歌。我们的军营理应多唱雄壮威武的队列歌曲，鼓舞士气，壮我军威。希望这个问题能引起各方面的重视，拿出解决的办法。
    南京军区某高炮团广播室的小熊说：到处买不到新的队列歌曲唱片
    本报讯 记者郑宗群、通讯员刘声东报道：清晨，一首《祝酒歌》伴随着“一、二、一”的口令声，揭开了南京军区某高炮团军旅生活的新一页――3月29日。一个星期的记录表明：虽然挂在营区各处的喇叭每日播出不少优美动听的抒情歌曲，但队列歌曲却寥寥无几。
    我们走访了团广播室和该团所属的两个营。除团广播室每日播出三四首队列歌曲外，两个营部、7个连队中有1个营部4个连队一个星期没播过一首队列歌曲。这几个单位的干部战士说：你们就是再听1个月，也别想从我们的喇叭里听到一首队列歌曲。
    是干部战士不爱听队列歌曲吗？不！放电影前，各连队自发比赛队列歌曲的劲头一个比一个人。一连十班长蔡传文说得颇具代表性：“当兵的哪能不爱听当兵的歌，可惜很少听到。”
    是因为缺少音乐磁带、唱片吗？也不尽然。全国共有唱片180张，盒式音乐磁带89盒，计千余首歌，其中绝大部分是流行歌曲、抒情歌曲和电子乐曲，队列歌曲只有8首。这些队列歌曲多则唱了40多年，如“大刀向鬼子们的头上砍去”，少的也唱了20多年，如《打靶归来》。有的战士反映：“听来听去，老是‘大刀’‘手榴弹’，要是能有点80年代兵味的队列歌曲就好了。”团广播室的小熊说：“这几年，团领导多次要我去福州、厦门、漳州购买队列歌曲唱片，我全是空手而归，别说买不到新创作的队列歌曲唱片，连《我是一个兵》这样的唱片都买不到。”
    这个高炮团所在的集团军政治部隋主任提了3条建议，希望通过军报呼吁一下：一是希望音乐界尤其是军内音乐界，努力写出一批能体现80年代军人气质的队列歌曲；二是希望音像出版单位，尽快录制我军建军以来的优秀队列歌曲，最好整盒录制；三是希望音乐出版部门印制有关队列歌曲专辑，供部队教唱。
    沈阳军区某团一些战士反映：新的队列歌曲唱不上口
    本报讯 记者薛仁报道：军营里的歌儿多了，能唱百首歌的连已不稀罕。沈阳军区某团准备百首歌连比赛，列出的102首歌曲，有85首是抒情、流行歌曲，只有17首是部队队列歌曲。记者在二连战士李洪全床上发现一个歌本，上面记的是他入伍3年来学会的最喜爱的53首歌，全是清一色的抒情、流行歌曲。
    3月22日晚饭后，记者看见一个连队在室外晚点名，本来是很整齐的队伍，当唱起“鞋儿破，帽儿破……”，队列里一阵骚动。
    有一位指导员告诉记者，你稍为留意，就会发现电视、广播办南听众点播节目里，战士点的几乎是清一色的抒情歌曲。
    抒情歌曲为何这样受军营战士青睐？请听听来自基层的反映和呼声：
    “一天的紧张训练后，哼起那些美妙动听的抒情歌曲，疲倦、劳累顿时消除，再唱‘大刀’唱不动了。”
    “来了思乡劲，就想唱，好象唱唱就能把自己从思乡之情中解脱出来。”
    “唱抒情歌曲，能寄托一种情思。我有一个对象，在家教书，每当我想起她时，就情不自禁地唱开了，那些好歌都是她寄给我的。”
    一些战士对记者说，不是我们不喜欢队列歌曲，而是喜欢不起来，总觉得队列歌曲有点“那个……”基层干部反映：现在连队唱的队列歌曲，有的产生于战争年代，有的是60年代的，到了80年代队列歌曲很少，没有一首能“唱响”、“唱红”的。新的队列歌曲，曲子不美，缺乏节奏感，歌词缺少时代的生活气息，政治色彩太浓，有的纯粹象口号，唱不上口，不易学。
    还有些基层政治干部反映，连队缺乏教歌骨干。某团十几个连队会识谱的只有5人（包括干部），有的不得不把全国教歌骨干集中组成教歌队，轮流下连教歌，有的还聘请地方同志担任连队教歌员。《解放军歌曲》也常发表一些较好的队列歌曲，但苦于没人教。
    新疆军区某坦克团“教歌大王”小韦说：新队列歌曲兵味不足
    本报讯 记者张占辉报道：尽管新疆军区某坦克团的礼堂寒气逼人，但丝毫没有减低干部战士唱歌的热情，本周记者两次走进这个团的礼堂，亲闻豪迈乐观的队列歌曲，在大厅里滚动起伏。
    不过记者发现，他们唱的21首队列歌曲，除《当兵的历史》外，其余全是老歌，有红军时期的、抗日战争时期的，唱得最多最响的是五六十年代的《我是一个兵》、《打靶归来》、《说打就打》等。为什么尽唱些老队列歌曲？政治处刘主任说：“前些时候我们团搞百首歌曲大奖赛，政治处曾编印过一本《军营之歌》小册子，把长期流传军营的队列歌曲基本收进去了。我们也想选一定数量的新队列歌曲，但不大好选。《解放军歌曲》每期都刊登队列歌曲，但可唱、易唱、耐唱的不多。”
    号称“教歌大王”的五连志愿兵韦永旺说：“新队列歌曲不土不洋，兵味不足，生活气息不浓，象《当兵的历史》那样乐观、风趣的队列歌，实在太少。”笔者傍晚散步时，同几位战士交谈，他们坦率地说：“许多通俗歌曲一学就会，而新队列歌曲学几十遍也记不住。”连以下单位活动唱的大部是流行歌曲，象信天游和《少年壮志不言愁》等歌不绝于耳。一位指导员说：“信天游快成了我们的连歌了”。
    广州军区某连指导员赵洪瑞说： 老队列歌曲翻来覆去地唱，一天到晚“弦”绷得太紧了
    本报讯 记者孙继炼报道：“人民理解我，父老情谊重，家乡关怀多……”从3月下旬的一周来，记者在广州军区某连几乎天天都能听到这首《人民理解我》。
    这个连的歌咏活动开展得非常活跃。“三前一路”（饭前、会前、点名前，行进路上）多有歌声。记者留心听了该连一周来唱的歌，大体上有个钡律：队列行进时，一般唱雄壮有力的进行曲，如《炮兵之歌》、《保卫祖国保卫家乡》、《三大纪律八项注意》等；集合、开会前，则唱一些抒情歌曲，如《妈妈的心，战士的情》、《军营男子汉》、《血染的风采》等；那种萎靡不振，内容消沉的歌，几乎没听到。
    该连指导员赵洪瑞用一句话概括了本连唱歌的特点：“什么时候唱什么歌。”他说，过去他们只强调唱雄壮有力的歌，不管什么时候，都是“大刀向鬼子们的头上砍去”，“走向练兵场”，几首歌翻来覆去地唱，一天到晚“弦”绷得紧紧的，以至一到连队组织唱歌，就有人以各种借口外出，而私下唱什么歌的都有。后来，我们针对青年人文化生活要求高，喜欢抒发感情的特点，教一些董文华、蒋大为唱的抒情歌曲，还请地方学校的音乐老师给连队上音乐课，一下子调动了大家唱歌的积极性。战士们说，歌曲可以更好地表达我们的内心世界，一天紧张的学习训练后，唱几首健康的抒情歌曲，心里感到轻松愉快。记者对该连去年所学的30多首歌进行了统计，其中抒情歌曲占了一半。
〖-ZW/正文〗
