〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央爱卫会副主任、卫生部长陈敏章发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“世界无烟日”劝君莫吸烟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界无烟日RW：陈敏章/卫生部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电 中央爱卫会副主任、卫生部部长陈敏章今天就“世界无烟日”发表广播电视讲话。
    他说，每年的4月7日是“世界卫生日”。为了增进人类的健康，世界卫生组织每年都要选定一个主题，在“世界卫生日”这一天开展全球性的健康活动。今年“世界卫生日”的主题是“世界无烟日”。其基本内容有三个方面：一是告诫人们，吸烟有害健康，必须加以控制；二是呼吁全世界所有的吸烟者在4月7日这一天主动停止或放弃吸烟，而且呼吁烟草推销单位和个人在这一天停止公开活动；三是号召更多的人积极参与量传吸烟有害和劝阻吸烟活动。通过各方面的努力，把全球性的控制吸烟活动引向深入，为使人类免受吸烟之害作出积极贡献。
    陈敏章说，吸烟危害健康，已为大量科学研究所证实。我国吸烟人数比较多，根据全国50万人吸烟情况抽样调查，我国15岁以上人群吸烟率为33.9％。其中，男性吸烟率为61％，而20岁以上的男性吸烟率则高达68.9％。另据调查，有些地方不少中小学生也吸烟，这对我们民族、社会和个人均有着直接和潜在的危害。
    陈敏章提出，首先希望广播、电视、报刊等新闻单位和卫生部门要进一步加强吸烟危害的宣传。大家都要学习和掌握吸烟危害的科学知识，人人都做宣传教育工作和劝阻吸烟工作。
    其次，希望社会各方面，希望孩子的家长和老师，要对儿童和青少年进行吸烟有害健康的宣传教育，使他们从小就自觉抵制吸烟的不良影响。
    第三，在宣传教育的基础上，广泛开展劝阻吸烟的活动。我们希望广大听众积极响应世界卫生组织的号召，在“世界无烟日”这一天不吸烟，以此支持全球性的控制吸烟活动。
    第四，积极开展群众性的戒烟活动。
〖-ZW/正文〗
