〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见孟陆军参谋长阿蒂克
    国家主席李先念，5日下午在人民大会堂会见了孟加拉国陆军参谋长阿蒂克・拉赫曼中将一行，并同他们进行了热情友好的交谈。中国人民解放军副总参谋长徐信参加了会见。
    （本报记者 新宇）
    赵紫阳会见德国统一社会党代表团
    中共中央总书记赵紫阳5日在会见德国统一社会党中央委员会代表团时说，目前，中国建设社会主义的主要任务是消灭贫穷和落后。
    李鹏会见毛里求斯工党代表团
    中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏5日下午在中南海会见了毛里求斯工党代表团。
    国务院致电慰问抢救上海列车相撞事故的人员
    3月24日，上海境内沪杭外环线发生311次列车和208次列车相撞事故后，上海市和南京军区迅即组织有关部门抢救。
    国务院5日致电，向所有参加抢救和善后处理工作的机关、部队、单位和个人表示衷心慰问和感谢！
    （均据新华社）
    被我海军救起的9名越军受到很好照顾
    新华社北京4月5日电 外交部发言人今天在回答记者提问时说，3月14日在中国南沙群岛赤瓜礁海区由于越南方面挑衅发生冲突后，中国海军共发现并救起越军9名。中国有关方面本着人道主义精神给予他们很好的照顾。
〖-ZW/正文〗
