〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自然科学领域的国家级奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学/中国科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国在自然科学领域内所设立的国家级奖励包括：国家自然科学奖、国家发明奖、国家科学技术进步奖及国家星火奖。
    国家自然科学奖，是我国在自然科学领域内的最高奖励形式。它用于奖励在认识客观世界的过程中所取得的重大基础性与理论性研究成果。凡发现、阐明自然现象、特性或规律，对人类社会进步与国民经济建设具有重要推动、指导作用的研究成果，均属于国家自然科学奖的奖励范围。国家自然科学奖所奖励的研究成果，必须具有国际先进水平，其论著一般须公开发表1年以上，并得到国内外同行学者的公认。
    国家发明奖，用于奖励在改造客观世界的过程中所取得的重大科学技术成就。这些科学技术成就必须同时具备下列3个条件：前人所没有的，先进的，经过实践证明可以应用的。凡符合上述条件的新设备、新物质、新方法及新用途的发明创造，即使是某一产品的一个零件、一道工序或一种成分的改进，均属于国家发明奖的奖励范围。
    国家科学技术进步奖，用于奖励已取得重大经济效益或社会效益的科技成果。主要包括：应用于社会主义现代化建设的新的科技成果，推广、采用已有的先进科学技术成果，科技管理以及标准、计量、科技情报工作等方面。这种奖励一般从近年内获得省、部、军队级科学技术进步奖一、二等奖的项目中产生。它的设立，是我国科技奖励制度的一项重要改革。
    国家星火奖，用于奖励在实施“星火计划”的过程中，开发、推广、应用先进技术，培训专业技术人才，扶持贫困地区，提高中小企业、乡镇企业和广大农村的科技管理水平等一些应用科学技术振兴经济的工作。
〖-ZW/正文〗
