〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“花木兰”谈兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种认识：国防是军人的事，跟老百姓“不搭界”。对吗？
    著名豫剧表演艺术家常香玉代表在接受记者采访时，对此作了断然否定的回答。这位蜚声海内的“花木兰”动情地说：“国家是咱自己的国家，咱不保卫谁保卫？”“用兵一时，需要养兵千日。越是和平时期，越要加强国防。麻痹是要吃大亏的。”“没有解放军保卫国防，人民就不能过安定的生活。我们不能直接上前线，也要为保卫国防服点务……”
    “花木兰”谈兵，道理并不深奥，却让人感到句句掷地有声。爱国、保国是每个公民的神圣义务。尽管百人百业，但在提高国防观念这一点上谁也不应有什么例外。
    在当今世界上，许多国家都格外强调“大国防观念”，动员全民投入国防事业。美国把保卫国家和民族利益作为“社会的第一勤务”；苏联要求全体公民把国防作为“终生业务”；罗马尼亚强调国防是“全民的工作和事业”，等等。面对“他山之石”，我们又当如何？《政府工作报告》已经作了回答。使国防教育成为全民教育，使国防观念成为全民意识，应是大家的共同认识。
    花木兰在“荣归”一场唱道：“望元帅回朝后奏明此事，哪一日有外患我再去杀敌。”真是英风可嘉！20世纪80年代的中国公民，当不输于古代这一奇女子。
〖-ZW/正文〗
