〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少干部职务差别的不合理性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成乱杰〖HH/换行〗DW：某师政治部主任〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部职务差别不合理的问题，是客观存在的，也是在干部制度改革中人们比较关注的“热门话题”。这里，结合自己多年来做干部工作的实践，谈一点粗浅的看法。
    在干部队伍中，可以清楚地看到这样一种情景：同一时期入伍、德才条件大体相同的同志，随着时间的推移，在职务上会逐步拉开距离，出现很大差别。这种差别有些是正常的，有些并不是正常的。不正常的差别，我认为仅仅用“分工的不同”、“革命工作需要”这些普遍道理来概括是不够的，完全用干部的德才表现解释也是难以说清楚的，还有许多客观因素在起作用。
    具体分析，我们经常可以看到有以下矛盾。一是表现与机遇的矛眉。一般地讲，德才表现较好的同志，提升使用的机会就会多些。反之机会就少。但在实践中，经常出现这种情形：有的干部尽管德才表现比较优异，领导和群众普遍认为“该动一动了”。然而，由于没有适当的位子，只好继续在原职上工作。相反，有的干部本来没有达到“该动一动”的程应，可是，由于上级的位于出现了空缺，又没有其他更为理想的人选，只好“嫩竹竿做扁担”了。表现与机遇的矛盾形成干部职务上的差别，往往给以后的使用带来一系列的影响，有的遇上一次“绿灯”，多次畅通；有的“一步跟不上，步步跟不上”。二是个人和集体的矛盾。一个单位的状况，既与干部本人有直接的关系，又与他所在单位原来的基础和领导班子的“集体表现”分不开。即使是德才表现大体相同的干部，由于所在单位基础的差异和班子集体领导作用发挥的不同，其工作成绩也不会一样。这种差别也会给干部的使用带来一定的影响。三是下级和上级的矛盾。在下级看来比较理想的预提对象，在上级看来并不一定合适。反之亦然。四是领导和群众的矛盾。一般来讲，在多数干部的提拔使用上，领导和群众的意见是一致的。但由于所处的地位和看问题的角度不同，对同一干部也会产生不同的看法，甚至有的争议较大。除以上矛盾以外，部队与机关、文凭与水平、行政干部与专业技术干部、年龄的大小等等差别，都是形成干部职务不等的重要因素。
    通过以上分析可以看出：干部选拔使用是一个极其复杂的问题，有其自身的规律性。领导的责任，归根结底就是适应干部选拔使用的客观要求，正确处理用人问题上的各种矛盾，最大限度地减少干部职务差别的不合理性，切实做到选贤任能，激励干部为国防现代化发挥聪明才智。而要做到这些，全局在胸、统筹兼顾、公道正派对各级领导干部来说，是必不可少的。但是，光有这些还远远不够。必须在深化改革，完善用人制度上下功夫。
    “多方位”地对干部进行考察，增强选拔使用干部的“透明度”是非常重要的一条。要“善任”首先心须“知人”。要“知人”，就要站在各个不同的角度对干部进行“透视”。单靠上级领导“俯视”，同级干部“平视”，下级群众“仰视”，往往都只能看到干部的一个侧面，产生片面性。应当强调指出的是，作为一名干部，接触较多、了解情况较多的是他的同级和下级。因此，在考察干部时，上级的意见固然要听，但是，特别应当注意倾听同级和下级的意见。尤其是直接下级的意见。同时，在提拔干部时，既要考虑他是否能够胜任，又要考虑他是否是“最佳人选”，还要考虑领导班子的配备能否形成“最佳阵容”。要达此目的，必须破除用人问题上的神秘做法。当某一职位出现空缺时，在一定范围内，可以有领导地进行民主推荐，专业技术干部也可以进行竞争。实践证明：凡是民主大门敞开的单位，被选用的干部较为准确、合理，群众服气，本人心里踏实。没有被任用的同志，明白自己的差距，也不会因怀疑领导“做梗”而背包袱。
    减少干部职务差别的不合理性，最根本的是靠法规的制订和完善。不正之风之所以未能有效地纠正，各单位、部门之所以存在数量不等使用不当的干部，根本问题在于制度不完善。正如赵紫阳同志在十三大报告中指出的，是“管理制度不健全，用人缺乏法治”。要解决这一问题，就目前而言，建立健全的制度应包括对干部进行民主测评的制度、对预提对象民主推荐的制度、关于干部调动中防止不正之风的规定、关于用人上防止领导个人说了算的规定、关于对不称职干部适时进行调整的规定等等。作为干部个人，我认为，要求干部职务绝对合理是不可能的。有时候阴差阳错，出现名不副实的干部或埋没人才的现象是不足为奇的。人事制度的改革同样要有一个过程。因此，一方面要通过多方面做工作，最大限度地减少干部职务差别上的不合理性；一方面，还是要大力提倡干部发扬不计名利、尽职尽责的精神。
〖-ZW/正文〗
