〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿清平世界渐无烟害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念第一个“世界无烟日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩淑敏柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界无烟日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个“世界无烟日”，是个值得人们纪念的日子。在它即将到来之即，我们坦诚投笔，畅叙衷肠，敬与天下人共勉。
    当今世界，患肺癌者每年有100余万，大都与吸烟有关。加上易要人性命的支气管炎、肺心病等，其死亡率不亚于一场核战争。据有关专家预测，到2000年直接死于香烟之害者可过200万之众。因此，世界卫生组织高声疾呼：“世界各国必须立即采取有效措施，共同制止烟害在全球流行。”并就此特别作出一项决议，确定1988年4月7日为第一个“世界无烟日”。
    烟害乃是人类健康之大敌。世界卫生组织曾报告说，90％的肺癌、75％的肺气肿和25％的冠心病是由于吸烟所致；在所有的癌症中约有1/3与吸烟有关；吸烟可使男性染色体发生异常，易致后代患先天性疾病；孕妇吸烟可以损害胎儿或造成早产；吸烟平均减少人的寿命10至15年。有人还统计，每吸一支烟，可缩短生命5分30秒，大约与吸一支香烟的时间相等。
    吸烟者时自身危害严重，对被动吸烟者的危害也很大。一支香烟点燃后可产生2000毫升烟雾，被动吸烟者比吸烟者所吸入的烟焦油和尼古丁含量大1倍，亚硝胺大50倍，镉大60倍，而且受害最深的是儿童，这一点已引起世界医学界高度重视。
    目前，在欧美大多数发达国家，由于反对吸烟运动不断取得进展，吸烟率已大幅度下降，而发展中国家的吸烟率却正以每年2.1％的速度在迅速上升。我国吸烟率也在以每年1.9％的速度上升，特别是青年男女的吸烟率在迅速增加。据预测，到2025年今天的儿童中将有500万人会死于烟害。
    而今，世界卫生组织已提出全球战略目标――2000年人人健康。此目标反映了世界各国人民的共同愿望。为此，我们应当提高全民对吸烟危害的认识，广泛宣传戒烟的意义。劝阻那些难下戒烟决心的吸烟者，为人为己少吸烟、早戒烟；医分人员应率先戒烟；大、中、小学生勿吸烟；办公室、公共场所禁止吸烟，并设立“吸烟室”；严禁在幼儿园、托儿所、病房吸烟；各家各户要劝阻家庭成员不吸烟、少吸烟。
    “世界无烟日”――一个走向健康、文明的日子！但愿从此世界渐无烟害！
〖-ZW/正文〗
