〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来关心“科教文”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新增选的军队政协委员叶正大、高伯龙、刘白羽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政协委员谈科教文RW：叶正大高伯龙刘白羽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两会上曝光的“新闻人物”越来越多，令人有目不暇接之感。记者穿插采访了三位新增选的军队政协委员，虽不是“爆冷门”的话题，但所思所谈，也颇引人深思。
    叶正大――语重心长提“科研”
    叶正大现为国防科工委科技委副主任，是我国新一代高空高速歼击机的总设计师。这种型号的飞机曾获得1985年国家科技进步奖，他作为项目主要完成者受到国家的表彰。眼下，他对军事科研工作有何思考呢？
    在人民大会堂万人大礼堂里，记者终于追到叶正大委员的行踪，我们就在大厅里开始了交谈。
    叶正大委员说，现在独立自主很少提了，我们在改革开放的同时，不能忽视发展自己的军事科研力量。因为靠用外国的东西装备自己几百万军队，是不可能的。据我所知，我军的国产化程度达到了90％，这在目前发展中国家是没有的。也许有人会说，你国产化程度高，但落后。我不完全赞同这种意见，我们不仅有自己的歼击机、轰炸机、防空导弹等，还有高技术装备。卫星回收技术处世界先进行列。我们还有自己的氢弹、原子弹。我们一方面要看到我们有落后的一面，需要迎头赶上；另一方面也不能对自己的力量估计不足。我们搞国防科研的同志更要有信心，一个没有信心的民族是不会有所作为的。
    记者问，你是怎么对造飞机发生兴趣的？61岁的叶正大委员这才“露”出了一条新闻。第一个原因，当时是党的需要；第二个原因是其父亲、母亲和两个弟弟妹妹是乘坐了国民党的飞机殉身的。“非得有自己的飞机不可！”他一字一顿地说。后来叶正大告诉记者，他的父亲是叶挺将军。
    高伯龙――坦率认真议“教育”
    要在政协教育组找到国防科技大学教授高伯龙，倒不难，因为他是32组里面唯一身穿军装的人。“我是第一次进政协，临来时同志们对我说，你就穿着军装去吧，给咱们部队院校的同志讲几句话。”
    他要讲的话是什么呢？他说，落实知旧分子政策最重要的就是让他能干想干的专业工作，能说想说的话。我是1951年从清华大学物理系毕业的，1954年到哈军工任教至今。同班到部队工作的同学真正发挥了作用的并不多。有个同学因为想组织纪念爱因斯坦的活动而被打成“特嫌”，1950年志愿到海校，1957年又定为右派。连“相对论”都不知为何物的人管知识分子，能让你干好吗？我现在是教授，是国务院学位委员会兵器科学与技术组的学科评议委员，还有博士学位授予权，但我并不认为这是我的业务能力的最好时期，最好时期应是建国初期1956年那一段。
    接着这个话题，高伯龙委员说，我所在的学校知识分子政策落实得比较好。许多人能专心致志地工作，不受干扰。生活待遇也做了力所能及的解决。但我接触的一些部队院校中还存在排挤知识分子现象。
    临别，高伯龙委员又提出一个问题，希望能在报纸上呼吁一下。现在一到学位评定的时候，有些单位就派人出外游说，甚至送礼，希望评委们能支持取得学位授予权。有些单位为了达到所要求的高级职称的最低人数，不顾条件地猛提职称。我认为这样会把部队院校的名声搞坏。部队院校应该是多层次设立。有些院校条件不具备，达不到高层次的水平，硬靠拉关系凑数，就会提得越多、水平越低，这样下去我们将自食其果。“我这样说也许会得罪一些部门单位，但不说就对不起我们整个院校教育事业。”
    刘白羽――慷慨陈词谈“文化”
    从人大转到政协的原总政文化部长刘白羽，与名流雅士们共聚一堂，共议国是。他开会太忙，我的采访只好在电话里进行。
    刘白羽委员开头就纠正了我的提问，他说他是新委员又是老委员。1949年全国政协第一届全体会议的代表662人中就有他。
    谈话进入了正题。刘白羽委员三句话不离“文化”两个字。
    他说，文化工作是改革的一个组成部分，把文化看作是与提高生产力没有关系的观点我是不能同意的。人的文化素质不一样，劳动精神状态不一样，是会对生产力产生很大作用的。李鹏代总理在报告中提出以经济为中心，我举双手拥护，经济上不去，我们在国际上政治文化也没有地位。但这并不意味着现在可以放松或降低文化建设，物质促进生产力发展，精神也可以促进生产力发展，部队长期以来的思想政治工作经验表明，物质上富了并不等于精神上富有，我认为精神文明也要大力提倡。
    接着，刘白羽委员谈到加强全民族素质的问题。他认为一个民族没有整体的文化素养的高度发展，是很难立足于世界民族之林的。我们有5000年的文化传统，但是时代前进了，许多好的观念要更新，许多新的道德风尚要树立，现在需要新的文化素质，给这个古老民族注进新鲜血液。特别必须从孩子抓起，抓教育，抓文化，使我们一代一代人的素质提高，要想到21世纪的领导人要从现在的青少年中间产生出来，只有文化同经济发展同步前进，才能适应世界性的竞争。这是一个文化改革的重大战略问题，也是整个经济改革的重大战略问题。
〖-ZW/正文〗
