〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打扫“心理卫生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里有个好传统，就是利用星期天打扫一下室内外卫生，清洗一下个人衣物。我这里想说，打扫了环境卫生后，是否也要打扫打扫“心理卫生”呢？
    医学专家认为：心理卫生即精神卫生，是指人们的良好心理状态。目前社会上提倡竞争，竞争就会出现差异。我们部队也不例外，诸如同期入伍的，就分工各不相同，入党有先有后，有的提干留队，有的退伍回乡。同样从枪淋弹雨的老山前线下来，有的立了功、受了奖，有的则没有评上等等。甚至小到出门挤一次车，收到一封不愉快的家信，同志间一次过火的玩笑，都会造成人们心理状态的不平衡、不适应。这种不平衡、不适应，轻者是气一阵子，重者可能发火跳脚，这都不利于心身健康。这时打扫一下“心理卫生”就很必要了。扫除心理卫生用不上扫帚、拖把，倒需要自制的“顺气散”、“宽心丸”。顺气、宽心可法百病。一位活了105岁的老人说，他的长寿妙诀是不生气，不发火。一位部队作家年近花甲，但看上去只有40多岁，他说：遇到天大的烦神事，也不让心上有皱纹。这些都是打扫“心理卫生”，保持身心健康的经验之谈。所以，除了扫地抹桌，洗衣晒被以外，也应努力把诸多不愉快的东西送进垃圾堆里去。这样，管保你心情舒畅，越活越年轻！
〖-ZW/正文〗
