〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营腰鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来陕北，是得到了一条消息：武警延安支队安塞县中队的腰鼓队，在省武警总队文艺汇演中，得了特等奖。这消息，使我想到不久前全国民间舞蹈大奖赛中，延安地区代表队的安塞腰鼓获得一等奖的情况。腰鼓，怎么会有这样的魅力呢？我要亲眼看看战士们为什么也这样喜爱腰鼓这一民间艺术。
    以腰鼓著称的安塞县地处延安北部，延水河的源头在县境之内。宋代，这里是宋王朝和西夏的交界处，朝廷在此设立县制，取名安塞，有祝边塞平安之意。
    我到了县中队，指导员听了我的来意后，立时眉飞色舞地说：“说起腰鼓，是安塞人的骄傲，也是我们中队的骄傲。我们中队，人人都会打。”
    “腰鼓活跃了你们的文化生活啦。”我笑着说。
    “不仅如此，它还能鼓舞士气哩。”他见我似信非信的样子，接着说道：“你怕不了解腰鼓。安塞腰鼓，风格独特，源远流长。2000多年前的秦军打仗时，一队队兵士便身背腰鼓，击而助威。获胜后，亦擂鼓祝贺。至今，安塞腰鼓的基本鼓路和步法还明显地留有布阵打仗的方阵样式。因此，安塞腰鼓既表现了陕北劳动人民的憨厚、质朴、热情、开朗的气质，也表现了军人特有的勇毅、乐观、不怕苦的精神。”说完，指导员又补充了一句：“正是由于这个原因，我们军人打起腰鼓来，更有气势。”
    我笑着说：“所以，你们能得到特等奖。”
    他摇摇头说：“在安塞，我们中队的腰鼓队，在气质上还可以，在表演技巧上差得远哩，不过，我们有信心在以后的比赛中夺魁。”
    我们正说话时，一位年约半百的老汉走了进来。指导员介绍说：他是位老歌手，会唱许多陕北民歌，腰鼓也打得好，常来中队做指导。接着，他又把我的来意向老汉说了。老汉听罢，笑道：“安塞腰鼓打了上千年了，可真正打出味儿来，是毛主席来到了陕北。那时候，我还是娃娃，每年闹元宵时，解放区里打腰鼓、扭秧歌，别提多红火了，连毛主席、周总理都跟着打。腰鼓手们从川里打到了川外，一来二去地打遍了全中国。解放初，咱县上冯家营队的社员和延安县的腰鼓手还进京向党中央、毛主席做过表演哩。”
    当指导员告诉老汉说中队腰鼓队得了特等奖时，老汉点头说道：“好着哩，这腰鼓是咱延安老区的宝贝，娃子们从四面八方来这里当兵，也得把咱老区的宝贝带走，就象当年八路军、解放军一样，打着腰鼓，走向全国各地。”
    听罢老汉的话，我笑着对指导员说：“指导员，打腰鼓也是发扬延安精神哩。”
    指导员说：“干部战士也都这么讲。”
    老汉是来指点中队腰鼓队的。训练休息时，中队长集合了十几名战士。战士们身穿橄榄绿警服，背上了腰鼓，拿着红绸穗的鼓棒。在大鼓、大小钹、饶、锣、唢呐等伴奏下起了步。边走边打，姿势有双手缠腰、跳步、十字步、侧登腿、双登腿、金鸡点头，三步一停、四步一望。动作刚劲有力，粗犷豪放，潇洒大方，挥舞自如。真是典型的情绪舞蹈。随着大鼓声加剧，腰鼓手们奔放的感情达到了顶点，此时，真可以说旁若无人，忘乎所以，胳膊抡得圆，舞步齐整整。时如鹰击长空，时如蛟龙闹海，连看的人也跟着激动起来。
    指导员告诉我，说这是路鼓，为向前行进时边走边打的。下边是场地鼓，场地鼓才是鼓手们大显身手的时候。
    果然，打腰鼓的战士们变换了队形，开始二人对打，继而四人十字对打，以后多人对打。队形整齐，动作一致，整齐中且又多变。当腰鼓队变换队形时，指导员解释说：这队形为“青龙摆尾”，那队形为“白马分鬃”……，名目多达几十种。突然，有个腰鼓队员来了几个鹞子翻身的筋斗动作，还没容我反应过来，又一个队员连人带鼓就地一滚，顺势快速站立，又接着打鼓。我忍不住鼓掌道：“这动作太精彩了。”
    指导员笑着说：“打腰鼓是把舞蹈、武术、武打的动作融为一体，而我们战士们把擒拿格斗动作也加进去了。”
    “这些动作加得好。”我赞叹地说。
    战士们表演完毕，我握着老汉的手说：“安塞腰鼓太棒了，这才是真正的民间艺术。”
    老汉兴奋地说：“正月十五闹元宵时你来吧，那才叫红火哩，沟沟川川的，到处都是秧歌队、腰鼓队，可热闹哩！”
    当我告别县中队，离开安塞城时，眼前又浮起了“白羊肚手巾红腰带”的腰鼓队、秧歌队，在这队伍里，有一支身穿橄榄绿警服、意气风发的队伍……
〖-ZW/正文〗
