〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善创作心态吐纳时代风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论军队作家自身的观念更新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或曲流回转，或惊涛澎湃，改革大潮毕竟不可阻遏地呼啸着前进，作为时代感应之神经的文学，也必然一次又一次地经受它的冲击和震撼，对其作出或隐或显、或深或浅的反应。从这一点来考察部队作家的创作心态，他们如何把握时代，他们如何作出自己的审美选择，他们在哪一点上表现出思维和情感的敏感和兴奋，又在哪一点上，表现出自己的惶惑和困窘，我觉得这是很有一些现实意义的。
    时代的变换必然带来相应的价值观的调整，这也意味着我们必然重新选择传统。这对于我们这样一个有着悠久的历史文化，有着完备而精深的伦理道德体系的民族，既至关重要又分外艰难。稍不留意，就会在自以为创新的旗帜下落入复古的陷阱，与时代相悖离。也许是深厚的中原文化的熏陶，周大新的作品总是显得沉实、凝重，《铜戟》中那柄沟通了古代军人与当代军人的情志和关于战争与和平的民族心态的铜戟，为今天的百万大裁军提供了一个新的参照点，增强了历史的纵深感。《风水塔》中那古朴淳厚的民风，在近乎凝滞的生活中显示着传统道德的力量。然而，在传统道德与当代意识的关系上，周大新也有失当之处。《小诊所》中那位开诊所的“哥哥”，他在新兴的个体诊所中的作为充满着铜臭气，在火灾中舍己救人却又显露出他身上所因袭的传统美德，二者之间的断裂，有着人为的痕迹和过于直露的褒贬。《风水塔》中的那位老人，以近乎残酷的手段训练他的孙子，让他用流血牺牲来洗刷自己曾经有过背叛行为的耻辱，这对于读者和作者来说，都是天经地义的，然而，其中不也渗透着长期的宗法社会和血缘关系的阴影吗？
    如雨后春笋般地冒出来的个体经济，充斥于街头巷尾的个体商贩，无疑是我们这个特定时代社会生活的重要标志之一。这样一支活跃的经济力量的出现和壮大，不但直接地改变了经济生活的格局，还从文化心理、价值取向乃至职业选择上给生活带来了一股强大的冲击波。毕淑敏这位曾经从过军、至今仍让她作品的女主人公甘平穿着军人式的简朴服装的女作者，以其女性特有的敏感，写出了《送你一条红地毯》。她不仅是写了个体户张文的发迹史，写了他的精明强悍，还表现出随着个体经济的发展所造成的对国营“铁饭碗”制度、对政治特权、对人们的心理和价值观的挑战，而且不乏精彩之处。但是，作品中却更多地张扬着一股精神贵族气，充满了甘平所属的那个社会阶层的优越感，因而影响了作者的审美评价。在她笔下，张文似乎是小人得志，仗着腰中有钱而把一切都不看在眼里，狂妄而又愚昧，居然要用钱来购买象征着荣誉和地位的军礼服，用钱来雇佣有着“高贵血统”的甘平，真有些亵渎神明。在努力保持“上等人”的尊严的甘平和财大气粗的张文面前，作者的褒贬是很清楚的。过于强烈的倾向性，使作者无法认识到，张文也许是粗鄙的，是得志便猖狂的。然而，在这粗鄙和猖狂的后面，却隐藏着一种强大的社会潮流，随着经济活动在社会生活中占据突出的地位，随着社会收入分配方式的改变，以经济实力为前提的在社会生活和人们的精神领域中要求实现真正平等的呼声，将会越来越强。张文正是代表了那些曾经生活在社会底层的人们，在新的经济变革中应运而生，要求打破那传统的等级观念和生活中实际存在的所谓上层和下层之间的不平等状态。但是，不仅是因为生活的疏远，由于感情的隔绝，还由于中国传统的重农轻商思想，由于所谓“君子喻于义，小人喻于利”的祖训，由于建立在等级制度之上的所谓清高、清贫，我们的作家大都对这种新的社会现象缺乏热情。在社会巨大变革时期，各种社会力量社会阶层的关系的新变动新组合，人的命运和机会、挑战和选择，人的思想情感和生活方式，社会本身所蕴含的历史与未来、理想与现实、生机与危机、悲剧与喜剧等的冲突，都分外剧烈分外鲜明，这正是作家探索人的心灵深度的黄金季节，是作家大显身手的黄金季节。我们应该有慧眼。
    在直接地反映变革浪潮、为时代剪影上，报告文学有着自己的优势。我们也拥有一批有实力的报告文学作家，有一批引人注目的作品。然而，在表面的轰轰烈烈之下，却也存在着隐忧。李延国的近作《走出神农架》，较为充分地暴露出现阶段报告文学的某些弱点和不足。报告文学的题材选取，似乎比别的文学种类要重要一些。不夸张地说，选取了好的题材，占有了丰富的资料，就意味着成功的一半；然而，一旦过分地依赖题材本身，单元题村取胜，就形成“题材的惰性”，自觉或非自觉地放弃了作者的思考。在《走出神农架》中，作者的智慧，如散金碎玉，不时闪现，然而，资料的罗列和堆砌，以及那些随意抛洒的断片，缺少内在的筋骨，形不成有机整体。重大题村所具有的新闻价值，没有经过作者的思想情感的熔铸和生发，却以信手而成的急就篇问世，这不能不令人感到遗憾。强调报告文学的新闻性，毕竟不同于抢新闻，而要求作者的真知灼见，要求作者看到题材所可能有的内在蕴含。脱离了作品本体的形式试验，是无法掩盖其内在的苍白的。
    当前的报告文学一方面在追求涵盖生活的广度，相当规模地巨型化了。另一方面，在极为丰富的社会现象面前，却过于匆忙，在粗糙的剪接、编排之后，以类似于社会调查报告的方式推出问世；材料多了，思索少了，社会现象的关注多了，人的情感和形象少了，以材料自身的归纳分类多了，依作者的深思熟虑精心结构少了。以大同小异的、固定不变的思路去处理不同的材料，只能是思想的重复和稀薄化。题材的转换应该与思想的开掘同步，关键在于把握生活的能力，并把它转化为作品的内在结构，这是决定当前报告文学能否进一步发展的重要环节。
    这是一篇敢于直言的评论文章。文中某些论点虽然可能引起争议，但提出的问题当能发人思考。当前创作现象纷纭繁杂，文艺批评也亟需富于个性和创造性的见解。我们希望有志于此的同志各抒己见，只要言之成理，都在欢迎之列。大家一起来创造正常的文艺批评空气。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
