〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员≠“摇钱树”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部党委审查党员发展对象引起的思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟国海陈军波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条不成文的“规定”
    一份来自各基层党支部的党员发展对象名单，连同发展对象情况简介，一并提交到了沈阳军区某部党委会上。在“发展对象简要事迹”一栏年，党委成员发现，发展对象有一个共同的“事迹”：“该同志搞增收是一把好手”，“该同志商品经济观念强，为单位挣了不少钱”，等等。
    “只要能挣钱，就能入党！”党委书记刘春岭敏锐地意识到了这个问题。他和党委成员商量后，当即决定：停止审查，责成政治处下去重新调查，再作结论。
    机关的同志来到各单位，通过召开座谈会、民意测验、找本人谈话等形式，对党员发展对象重新考核，结果表明，有的发展对象政治素质差，就连党是哪一年成立的，党的总书记是谁，都一问三不知，所以被列为发展对象，只因为他一年为单位挣了2万元钱。有的思想作风不实，群众基础较差，只因为他是在挣钱的岗位上工作，也被排入了党员发展对象之列。只要你能挣来钱，就可以入党，挣的钱越多越合乎党员标准，在一些基层党组织看来，这似乎成了新形势下发展党员的一条不成文的“规定”。
    关键是观念上的误差
    面对机关的调查，引起了党委的思考：发展商品经济，是要鼓励多挣钱；多挣给奖，这也无可非议。问题是，能挣钱的人，不一定都符合入党条件。党章规定了党员标准，党的十三大提出了从严治党的要求。是党员，就必须符合党员标准。为什么一些党组织不顾党员标准，把挣钱多同能入党划等号呢？大家议来议会，感到主要原因在于一些同志思想观念上出现了误差。
    误差之一：一些同志认为，现在强调发展商品经济，谁能挣钱就是先进分子。一些基层党组织在选择发展对象时，只看挣了多少钱，对其他条件就不大认真了。
    误差之二：一些同志认为，现在人们都讲实惠了，“党票”不那么值钱了，特别是一些挣钱能手，能要求入党就不错了，因而，少数党组织降低了党员标准。
    误差之三：还有的同志认为，在经济活动中，一些挣钱能手很辛苦、贡献大、有功，所以，就把入党作为商品经济活动中的一种奖励手段；有的甚至规定，你给我挣来多少钱，我就让你入党。
    校正偏差的“罗盘”
    发展党员，不能用挣钱多少做依据，而要严格按党员标准来衡量，党委很快统一了思想。为纠正一些基层党组织在发展党员工作上出现的偏差，党委抓了三件事：
    ――根据机关重新考核的结果，按照党章规定的党员标准，把11名不合格的发展对象拿下来，要求所在支部继续培养，端正发展工作的指导思想，党委将此情况通报各党支部。
    ――集训党支部书记和党小组长。围绕商品经济条件下，如何坚持党员标准问题，进行专题研究讨论，使大家认识到，商品经济条件下，对党员提出了更高的要求，不能因为强调发展商品经济，就降低党员标准。能挣钱，在这一个方面有成绩，可以记功授奖，但发展党员不能仅凭此一项突出，而不顾及党员的其他标准。
    ――增加党员发展工作中的透明度。党委规定，凡党员发展对象，必须经团支部推荐，经过党员和群众的评议，让更多的人监督党员发展工作。有些单位有发展名额但没有合格的发展对象，可暂时不发展，坚决纠正那种按比例发展党员的做法。
〖-ZW/正文〗
