〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不是天方夜谭是科学预见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类将乘电梯登天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱毅麟〖HH/换行〗DW：航天工业部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一向把运载火箭誉为通向太空的天梯。其实，我们这儿讨论的才是货真价实的天梯。
    未来的天梯当然不会象云梯那样一级一级让人去爬的，而是做成管状通道，人、人造卫星和载人飞船可在电梯里沿管道升降。
    当卫星和飞船由电梯送到静止轨道高度时，自然就获得了沿静止轨道运行所必需的3.07公里/秒的速度，而不需要另外加速就成了静止卫星，比起用运载火箭发射卫星来说，能量消耗要少得多。有朝一日天梯建成以后，运载火箭和航天飞机都将退出太空舞台，成为航天博物馆中的展览品。
    初看起来，用天梯发射航天器只需要付出很少的能量，就能获得很高的速度，可以“少劳多得”。尤其是进入上天梯以后，速度可以“不劳而获”。这是怎么回事呢？能量守恒定律告诉我们，能量是不会无中生有的，也不会由少变多，只能由一种形式转化为另一种形式，或者由一个物体传递给另一个物体。电梯由于离心力作用而增加的动能，是从天梯围绕地球运动的动能中得来的。
    建造天梯的大致步骤是，先在静止卫星轨道上建造大型航天站、太阳能发电站和太空工厂“三合一”太空基地。太空工厂利用太阳能和失重条件，提炼超高强度的石墨晶须材料，并加工成承受拉力用的纤维束，来制作天梯的缆绳。那么，怎样才能让天梯“挂”在天上呢？原理也很简单。天梯是从空间基地往两头铺设的，一个伸向地面，一个伸向太空深处，两个方向的天梯同时并进，便保持了平衡。
    太阳能发电站产生的电能，一部分供给天梯在管道中产生电磁感应力，以推动电梯上升，另一部分则供给天梯的电火箭产生推力，以保持与地球同步。
    建造天梯，无疑是人类历史上规模空前浩大的航天工程，实现起来，困难还很多很多。但我们知道，300年前当牛顿从理论上指出，一个物体达到7.91公里/秒的速度就能成为人造地球卫星的时候，人类所能达到的速度才不过每秒几百米。可令人惊讶的是，1957年人造卫星飞上了天，十几年后人类又登上了月球……
    可以想见，人类乘天梯漫游太空仙境的时代，不会是很遥远的事了！ （续完）
〖-ZW/正文〗
