〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海“3・24”行车事故是一起重大责任事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事故的直接责任者周小牛被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海“3・24”行车事故/交通运输RW：周小牛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 上海“3.24”行车重大事故发生后，根据李鹏代总理对“事故现场要取证，以便对事故原因作出正确分析”的指示精神，为查清事故的原因，全国安全生产委员会调查组会同铁道部和上海铁路局调查组，在上海市人民政府和铁道部的大力支持和协助下，进行了现场勘查、事实核定、残骸分析、理论计算、列车制动系统及其关键零、组件的性能试验和材料断口分析、化验及大量的取证工作。经过充分论证，得出“3.24”行车重大事故原因的结论：
    “‘3.24’行车重大事故是由于311次列车司机违反行车规定，导致列车闯过显示红色灯光的出站信号机，挤坏道岔，进入区间，尽管采用制动措施，但为时过晚，与迎面开来的208次列车正面相撞而造成的。这是一起行车重大责任事故。”
    对事故的直接责任者、正司机周小牛，经检察机关批准，已由公安机关依法逮捕；副司机刘国隆已由公安机关收审。
〖-ZW/正文〗
