〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜罢战言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼加拉瓜政府根据同反攻府武装达成的停火协议，3月27日释放了第一批政治犯，并从4月1日起停火60天。29日，双方代表就“停火区域的集结区”达成一致，尼加拉瓜国内局势又有了新进展。
    3月23日签署的这项停火协议，无疑对尼国内局势产生好的影响。众所周知，尼加拉瓜内战已经持续7年之久，尽管国际社会几经调停，但尼政府军与反政府武装之间一直没能真正实现停火，双方于今年1月和2月举行的两轮直接谈判均以破裂告终。从3月7日开始，尼政府军在与洪都拉斯接壤的边界附近发动大规模军事围剿，力图收复被尼反政府武装所盘踞的140平方公里的边境地区。此举引起了美国的强烈反应，里根政府当即调兵遣将进驻洪都拉斯，使尼洪边境局势极其紧张。在有关各方推动下，尼政府和反政府武装决定举行此次高级谈判。在会谈中双方互作让步，尼政府同意对方提出的关于不仅赦免在押的反政府武装人员，而且释放所有包括前总统安纳斯塔西奥・索摩查以及国民警卫队成员的要求；而尼反政府武装也接受政府方面提出的把反政府武装集中到尼境内某指定地点的建议，从而为达成停火协议铺平了道路。
    据观察家分析，促成这次谈判成功的主要原因，是双方均无力继续进行战争。就尼政府方面讲，经济日益困难，军队厌战情绪日增。据奥尔特加总统前不久在尼国民议会上宣布，7年战争使尼遭受的损失高达36亿美元，伤亡人数为5万，仅去年一年就有6200人死于战乱，经济损失接近4亿美元。1987年，尼国内生产总值增长只有1.7％，通货膨胀率高达1400％，出口额减少到2.26亿美元，外债超过60亿美元。尼反政府武装方面由于美国众议院2月初否决了里根要求向尼反政府武装提供3600万美元援助的议案，切断了他们与政府军作战的财源，在最近这次交火中尼反政府武装又损失惨重，他们也无力继续把这场战争进行下去。正如双方在这次谈判中所承认的那样，任何一方都不能在军事上取胜。
    尼政府与反政府武装达成协议后，立即在国内外引起了强烈的反响。许多深夜不眠的尼加拉瓜公民闻讯后欢呼雀跃，纷纷称赞协议为尼加拉瓜带来和平。有的人说，“现在我们可以放心睡觉了！”中美洲各国对这项协议给予积极评价，联合国秘书长德奎利亚尔对这一协议“感到高兴和鼓舞”。挪威、瑞典、丹麦、芬兰、冰岛等5国外长对该协议也表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
