〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督促机关公勤人员中的党团员过好组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠朱留保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们了解到，党团员如果是机关的驾驶员、打字员、理发员、招待员、炊事员、收发员，那么他们参加组织生活的机会少，甚至长时间不参加组织生活。这是值得注意和应该解决的问题。
    产生这一问题的原因主要包括两个方面：一是这几大员中的党团员公差勤务过于繁忙，时间上很难保证他们参加组织生活。二是领导督促不严。有些领导重视抓基层的建制连队建设，这是对的，但忽略了眼皮底下的战士，致使公勤人员中的党团员长时间无人过问，在过组织生活上挂了“空档”。
    由此，我们认为，要保证机关公勤人员中的党团员过好组织生活，机关党团组织要建立和健全组织生活制度，教育他们自觉地参加组织生活。领导和机关于部要尽量减少几大员的公差勤务，帮助他们统筹安排时间，使他们做到工作与参加组织生活两不误。不应用公勤人员办私事，使公勤人员真正姓“公”，以保证党团员参加组织生活的时间。
〖-ZW/正文〗
