〖ZQ/总期〗11044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“违法的便宜，我们绝对不能沾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生宋中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某工程技术大队党委在改革开放的形势下，自觉拒绝金钱的诱惑，以自己的行动，带领党员过好金钱关。
    工程技术大队积极发挥机械设备和技术的优势，在政策规定的范围内，开展多种生产经营，增加收入。随着生产经营大门的敞开，金钱的考验接踵而来。但党委坚持按原则办事，宁可少得一分利，也不让国家利益受损失。在进行机械施工时，地方上有的用户另有所图，以特优价格吸引大队党委，但每次都遭到大队党委的拒绝。一项工程需推运土方37万立方米，工程承包者给这个大队出价是每完成1立方米给10元，而正常价格只有5元，附加条件是每立方米需回扣2元，回扣钱不开发票。如果大队接下这项工程，就可在正常收入外获利100多万元。尽管部队建设急需经费，但党委经慎重研究，仍回绝了他们的要求。这时有人在党委书记邢文增和副书记石继盛面前吹风：“不能让100万元白白从手里溜走了呀！”但他们仍不为所动，果断地说：“违法的便宜，我们绝对不能沾。”
    由于大队党委在金钱的诱惑面前身正心公，担负生产经营任务的共产党员也处处严格要求自己。一次，共产党员孙德洲带领机械操作手为地方施工，因为完成任务和服务态度好，用户另外塞给他200元钱，表示谢意，他当场谢绝。用户以为他是客气，给他丢下钱就走。孙德洲又托司机把钱给用户带去，没想到用户又专门托人把钱送上门来。孙德洲写了一封信，让捎钱的人连钱一起带回，信中说：“我是一个共产党员，为用户服务，使用户满意，这是我们应尽的责任，至于你们的赠款，原封不动退回。”用户看完信，感动地说：“这几年，办事经常是用钱开路，有钱事好办，无钱难通行。在这方面，工程技术大队的党员真是好样的！”据了解，去年初至今，这个大队的党员共拒收“红包”23起，价值2万多元。
〖-ZW/正文〗
