〖ZQ/总期〗6308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民团结战斗的壮丽凯歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨人民武装力量金边前线指挥部的指挥员们正在研究战场形势。
    战斗在金边前线的柬埔寨人民武装力量的女战士。
    战斗在湄公河上的一个柬埔寨人民武装力量的船上流动哨所。
    战斗在金边前线的柬埔寨人民武装力量的坦克手。
    柬埔寨人民武装力量的战士警惕地守卫着吴哥窟。
    柬埔寨北部地区某枪炮机械修配厂工人，利用缴获的敌人炮筒装配大炮支援前线。
    在柬埔寨人民武装力量设在金边前线的战地医院里，医务人员正在时行手术。
    柬埔寨东部地区人民积极发展农业生产，支援前线。
    被柬埔寨人民武装力量击毁在乃良附近湄公河上的敌军油船正在熊熊燃烧。
    这是朗诺伪军起义的飞机降落在桔井机场上。
    被柬埔寨人民武装力量在金边战场上缴获的敌军枪支和弹药的一部分。
    （本版照片均为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
