〖ZQ/总期〗6308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱国打败强国；小国打败大国的光辉榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢呼柬埔寨爱国军民解放金边〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十七日，从战斗的印度支那传来了振奋人心的喜讯：英雄的柬埔寨爱国军民以强大的攻势，一举捣毁朗诺卖国集团的巢穴，完全解放了金边市。表明柬埔寨人民的民族解放战争取得了决定性的伟大胜利。
    （一）
    柬埔寨的战争，是美帝国主义一手挑起的。美国为了挽救侵越战争和老挝战争的败局，于一九七○年三月十八日策动朗诺卖国集团发动反动政变，接着又在四月三十日悍然宣布派遣美国军队和南越雇佣军大举入侵柬埔寨，公然发动了对柬埔寨的侵略战争。在这祖国和民族处于危亡的时刻，具有英勇斗争传统的柬埔寨人民，并没有被美帝及其走狗的气势汹汹所吓倒。他们毅然地拿起武器，英勇战斗，紧密地团结在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘为副首相的柬埔寨王国民族团结政府周围，坚持独立自主、自力更生、民族团结和人民战争的正确路线，前赴后继，浴血奋战，进行了五年多气壮山河的救国正义战争，不断从胜利走向胜利。
    在战火中光荣诞生的柬埔寨民族解放人民武装力量，在战争中学习战争，在战斗中迅速成长壮大。战争的第一年，他们挫败了美国和西贡的十几万侵略军的大规模入侵，歼灭了敌伪大量有生力量，解放了三分之二的国土，建立了巩固的革命根据地。战争的第二年和第三年，人民武装力量继续粉碎了朗诺伪军的多次反扑和大规模“扫荡”，以及西贡伪军的骚扰，每年平均消灭近十万的敌人。战争进入第四个年头的时候，人民武装力量不仅消灭了十多万名伪军，而且粉碎了美帝一九七三年搞的“以炸迫和”的阴谋，胜利地抗击了美国出动三万五千多架次飞机连续近二百天的狂轰滥炸。战争进入第五个年头之后，柬埔寨人民武装牢牢掌握着战场上的主动，并一步步紧缩对金边的包围圈。今年一开始，柬埔寨爱国军民对朗诺卖国集团发动了战略决战，以雷霆万钧之力，摧枯拉朽之势，终于解放了金边。
    （二）
    当朗诺卖国集团在美国策动下发动反动政变、柬埔寨人民正处在困难的时刻，苏修叛徒集团一屁股坐到朗诺卖国集团的一边。它不但一直同朗诺集团保持着“外交”关系，而且公然污蔑柬埔寨王国民族团结政府是“流亡政府”，还对西哈努克亲王进行恶毒的人身攻击。一九七二年十月召开的联合国教科文组织第十七届大会上，苏修又不顾许多国家的坚决反对，投票赞成朗诺卖国集团冒充柬埔寨国家代表参加会议，公然充当朗诺卖国集团的保护人。苏修污蔑柬埔寨人民反对美国侵略、讨伐朗诺卖国集团的正义战争是“兄弟残杀的战火”，还别有用心地胡说什么柬埔寨人民胆敢反帝，就会招致“失败和毁灭”，妄图阻止柬埔寨人民的正义斗争。而当柬埔寨人民节节胜利、形势越来越好的时候，它又和美帝国主义彼此呼应，鼓吹“和平解决”柬埔寨问题，主张成立“联合政府”，妄图为垂死的朗诺集团解围。
    但是，苏修叛徒集团一面干着这些见不得人的勾当，一面又大搞政治投机。它对柬埔寨两种根本对立的力量的态度，随着柬埔寨战局的变化而不断变化。每当柬埔寨人民的救国正义战争前进一步，苏修假支持的姿态就增加一分。一九七三年，柬埔寨爱国军民在旱季攻势中取得巨大胜利，苏修就在当年十月九日发出一个口头“通知”，表示苏联把柬埔寨王国民族团结政府“看作柬埔寨的唯一合法代表”。随着柬埔寨爱国军民节节胜利，苏修就一再假惺惺地宣称，苏联“过去和现在都始终站在高棉人民正义斗争的一边”。当柬埔寨爱国军民步步紧缩对金边的包围圈，驻在金边的外交使团纷纷撤走时，苏修又发出一个“通知”，表示“从现在起苏联政府仅承认柬埔寨王国民族团结政府为全柬埔寨的合法政府”。这种种丑恶表现，彻底暴露了这个叛徒集团投机商的真面目。
    （三）
    五年前，正当柬埔寨人民开始举起救国正义斗争旗帜，点燃武装斗争烈火的时候，中国人民的伟大领袖毛主席发表了“五・二○”声明，对柬埔寨人民的正义斗争表示坚决的支持。毛主席在声明中指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”柬埔寨人民取得的辉煌胜利，再一次雄辩地证明了这一伟大的真理。
    柬埔寨是一个只有几百万人口的国家。但是，英雄的柬埔寨人民敢于藐视美帝这个庞然大物，同它进行针锋相对的斗争，终于打败了美国侵略者及其走狗。这个事实充分说明，帝国主义不过是个纸老虎，它表面上张牙舞爪，气势汹汹，骨子里虚弱得很。革命人民只要不畏强暴，不怕牺牲，敢于斗争，敢于胜利，任何貌似强大的敌人都是可以打败的。
    柬埔寨人民的伟大胜利是用枪杆子打出来的。柬埔寨人民的经验证明，被压迫民族和被压迫人民要争取民族独立和人民的彻底解放，就必须建立一支坚强的人国武装，坚持持久的人民战争，用革命的武装打败反革命的武装。
    柬埔寨人民已经取得了历史性的伟大胜利，但是，摆在柬埔寨人民面前的任务还是艰巨的。我们相信，英雄的柬埔寨人民和人民武装力量，团结一致，乘胜前进，继续英勇奋斗，必将取得新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
