〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委确定我国“九五”期间经济增长方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进技术进步调整产业结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗‘九五’经济增长方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 （记者张锦胜、李安定）记者从国家计委获悉，“九五”期间，我国将大力推进产业技术进步，不断提高科技进步对经济增长的贡献度。同时，还要大力调整和优化产业结构。
    据介绍，“九五”是我国经济社会发展中的关键时期。在这5年中，我们要全面实现社会主义现代化建设的第二步战略目标，初步建立起社会主义市场经济新体制，并为实现第三步战略目标奠定良好基础。完成这些经济社会发展任务，关键在于实现经济增长方式由粗放型向集约型的转变。改革开放以来，我国产业规模迅速扩大，一些重要产品的总量已跃居世界前列，但不少地方、行业、企业的经济增长主要是靠增加投入、上新项目，走外延型经营的路子，产业结构不合理，技术和管理水平落后，生产成本高，国民经济的总体素质和经济效益提高不快。
    国家计委确定，转变经济增长方式，必须大力推进产业技术进步。要着力解决农业和工业经济规模中的共性技术和关键技术，推广节能和综合利用新技术，加快传统产业的改组改造。按照促进国内产业技术进步和结构升级的要求，我国将继续搞好技术引进和对外技术合作。
    在调整和优化产业结构方面，国家计委提出，这是“九五”期间的重要战略任务。首先要切实加强农业，保证粮食、棉花等重要农产品的稳定增长，为“九五”经济的增长和人民生活的改善奠定坚实的基础。为此，必须确保粮棉播种面积，国家、集体和农民个人都要增加对农业的投入，扶持和发展化肥、农药、农机等农用生产资料工业。继续搞好科教兴农。进一步发展乡镇企业，鼓励东部与中西部乡镇企业的联合和协作，保证农民收入稳定增加。
    国家计委提出，调整产业结构，要加强水利、交通、通信、能源和重要原材料等基础设施和基础工业的建设，进一步缓解这些部门对经济发展的“瓶颈”制约。
    在优化产业结构方面，国家计委确定，振兴机械电子、石油化工、汽车制造和建筑业，使之成为国民经济的支柱产业。建筑业将有一个大的发展，重点建设城乡居民住宅、国家重点工程和城镇公用基础设施，发展新型建材工业和室内装饰业。
〖-ZW/正文〗
