〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国农民革命的壮丽画卷――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红旗谱》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红旗谱》/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说叙述了朱老忠、严志和两家三代与冯老兰一家两代的斗争历史。作品开篇就描写了农民对军阀和地主的反抗。锁井镇老一代农民以朱老巩为代表，与地主冯老兰不共戴天。为了阻止冯老兰砸钟占地，朱老巩挺身大闹柳树林，又联合农民三告冯老兰。尽管农民的斗争失败了，朱老巩的儿子朱老忠也被迫背井离乡闯关东，但农民革命却呈现出“山雨欲来风满楼”的形势。
    当朱老忠返回家乡后，他再不采取拚命和告状的斗争方式了，在党的领导下，他把穷人联合起来，进行有组织的集体斗争。“反割头税”的群众风暴，标志着农民斗争已开始摆脱自发反抗的局限，走上了自觉革命的新阶段。这场风暴在历史上第一次强烈地动摇了冯家大院的基石，沉重地打击了地主和反动统治者的根基。小说的后半部以保定第二师范学潮斗争为中心，描写了党在城市中工作的面貌。保定二师学潮是在错误的斗争路线指引下进行的，但作者在这些章节里，充分地歌颂了青年学生和新一代农民的革命英雄主义和乐观主义精神。作品暗示读者：斗争并没有结束，冀中平原将要掀起以农民游击战争为主的大风暴。
    《红旗谱》塑造了众多的农民形象。作者在朱老忠身上汇集了我国农民几千年来传统的英雄品质和反抗性格，又融入了新时代无产阶级革命精神，使朱老忠这个典型形象闪现出一种传统与时代交融的英雄风貌和性格光彩。他热爱自己的家乡，当他走近家乡时，一种面对敌人的复仇心理使他浑身的血都在沸腾。当然，他不仅对敌人怀有深仇大恨，刚毅不屈，而且深谋远虑、坚韧不拔。他豪爽正直、慷慨仗义，重团结，顾大局。他是一个跨越两个时代的农民典型，他的道路既是旧时代中国农民自发反抗道路的终结，又是新时代党领导下中国农民自觉革命的起点，具有历史的深度。严志和、运涛、江涛、大贵、春兰等不同个性形象的塑造也是比较成功的。在表现手法上，作品既继承了我国古典小说的优秀传统，注重通过人物的对话、动作刻画性格，又吸收了外国小说的某些长处，主要人物的心理描写比较细腻。它还采用了丰富的群众语言，具有醇厚的地方色彩和乡土气息，有较强的艺术感染力。
    作者梁斌生长在冀中农村，是国民党白色恐怖时期的共青团员。在1942年冀中反“扫荡”以后最残酷的年月里，作者住在一个敌据点附近的村里，冒着危险对周围的斗争情况进行调查，并和农民建立了生死友谊。小说的艺术力量和艺术特点，是和作者积极参加冀中农民的斗争，热爱农民、理解农民分不开的。
〖-ZW/正文〗
