〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士交友要慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞朋路云玉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我们到某师直属队采访，发现个别战士喜欢利用各种途径结交地方人员。
    炊事班战士小赵在农贸市场买菜时，认识了一个经营饭店的小老板，俩人一来二去，成了好朋友。“小老板”常来部队找他，他有空也往小老板那里跑。有人问小赵交这种朋友干什么，他说：“小老板本事大、路子广，我退伍想留在这里，他能帮上忙。”
    战士小胡听驻地经济台“空中交友”节目，“认识”了地方轻工学校一个女学生，女学生又给他介绍了几个新朋友，小胡尽管工作训练很忙，但乐此不疲。
    应当看到：交结地方朋友，又是书信、又是走访，不但牵涉精力影响工作，在经济上增加负担，更重要的是由于社会复杂，每个人的价值观不同，结交一些不三不四的朋友，容易上当受骗，误入歧途。
    笔者认为，军队是一个负有特殊使命的武装集团，战士不宜与军营以外的人员随便交往。这对于加强保密观念、保持思想进步、形成坚固的凝聚力，都是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
