〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国金融形势良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融形势/1季度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，金融部门认真贯彻执行“适度从紧”的货币政策，进一步强化金融监管，改善金融服务，坚决抑制通货膨胀的金融工作方针，使得国家宏观调控和中央银行货币政策的实施取得较好成效，突出表现在：
    货币回笼情况较好。一季度现金净回笼17.5亿元，春节前投放的货币已全部回笼。到3月末，市场货币流通量为7271亿元，比去年同期增长24.4％。
    企业存款增加较多，部分行业资金较为宽松。一季度国家银行企业存款增加646.3亿元，比去年同期多增加80.6亿元。在新增加的企业存款中，定期存款比上年多增加了71亿元，反映出部分企业暂时闲置资金增多，资金较为宽松。
    一季度国家银行的各项贷款增加进度正常，贷款结构有所改善，总规模控制在计划之内。据统计，一季度国家银行各项贷款增加456.4亿元，比去年同期多增加106.9亿元。其中工业贷款增加155.5亿元，多增加60.5亿元；农业贷款增加48.7亿元，中长期贷款增加96.4亿元，这些贷款有力地支持了工业企业生产备料，支持了农业生产和国家重点建设资金的需要。
    人民币汇率自年初以来继续保持基本稳定，国家外汇储备不断增加。截至3月底，国家外汇储备已达到580亿美元，比年初增加64亿美元，增长12.4％。
    中国人民银行行长助理陈耀先在评价一季度的金融情况时指出，一季度金融形势从总的看比较好，金融运行正在向宏观调控的预定目标发展。但也存在一些问题，主要是货币供应量增长幅度仍然偏高，距要达到的宏观调控目标还有一定的差距。陈耀先认为，货币供应量增长较快的原因主要是基本建设投资规模仍然过大，消费基金增长过快。为此，他提出，中央银行必须继续坚持适度从紧的货币政策，加大宏观调控力度。
〖-ZW/正文〗
