〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之光耀“洛玻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐医怪景亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛阳玻璃厂/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进洛阳玻璃厂生产车间令人称奇，这里只闻机器轰鸣，几乎见不到一个工人，玻璃生产线全部用电子计算机控制，生产过程实现了自动化，全然没有我们想象中工人流水作业的紧张场面。这是洛玻大力推进企业科技进步出现的新气象。
    面对日趋激烈的市场竞争，作为技术密集型企业，洛阳玻璃厂勇于抢占科技制高点，依靠科技进步增进企业活力。改革开放以来，洛玻在传统工艺的基础上，进行了三次大的技术改造和技术创新。在1991年的技术改造中，他们运用国内外最先进的工艺技术，将老生产线成功地改建成300吨级现代化浮法玻璃生产线，投产3年创造的利润超过了改造前老生产线累计实现利润总和的2.5倍。科技进步促进了产品质量的提高。洛玻浮法玻璃产品连续5年在国内同类产品评比中荣获第一名，15种产品获省、部优质产品称号，产品远销香港、日本、澳大利亚等30多个国家和地区，并打入拥有浮法发明专利的英国、美国市场。“洛阳浮法”与英国“皮尔金顿浮法”、美国“匹兹堡浮法”被公认为世界三大浮法之一。
    洛玻在确立了自己在中国玻璃工业界的领先地位后，又把先进的浮法工艺向全国辐射，带动了我国民族玻璃工业技术整体水平的提高。我国现有25条浮法生产线，有23条采用的是洛阳浮法工艺。1994年，洛玻完成销售收入10.7亿元，利税4.4亿元，连续7年居全国同行业之首，跨入全国百强企业行列。
    浮法玻璃：用浮法成形工艺生产的玻璃叫浮法玻璃。其生产过程为：玻璃液从池窑流入盛有熔融金属的槽中，浮在金属液面上，自由摊平，经表面抛光和拉引成板。用这种方法生产的玻璃，产品质量好，产量高。
    图为计算机控制的浮法玻璃生产线。 车吕摄（照片）
〖-ZW/正文〗
