〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他因文身被退学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清马逸琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小肖被退学了！”2月10日，这一消息在某部官兵中引起了一番议论。
    小肖入学前是该部班长，是个上进心非常强的战士。他1992年1月入伍，同年9月便加入了团组织，第二年就当上了班长。为了迎接1994年7月军区举行的军事尖子大比武，他每天除了正常训练外，总是加班加点地苦练，被战士们誉为“拼命三郎”。经过奋发勤练，他终于在军区大比武中夺得重机枪射击第二名，为部队争得了荣誉，荣立了三等功。根据小肖的表现和成绩，部队将他保送到桂林陆军学院学习深造。然而，战友们为他祝贺的喜悦还未散尽，仅仅与新同学们相聚一晚，他就因左臂上有一个“兵”字文身，被学院依据有关规定退回了原部队。
    原来，小肖在一次与战友们观看一部武打电视连续剧时，发现主人公背部有许多花纹图案，且武功极高，感到好奇。回到宿舍后，他自己在左臂上刺了一个“兵”字，意欲激励自己练好本领，成为军事技术高超的兵。没想到，就是这个小小的“兵”字，使他失去了入学深造的机会。
    内务条令第74条规定，军人不准文身。要说小肖不知道此规定，是不客观的，他把条令条例背得滚瓜烂熟。究其原因，还是他认为这是小事，没引起重视。小肖被退学的事令人惋惜和遗憾，但同时也给我们以启示：条令条例等法律法规是严肃的，是要不折不扣地遵守的，没有大事和小事之分。
〖-ZW/正文〗
