〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春之火在军营燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向全军青年官兵祝贺“五四”青年节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/柯青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“五四”青年节/照片/军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古至今，时代发展总是把青年置于新的起跑线上。青年是早晨八九点钟的太阳，是开拓未来的主将，是建设有中国特色社会主义伟大事业的接班人……
    我军广大青年官兵在各级党团组织关怀、指导下，充分发挥党的得力助手和突击队的作用，追求高尚人生，塑造绿色年华，出色完成军事训练、国防施工、抢险救灾等重大任务，创造出辉煌的业绩，涌现出一批又一批英模人物和先进典型，为党旗增辉，为团旗添彩。
    在“五四”青年节到来之际，我们向战斗在全军各条战线上的团员青年致敬！
    ――编者
    不断创新 有所作为
    ――各大单位组织部青年处长谈部队青年工作
    编者按：
    沈阳军区组织部青年处长 王泽：
    随着岁月流淌，我与青年工作有着难以割舍的情结，同时也愈加感受到，青年工作在加强部队建设中的重要作用。要做好这项工作，必须从思想上真正热爱，在实践中不断探索；当成学问去钻，当成事业去干。特别是在新时期，青年官兵思想观念、精神追求在不断地发生变化，时代呼唤我们以新的姿态去迎接新的挑战。
    兰州军区组织部青年处长 胡禄林：
    做好新形势下的部队青年工作，靠旧方法、老套套不行，简单化、低层次更不行，必须在坚持青年工作优良传统的基础上，不断研究青年工作出现的新情况新问题，努力开拓新领域，探索新路子，创造新方法，总结新经验，使青年工作更具时代特色，更加富有朝气。
    成都军区组织部青年处长 马福朝：
    随着社会大环境的改变，青年的思想观念、思维方式、行为规范在嬗变中转型。其中有正面的，也有负面的，有积极的，也有消极的。如果依然用过去的老眼光去看待他们，用旧的模式去套他们，就可能把积极的当作消极的去抑制，把落后的当作先进的去弘扬。因此，搞好青年工作，不能“千佛一面”，千篇一律，必须要有所思、有所想、有所创新。
    济南军区组织部青年处长 张喜诚：
    新形势下，部队青年工作该怎么做？许多青工干部有畏难情绪，感到“青年工作没地位，不受重视”。我作为一名在部队青年工作岗位上工作了近20年的“老青年”，深深感到，地位在于作为。近几年，我们注重贴紧部队中心任务，贴近青年官兵思想实际开展活动，不仅凝聚了官兵，活跃了青年工作，也赢得了应有的地位。实践证明，青年工作大有作为。
    空军组织部青年处长 杨泰山：
    军委领导指出，要把军队办成一个培养人、锻炼人的大学校、大熔炉。近几年，我们空军的青年工作，围绕这一问题进行了有益的探索：确立“主支柱”，用建设有中国特色社会主义理论武装青年官兵的头脑；着眼“主渠道”，扎实搞好富有青年特色的思想教育；立足“主舞台”，积极引导青年官兵在本职岗位上成长成才，建功立业；树牢“主形象”，持续深入开展学雷锋、学英模活动；占领“主阵地”，努力用健康向上的文化生活陶冶青年官兵的情操；把握“主动权”，不断提高共青团组织和青工干部的领导水平。
    北京军区组织部青年处长 方本荣：
    当前，在广大青年官兵中，以爱军习武、无私奉献为核心的人生价值观念仍然是主流，但由于受“酒绿灯红”的影响，认识上也难免出现了一些偏差。所以，当前青年工作必须下力量抓好青年官兵思想道德素质的提高。这是共青团组织履行培养“四有”新人的根本职能和内在要求。
    广州军区组织部青年处长 马楚昂：
    军队的主体是青年，我们做工作的主要对象也是青年。只有从了解青年入手，知道他们在想什么、干什么、需要什么，才能准确把握当代青年的思想特点及变化规律。军区先后组织200多名青工干部，深入青年，深入实际，调查研究，边实践边探索边总结，增强了青年工作的针对性和有效性。
    二炮组织部青年处副处长 王缓平：
    我们二炮部队大都常年驻守在深山、高原，工作和生活环境十分艰苦。近几年来，我们二炮各级青年工作干部以很强的使命感和责任感，大力开展各种有益的活动，用正确的舆论引导人，用高尚的精神塑造人，激励青年官兵爱二炮，献身导弹事业；爱阵地，弘扬创业精神；爱本职，争创一流成绩，把青年工作搞得红红火火。
    海军组织部青年处长 汪建新：
    渴望建功成才是青年官兵的本质特点。共青团组织瞄准这个目标，把青年建功成才的愿望和要求引导到干好本职工作、完成战备训练任务中来，广泛开展岗位竞赛、技术比武等活动，引导青年官兵立足本职建功成才，共青团组织就会产生强大的凝聚力和号召力，就会在部队建设中找到自己的位置，赢得青年的信赖、党委的支持。
    南京军区组织部青年处长 陈国桢：
    树立青年典型，是青年工作的一个好传统。近几年来，军区各级政治机关和共青团组织，总结宣传了一大批在军内外产生一定影响的青年典型，如全国“十大杰出青年”张奇、“全国新长征突击手”许永楠等，这些典型的树立，对于激励鞭策广大青年官兵奋发进取、无私奉献，对于促进部队各项任务的完成，起到了巨大的推动作用。
    国防科工委组织部青年处长 王晓林：
    当今世界，高新技术迅猛发展，着力培养跨世纪的青年科技人才，是摆在我们面前一项十分紧迫的任务。国防科工委按照时代的要求，努力培养有理想追求、有真才实学的新一代青年。目前，我们的科技干部队伍中，有34岁的博士生导师、31岁的教授和27岁的高级工程师，以及一大批年轻的学术带头人。
    （本报记者胡春华整理）
    弘扬主旋律 筑起挡风墙
    某海防旅注重提高团员青年拒腐防变能力
    本报讯 顾天祥、胡建兵报道：南京军区某海防旅团委，以帮助团员青年筑牢拒腐防变思想防线为突破口，加强特殊环境下的综合治理，有效地提高了团员青年抵制“酒绿灯红”影响的自觉性。4月上旬，上级推广了他们的做法。
    这个旅驻地是佛教旅游胜地，每年前来观光的中外游客达300多万。为抵制“酒绿灯红”的影响，他们通过召开团委、团总支、团支部和团小组会，组织大家对照军委领导要求，查思想、查工作、查纪律、查斗志，集中查找羡慕享乐生活、不安心军营、花钱大手大脚等方面的表现；采取谈心交心、群众互评、团支部讲评等方法开展批评与自我批评，自觉加强思想改造。他们组织团员青年参观“老海岛”住过的窑洞，垒起的“挡风墙”，开垦的“巴掌地”，引导青年重点过好苦乐关、金钱关。
    为活跃军营文化，培养团员青年健康向上的思想情调，旅团委先后建议旅党委拿出20多万元，建起了连队卡拉OK活动室，为每个团支部配发了10盒“弘扬主旋律，歌声满军营”卡拉OK带和《绿色年华》等系列图书400余册，帮助每个团总支办起了业余演唱组和小乐队，使团员青年学有条件，乐有场所，活动经常，有力地推动了部队建设。两年来，他们在参加上级比武中夺得32块金牌，29名团员青年获得“连队武状元”称号。
    车轮滚滚 团旗飘飘
    ――某部汽车修理连川藏线上开展团日活动纪事
    车轮滚滚，走不尽雪山险道。成都军区某汽车修理连，一年中有80％以上的时间奔波在长达3000公里的风雪川藏线上，由于部队流动性强，条件艰苦，给团组织活动带来很大困难。但无论风雪再狂、任务再重、路途再远，该连团支部都坚持做到团日活动不间断，汽车跑到哪里，活动就在哪里开展。
    一次，修理连抢修组随进藏车队行至历史名城泸定，遇上暴雨。按照连队团支部当天的安排，抢修小组的7名团员将利用车队在这里作短暂停留的时间，到当年红军飞夺泸定桥的原址――泸定铁索桥上开展一次团日活动。看到这样恶劣的天气，有人建议，把团日活动取消算了。连队团支部领导经过商议认为：越是条件恶劣，越富有纪念意义。他们带领团员按时来到泸定桥上。天上大雨如注，河下激流怒吼，仿佛又把大家带到了那个血雨腥风的年代。团员们耳闻当年红军飞夺泸定桥的英雄壮举，深受启发，纷纷表示一定要继承发扬老红军精神，圆满完成车辆抢修任务。
    滚动的车队，流动的团旗。行车途中，团支部把组织团员青年义务为沿线群众服务作为团日活动的一项重要内容，汽车开到哪里，哪里就会有团员青年为藏汉群众服务的身影。又是川藏线上一个风雪弥漫的夜晚，西藏昌都运输公司一载重汽车冒着风雪，摸黑行至川藏线米拉山路段时抛锚，藏族司机扎西泽仁顶着寒风，连续在雪地上抢修了两个多小时。凭他在川藏线多年的经验判断，这样大的故障，没有专业修车技术人员和特殊的修理工具是修不好的，可在这人迹茫茫的雪山之巅到哪里去找修理工呢？望着白雪茫茫的夜空，扎西泽仁不禁发出叹息。突然一束刺眼的汽车灯光照来，还未等他回过神，一辆绿色军车已嘎吱一声停在他面前，车上跳下来两个年轻战士：“师傅，车抛锚了，我们一起干。”汽车开动了，扎西泽仁紧紧握住两个战士的手连声道谢。
    长年奔走雪域高原，一路播洒文明新风。自1990年来，该连共为藏汉军民义务修理汽车342台次，修理电器128件。仅去年以来全连就有18名团员立功受奖，46名团员分别被评为“优秀士兵”，团支部连续5年被上级评为先进。（刘道国 邱良海 陈晓刚）
    校准人生的“航标”
    ――记西安卫星测控中心某部报话站团支部
    西安卫星测控中心通信总站报话站，地处秦岭山脉的一个山沟里，每天只能见5个小时太阳。团员青年75％来自城市，他们带着各种各样的想法走进这偏僻荒凉的山沟，既看不到宏伟壮观的卫星发射塔架，又不能亲手操纵雷达、计算机，理想与现实形成强烈反差。团支部感到，让大家树立正确的人生观，在军营健康成长，是团支部的一项重要职责。
    团支部请来当年的创业者，讲艰苦奋斗的拼搏史；让站里的先进典型现身说法，为团员青年树起身边的样板。同时，团支部系统进行理想、事业、成长、苦乐、荣辱的教育，使新同志一入伍，就明白“为谁当兵，怎样做人”的道理，校准人生的“航标”。
    为让所有团员青年安心山沟干事业，团支部坚持艰苦奋斗精神教育不间断，无私奉献精神教育不间断，主人翁精神教育不间断，年复一年地开展“热爱航天事业，热爱山沟，热爱本职岗位”的“三热爱”活动等。从西安市入伍的战士吴荣，到站第二天，跟着老同志值夜班，背了7个小时电话号码她心烦，看看窗外黑漆漆的大山她害怕，想想自己的抱负不能实现她委屈。然而，就是这个当初不安心的小姑娘，如今已成为中心的一名女军官，光荣当选为共青团十三大代表。
    为了创造拴心留人的环境，他们开展了“建设美好家园”活动，发动团员青年硬是在山坡上，一锹一镐地开出了一个羽毛球场，整修了篮球场、排球场，建起了比较完善的“青年之家”。他们还充分利用自然环境，开展以热爱秦岭山为主题的演讲会。团支部连续十几年被中心评为先进团支部，连续3年荣获国防科工委“为国防科技事业献青春‘贡献杯’”。（柯青）
    争当落实《纲要》生力军
    某部指挥连调动团员青年“双争”积极性
    本报讯 王贵胜报道：济南军区某部指挥连团支部，紧紧围绕落实《纲要》，引导团员青年在“双争”活动中发挥生力军作用，推动了连队全面建设。军区组织部门肯定了他们的这一做法。
    为增强团员青年参与“双争”活动的主角意识，团支部从三个方面入手做好发动工作。一是讲责任。使团员青年明确，团支部是党支部的得力助手，在党支部的领导下积极参与“双争”活动，是团员青年义不容辞的职责。二是讲作用。在团员青年中开展了“团支部在‘双争’活动中应该怎样发挥作用”的讨论。三是定目标。制定了团支部开展“双争”活动的规划，确定了具体的目标，激发了团员青年开展“双争”活动的自觉性，连队形成了浓厚的“双争”氛围。
    团支部还根据团员青年思想比较活跃的特点，广泛开展了献计献策活动，培养大家“主动想、主动争、主动创”的主人翁精神。通过“献计献策会”、“提案征集活动”，发动团员青年提出意见、建议48条，其中有26条建议被连队采纳，产生了较好的效果。同时，团支部注意发现、培养和树立典型，在连队形成了比学赶帮超的良好风气。去年以来，连队的团员青年有12人受嘉奖，12人被评为优秀士兵。
    面对鲜红的团旗，重温入团誓词。 宋吉河摄于总参某部（照片）
〖-ZW/正文〗
