〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗打起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌宋瑞嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梨花染白了沂蒙山。清明时节，某部团委开展的“扛团旗、增团辉”的活动进入高潮。
    一大早，二连43名团员列队门口，整装待发。团支部书记王远方走到队前：“‘扛团旗、增团辉’活动开展一个月了，今天，我们同11个兄弟单位的团支部一起，徒步50余公里登上著名战斗遗址孟良崮，向先烈们汇报我们开展‘扛团旗、增团辉’活动的收获。大伙要争取第一个把团旗插上孟良崮主峰。”鲜红的团旗在洁白的梨花丛中移动，远看似一簇簇燃烧的火苗。二连团支部和另外11支团的队伍沿着不同的路线向孟良崮主峰挺进……
    团委在开展这项活动中明确号召大家“团旗打到哪，荣誉就带到哪”，不断拓宽活动内容。张明是从特区入伍的新兵，在家他是通话用“大哥大”、出门坐“桑塔纳”的个体经理。入伍后在团支部的帮助下，小张进步很快，昨天听说要登孟良崮，他激动得一夜没睡觉，并主动要求当了团旗手。可走了不到30公里，他的双脚就磨出了血泡，大家提出要替换他，小张说啥也不肯，他说：“如果不是扛团旗，我早就趴下了。”
    12支队伍歌声嘹亮，12面团旗迎风招展。孟良崮，在团旗的映照下显得更加光彩迷人。
〖-ZW/正文〗
