〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”对阵忌轻敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛/43届/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，一位众人皆不知其大名的黑人选手，竟然把被誉为中国队一匹“黑马”的刘国梁轻易地拉下马来。此人是何方高手，如此了得？
    按图索骥找到新的黑人“黑马”，才知道他是英格兰临时征召的选手道格拉斯。今日，现已39岁的道格拉斯以2∶1擒获中国队的黑马刘国梁以后，显得格外的激动。因为他深知中国队乃一流劲旅，高手如云，自己实非对手。但是，“将出凶门勇，兵因死地强”。没有包袱而轻装上阵的道格拉斯反而打得自然顺畅，招招凶狠，令刘国梁难以应付。相反，刘国梁却因轻敌而打得浮躁。第一局刚下来，一直在旁边观战的徐寅生就对刘国梁说：“你处理接发球太轻率了。”
    刘国梁缘何这般轻率？大概皆因轻敌而起。道格拉斯早年曾是欧洲锦标赛冠军、世界男单排名第七，但由于年龄渐增，便退出乒坛，隐姓埋名数载，只是一边工作一边在俱乐部打球，没有参加什么大赛。第二次来中国的道格拉斯只因英格兰一选手受伤不能参加本届比赛，才临时应召入伍。所以，极少有人知道他的底细。这样，曾击败世界一流高手的刘国梁，哪能把这位“名不见经传”的黑人选手放在眼里呢？不过，道格拉斯很坦率地说：“我其实根本不是刘国梁的对手，他如果打得谨慎一些，我怎么也赢不了。”愿刘国梁切记黑人斯言。
    （本报天津5月3日电）
〖-ZW/正文〗
