〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理和村山首相举行会谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向21世纪发展中日关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理为村山首相举行欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理表示很高兴在哥本哈根会见后不久就在北京再次会晤村山首相。李鹏说，中日关系总体上是好的，中国把维护和发展中日友好合作作为外交工作的重要组成部分。他说，中日两国都是亚洲的重要国家，两国之间应该本着向前看的精神，面向21世纪，保护和发展睦邻友好、互利合作的关系。这不仅符合中日两国人民的根本利益，也有利于本地区及世界的和平、稳定、繁荣和发展。
    李鹏说，中日经贸合作保持着继续发展的势头，中国经济稳定增长显示了巨大的市场潜力。可以预见，中日经贸合作会有更大的发展。他希望双方共同努力，抓住当前的机遇，推动双方大型企业的参与，使两国经贸合作迈向一个新的台阶。李鹏还指出，由于日元的不断升值，加重了一些借款国的偿还负担，希望日本政府重视这一问题，寻求合理的解决办法。
    村山首相说，日中关系正常化23年来，经过双方共同努力，两国关系取得了长足的发展，确定了友好合作的关系。对此，日方感到由衷的高兴。日本愿意与中国一起，面向21世纪，为亚太的和平与发展作出共同的努力。对李鹏总理提出的问题，村山表示理解。
    在谈到二战历史时，村山说，日本的侵略行为和殖民统治给中国及其他亚洲国家带来了灾难。对此，日本表示深刻反省。日本愿以二战结束50周年作为新的起点，决心走和平发展的道路，绝不当军事大国，并以日中联合声明及和平友好条约为基础，与中国建立长期稳定的友好关系。
    李鹏对村山就日本侵华那段历史所做的评价表示欣赏。他说，日本军国主义发动侵华战争给中国人民带来深重的灾难，这个惨痛的教训应该永远记取和引以为戒。“前事不忘，后事之师”，日本不作军事大国是明智的。但日本国内就如何看待侵略战争的历史常有不同声音，表明日本国内确实存在军国主义势力。因此，应该做出努力，抑制这种错误倾向，避免重蹈历史覆辙，使中日两国世世代代友好下去。
    在谈到台湾问题时，李鹏说，正确处理台湾问题是两国关系中的重大原则问题，我们希望日本从维护中日友好的大局出发，根据中日建交联合声明的原则，妥善处理台湾问题。日本是今年亚太经合组织领导人非正式会议的东道国，应该严格遵循美国西雅图和印度尼西亚茂物模式处理台湾人员与会问题，使会议得以顺利进行。
    村山说，我可以明确地表示，日本将基于两国建交联合声明将日台关系限制在非官方交往的范围，不搞“两个中国”。大阪会议在台人员与会问题上将沿袭西雅图和茂物模式。
    在谈到朝鲜半岛核问题时，李鹏表示，中国非常关心朝鲜半岛的局势，希望保持朝鲜半岛的和平与稳定。朝核谈判中出现的一些曲折，只要直接有关各方保持冷静，坚持对话，相信总可以找到解决的办法。我们高兴地看到，朝美谈判将恢复，希望会谈取得成功。
    村山表示，日本也主张通过对话方式解决分歧，落实美朝框架协议。
    会谈中，双方还介绍了各自的外交政策，并就国际和亚太地区形势、亚太经济合作和安全对话以及核裁军、联合国改革等问题交换了看法。
    村山首相邀请李鹏总理访问日本，李鹏表示感谢其邀请，愿在双方方便之时成行，具体由两国外交部门商定。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎村山首相访华。村山应李鹏邀请于昨晚抵京，开始对中国进行为期5天的正式友好访问。
    新华社北京5月3日电国务院总理李鹏今晚在人民大会堂举行晚宴，欢迎日本首相村山富市访华。
    村山首相的女儿中原由利和首相的主要随行人员应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有李鹏总理的夫人朱琳、国务院副总理兼外长钱其琛及一些政府部门和友好团体的负责人。
    5月3日，日本国首相村山富市在北京卢沟桥参观。
    新华社记者 刘少山摄（照片）RW：村山富市；首相；李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
