〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土军打死500余名库尔德工人党武装分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉5月2日电 土耳其军方今天宣布，自3月20日土军进入伊拉克北部围剿库尔德工人党游击队以来，土军至少打死555名反政府武装分子。这期间，土军有61人死亡，185人受伤。
    土耳其武装部队总参谋长的一位发言人2日在土耳其境内的迪亚尔巴克尔新闻中心对记者说，在过去43天里，土军在伊拉克北部纵深40至50公里、面积14000平方公里的区域内进行了清剿。在清剿行动中，土军缴获了1000支步枪、6000枚地雷和3500多枚火箭弹等一大批军火。
    自1984年以来，库尔德工人党为在土耳其东南部建立独立的“库尔德斯坦共和国”，展开了反政府的武装斗争。海湾战争结束后，库尔德工人党以伊拉克北部为基地，不断在土边境地区进行破坏活动，从而导致土耳其政府军在伊拉克境内围剿库尔德工人党游击队的行动。
〖-ZW/正文〗
