〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席张震在驻浙部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想政治建设摆在首位加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州5月3日电 特约记者朱争平、记者陈歆耕报道：中央军委副主席张震4月21日至5月3日在驻浙江陆海空三军和武警部队调查研究时强调：要把思想政治建设摆在首位，认真按照军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队全面建设。
    连日来，张副主席在南京军区政委方祖岐的陪同下，深入部队、机关，深入机场、码头、海岛，看望基层官兵，召开各种类型的座谈会，了解部队和后备力量建设中遇到的新情况新问题，听取部队同志的意见和建议，与大家交换看法。在“硬骨头六连”，张副主席抽考了这个连队的训练课目和政治教育情况。张副主席还回到1958年他下连当兵的某部英雄连队“许昌连”，参加了连队的党小组会。在杭州期间，张副主席看望了部分离休老同志。在嘉兴，张副主席瞻仰了南湖“红船”。
    张副主席每到一地，都详细询问部队进行爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育的情况。他指出，在新形势下各级一定要按照军委江主席的要求，高度重视部队的思想政治建设，把它摆到各项建设的首位。当前，要组织广大官兵深入学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论，紧密联系官兵的思想实际，切切实实抓好“四个教育”。他充分肯定了某师把部队教育、社会教育和家庭教育三者结合起来的做法，认为这是当前加强思想工作的好方法。
    张副主席非常关心部队党委、领导班子建设。他指出，部队建设的状况如何，能不能保持工作始终向上的发展势头，关键在于各级党委的领导是否得力。部队的思想政治建设以及各项工作，都要靠党委“一班人”去抓落实。各级党委要发扬毛主席倡导的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评三大作风，坚持民主集中制，进一步端正工作指导思想，增强班子的团结，加强廉政建设，树立良好的形象，成为名副其实的坚强指挥部。张副主席说，各级党委一定要把干部选配好，尤其是军政一把手。他说，连队是军队的基础，一定要把连长、指导员选准选好，把连队党支部建设好。
    张副主席在调查研究中，多次与部队研讨深入进行训练改革问题。他与海军某舰艇支队领导座谈时，饶有兴致地听取他们的介绍，并不时地提出问题与他们讨论，赞扬他们研究战法动了脑子，路子对头。他强调，部队军事训练必须立足现有装备，加强对战法的研究，从实战需要出发改进训法，努力提高现代技术特别是高技术条件下的整体作战能力。在抽考了“硬骨头六连”部分训练课目之后，他对六连官兵精湛的武艺和过硬的作风给予高度评价。他希望全军部队都要像“硬骨头六连”一样，严格训练，严格要求，不断提高训练质量。
    张副主席一路关心基层官兵的生活情况。他不仅亲自询问，还派随行的工作人员深入连队、市场了解实情。他要求各级一定要重视农副业生产，办好部队的生活服务中心，加强伙食管理，努力使战士吃饱吃好。实行新工时制后，要认真组织、合理安排部队的假日生活，既要加强行政管理，又要把军营的物质文化生活搞得丰富多采，让战士学点科学文化知识，增强军营的吸引力。
    张副主席指出，浙江地处东南沿海，战略位置十分重要，驻浙部队广大官兵要充分认清肩负的重大责任，增强做好部队工作的责任感、使命感。各部队一定要按照江主席提出的“五句话”的总要求，认真落实军委新近正式颁发的《军队基层建设纲要》，真抓实干，勤奋工作，把部队的全面建设提高到一个新水平。
    在调查研究期间，张副主席还就武警部队建设、后备力量建设和老干部工作等作了重要指示。
    随同张副主席调查研究的还有总参谋长助理吴铨叙、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长王太岚。RW：张震；军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
