〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷开车回家被劳教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵贤俊屈玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，因严重违纪、偷开公车回家的驻陕某团汽车连原专业军士张李军，被押往兰州军区劳改大队进行劳动教养。
    1月5日，张李军被批准回四川老家探亲，并于当日中午离队。回家途中，张想让其在家乡的女友相信自己是小车司机，便产生了偷开本团小车回家“风光”的念头。当天晚上，张在陕西临潼逗留，于第二天下午又乘车返回部队驻地。次日凌晨2时30分左右，他将该团的北京吉普车偷开出来，并驾车回四川省营山县自己家中。1月9日下午4时左右，正当他驾车在营山县新北街兜风时，被该团派往营山县查找小车的保卫股长当场抓获。根据《中国人民解放军劳动教养暂行规定》和最高人民法院、最高人民检察院（84）法研字第14号《关于当前办理盗窃案件中具体应用法律的若干问题的解答》第7项第6条中对偶尔偷开车，情节轻微的，可以不追究其刑事责任之规定，部队决定：对张李军作开除党籍、撤销专业军士资格、劳动教养2年之处理。案发后，张李军本人后悔莫及，泪流满面地说：“我对不起培养自己多年的部队领导和战友，是虚荣心害了我！” （邵贤俊、屈玉生）
〖-ZW/正文〗
