〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在欢迎首都劳模代表团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会要弘扬劳模精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜世贵杨青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 （人民日报记者颜世贵、新华社记者杨青）在热烈的锣鼓声中，出席全国劳模表彰大会的北京团99名代表今天载誉归来。中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行出席了欢迎仪式，代表市委、市政府讲了话。尉健行说，党中央、国务院对这次劳模大会的召开十分重视，江泽民同志发表了重要讲话，使大家进一步认清了形势和任务，明确了工人阶级肩负的历史使命。我们要认真宣传贯彻这次大会的精神，在大会精神的鼓舞下，全力做好北京市的各项工作。
    尉健行提出，认真宣传贯彻大会精神，就是要在全社会弘扬劳动模范的崇高思想，把他们创造的宝贵精神财富变成巨大的物质力量，促进北京的改革、发展和稳定。前不久，党中央对北京市的工作作出了重大决定，中央领导同志也作了重要讲话，指明了当前和今后一段时期北京市各项工作的指导方针。中央的决定有利于北京的稳定，有利于北京各方面工作顺利进行，有利于反腐败斗争的深入，有利于党的事业。我们一定要认识这个决定的重要性和必要性，以此统一大家的认识，扎实工作，把改革开放和现代化建设继续推向前进。RW：尉健行；北京市委书记；言论
〖-ZW/正文〗
