〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石钱其琛分别会见瑞士客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/瑞士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团的这次来访是对乔石委员长去年1月访问瑞士的回访。乔石对代表团的来访表示欢迎，并希望瑞士客人的这次访问有助于增进相互了解和友谊，推动两国关系的进一步发展。
    乔石对瑞士长期以来奉行中立政策表示赞赏。他说，这一政策对瑞士的发展是有好处的。
    在谈到中国法律的普及和实施问题时，乔石说，由于地区的差异和各民族文化程度的不同，要使中国每一个公民充分了解、并自觉执行法律还需要做许多工作。目前，中国正在进行第二个5年普法教育。他说，“在实施法律中，我们虽然还会有一些困难，但我相信，这项工作是能够做好的。”
    福莱向乔石介绍了瑞士国内的政治和文化情况，并指出，瑞士是一个多样化的、统一的国家。乔石说，中国也是一个多民族的统一的国家，并向客人们简要介绍了中国各民族的组成和少数民族情况。
    全国人大常委会副委员长田纪云等参加了会见。
    会见后，乔石委员长设宴欢迎瑞士客人。
    据新华社北京5月3日电 （记者冯秀菊）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在中南海紫光阁会见了以瑞士议会国民院议长克劳德・福莱和联邦院议长尼克劳斯・屈希勒为团长的瑞士议会代表团。
    钱其琛说，瑞士是最早同中国建交的西方国家之一。近年来，双方高层互访增多。乔石委员长、朱F基副总理访问了瑞士，瑞士外长弗拉维奥・科蒂不久前也访问了中国。
    钱其琛说，国家不分大小，都有自己的长处。他希望中瑞两国继续加强往来、促进合作。RW：乔石；人大委员长；钱其琛；外长
〖-ZW/正文〗
