〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚各国领导人呼吁加强经济合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南亚经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里5月2日电 （记者戚德良 李家声）出席今天在这里开幕的第8届南亚区域合作联盟首脑会议的各国领导人先后在开幕式上发表讲话，呼吁南亚各国加快经济合作步伐，为本地区的经济发展、繁荣与稳定而携手前进。
    他们认为，冷战后的世界政治格局已发生变化，促进经济发展已成为各国的首要任务。和世界其他地区相比，南亚地区的经济比较落后，在全球经济发展正趋于区域化的变革时期，南亚区域经济合作必将推动该地区的经济发展。印度总理拉奥在致开幕词时指出，目前全球经济环境正在发生变化，加强区域合作是促进南亚地区经济发展的有效途径之一。
    与会首脑在讲话中指出，包括南亚各国在内的发展中国家在发展经济过程中面临着外债负担重、贸易赤字大、商品价格高和新技术缺乏等困难，这些不利的因素严重影响着南亚地区经济的顺利发展。因此，他们决心采取措施进一步开放市场，调整关税，加速实施贸易优惠协定，扩大贸易，吸引更多的外资，并在科教、农业和信息交流等领域加强合作。
    消除贫困是南亚各国目前所面临的重要课题。斯里兰卡总统钱德里卡・库马拉通加在讲话时指出，消除贫困应该成为南亚发展战略的中心。南亚各国必须采取紧急措施，克服人口发展过快和经济发展不快的局面，并在消除贫困方面加强合作。
    经济发展需要一个和平的环境。巴基斯坦总统莱加里对此阐述了巴基斯坦的立场。他指出：“和平与安全对各个地区的经济发展是至关重要的。”他呼吁南亚各国遵照联合国宪章解决国与国之间的冲突和分歧，为维护南亚地区的和平与稳定各自做出不懈地的努力。
〖-ZW/正文〗
