〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可淡忘军事文学的特殊使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命军事文学从它诞生的时候起，便明确形成了它的质的规定性，即积极表现中国革命军人的英雄主义和爱国主义精神，讴歌崇高的理想与忘我的牺牲，以鼓舞士气，“团结人民，教育人民，打击敌人，消灭敌人”为己任。从历史的观点来看，正是依赖于正确地理解和不动摇地坚持了中国革命军事文学的这种质的规定性，我国的军事文学才能够在革命战争年代、建国后17年以及新时期涌现出难以胜数的优秀作品，蓬勃发展成为我国现当代文学的一个重要组成部分。
    进入90年代以来，整个世界格局和国内社会生活都发生了巨大的变化。但应该看到的是，一方面，和平与发展正在成为人类生活的两大主题，另一方面，霸权主义与强权政治仍然是世界和平的巨大威胁，局部战争有增无减，战争的危险还远远没有消除。一方面，“以经济建设为中心”正在成为举国上下的共识，另一方面，建设现代化强国所迫切需要的开拓创造、艰苦奋斗、牺牲奉献精神与当前社会转轨期出现的价值观念多元化，亦存在一定的不协调性。尤其从当前我们军队的情况看，要完成好保卫祖国和积极支持国家经济建设的任务，离开了爱国主义、革命英雄主义和牺牲奉献精神，我们的政治工作就会空乏无力。文学创作要弘扬主旋律，要“以优秀的作品鼓舞人”，我们的军事文学理应走在前边。随着时代的发展，社会的变化，我们的军事文学创作在思想内容和表现形式上都需要适当的调整变化，但作为它的质的规定性，它要致力于表现中国革命军人的英雄主义和爱国主义精神，讴歌崇高的理想和忘我的牺牲，凝聚人心，鼓舞士气，这是丝毫也不可以动摇不可以改变的。
    当前的军事文学创作之所以出现了种种不能尽如人意的状况，诸如队伍流失，思想萎靡，对生活的道德评判迷茫，价值取向上回避崇高而过分世俗化，等等，其根本原因之一，在于创作者对于军事文学的质的规定性认识上的模糊乃至疑虑动摇。孰不知，我们的军事文学是从来与那些“玩”的文学、“游戏人生”的文学格格不入的。我们的军事文学，从总体上来说，当然也欣赏优美，但更偏爱崇高；它要反映现实，但始终执著于理想，关注于军旅生活对人的意志、品格的锤炼和升华。而这一切独特之处，正是军事文学的特质，如果丢弃了这一点，无异于取消军事文学本身。有志于军事文学的创作者，任何时候都不应忘记军事文学的使命和责任。对于一个真正有作为的军事文学创作者来说，它不仅不会限制扼杀创作才华，倒恰恰是扶助他创造出大气、凝重、别具一格的优秀作品的根本保证。
〖-ZW/正文〗
