〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选张延旭王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区一四六医院医师魏顶富研制成的“珍珠薄膜”治疗口腔溃疡疗效显著。这种纯中药药膜粘贴方便，有一定的营养作用，能促进上皮组织生长，在溃疡处能较快形成一层保护面，经临床治疗一百六十余例，治愈率百分之九十六。 （张延旭、史佩选）
    济南军区第一四六医院主治医师尹洪恕运用红外线照射和阿胶膏联合治疗下肢溃疡，该疗法利用产生的热能扩张血管，改善血液循环，使毒素在热环境中受破坏，增强组织营养，促进溃疡面的迅速愈合。 （张延旭）
    二八九医院药械科主管药师刘安祥、乔志刚，根据我国传统医学，采用具有善通鼻窍、清肺泻热、解毒消肿作用机理的中药，研制出治疗鼻炎新药――鼻舒注射液。经对数千例患者进行治疗，治愈率达百分之八十五，经对数百例患者随访一至五年，未见复发，该技术获得军队科技进步奖。 （王友明）
    驻疆三六一四一部队医院痔瘘科医师张俊成研制了一种“消散液”，对各种痔疮治愈率达百分之九十。 （苏颢）
〖-ZW/正文〗
