〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“误区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――304医院骨科主任侯树勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙敬东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个形成多年的骨科疾病诊断医疗误区，被304医院骨科主任侯树勋纠正了，他也由此名扬四方。
    腰腿痛是骨科最常见的疾病。其中部分患者伴有一侧下肢放射痛。过去，因检查手段的限制，均被诊断为腰椎间盘突出症，结果治疗效果不佳。侯树勋在仔细观察中发现，部分患者脊椎并没有问题，毛病究竟出在哪儿？为了解开这个谜，侯树勋通过对该类患者的临床和CT检查及手术病理观察，发现了症结：有些患者存在着腰椎管侧隐窝狭窄及单侧或双侧神经根受压现象。这一重大发现，改变了多年来对此病的诊治误区。他和同事们科学地提出：只有作侧隐窝开放手术，才能取得良好疗效。他在全国第十届外科大会上首次报告了这一发现及其诊断标准、治疗原则，受到与会专家的关注和好评，并推广到全国，疗效显著。他们对1600名患者进行了治疗，有效率达98％，治愈率达90％以上。此成果于1994年获全军科技进步二等奖。
    上述事例，仅是骨科“圣手”侯树勋的一个例证。这位在骨科疾病的研究治疗上造诣颇深的专家，还有许多令人瞩目的成果：他和同事们应用“多节段脊椎截骨术治疗脊椎侧弯和脊椎后突畸型”，使数百名脊椎畸型（俗称“罗锅”）的患者，恢复了正常身姿，获国家科技进步奖；他研制的腰椎滑脱复位器使滑脱椎体的复位率达90％以上；他在美国第十五届神经外科学术会议上，发表了题为《腰腿疼的严重程度与间盘突出病类型的比较研究》的论文，受到大会赞誉，被美国骨科神经学会授予名誉会员。RW：侯树勋；医生；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
