〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从郎平的工资单说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁榔头”郎平回国执教，大家都热切地关注她的事业，希望她为女排重新崛起大显身手。但“人各有志”，也有些人则关注的是她的工资，因此便有了郎平工资的种种传闻。总之，在一些极具“经济头脑”的人看来，这一定是一个让人眼热心跳的数目。
    可是，近日郎平的工资单公布了，却使他们大跌“眼镜”。这份工资单不妨照录如下：基本工资335元，津贴144元，各种补助39.5元，局建津贴44元，总计562元5角，约折合70美元，全年工资折合840美元。与传闻的10万美元，相差119倍之多。
    郎平虽然没有拿传闻的“年薪10万美元”，但平心而论，以她的能力和威望，她确实有拿10万美元甚至更多收入的可能，如果她愿意的话。作为国际排坛著名球星，她去年出任多国籍女排明星队员兼主教练，年薪就多达18万美元。今年又在美国签订了多项合同，年收入也在10万美元以上。可是，面对一边是年薪10万美元的高收入，且生活舒适，阖家团聚；一边是年薪仅840美元的低工资，且工作辛苦，风险大，压力大，还要长期忍受夫妻母女分居之苦，郎平却毅然决然、义无反顾地选择了后者，因为在她的人生价值天平上，祖国利益是重于一切的。
    郎平的工资单，无疑会使一些已经习惯于用金钱判定某一行为有无价值的人，感到遗憾和困惑，百思不得其解，甚至会嘲笑郎平“傻”。相反，郎平的工资单，却会赢得更多炎黄子孙的敬重和仰慕，成为我们如何树立正确金钱观教育的一份生动教材。
    钱，的确是个“尤物”。晋人鲁褒曾做过《钱神论》，说钱“失之则贫弱，得之则富昌，无翼而飞，无足而走。解严毅之颜，开难发之口”。有了钱可以“无德而尊，无势而热。排朱门而入紫闼，危可使安，死可使活，贵可使贱，生可使杀”云云。虽不无夸张，但在那个社会，也大体如此，错不到哪里去。今日而言，虽然“金钱不是万能的”，鲁褒所说的那一套已经行不通了，但在现实生活中，离了钱，不敢说“万万不能”，也是处处受制事事难成。所以，从一般意义上来说，渴望生活富足，企盼多积钱财，并没有错。只要不是把追求钱财当作人生唯一目标，只要在金钱与法律、金钱与事业、金钱与道德尊严、金钱与国家利益发生矛盾不能两全时，能做出正确的抉择。就像郎平一样，在祖国最需要她的时候，毅然放弃年薪“10万美金”及其他个人利益，万里归来，报效祖国。
    当然，金钱本身是无辜的，搞市场经济，挣钱发财也是“人心所向”，但无论如何应把握好两个原则：一是君子爱财取之有道，靠诚实劳动致富；二是义利不能两全时，舍利而取义，虽贫贱而不能移。这也就是郎平工资单给我们的最重要启示。
〖-ZW/正文〗
