〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让推销商在营区乱串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不少地方推销人员频繁出入营区，进行各种推销活动，尤其是一些推销书籍、办公设备等物品的人员，专门盯着城市驻军和部队机关。他们在办公楼穿行，见门就进，有的还跑到首长办公室，干扰了首长和机关的正常工作。还有的与工作人员套近乎、拉关系，打听部队内部情况。
    这种现象如不加以控制，不但给部队保密工作带来潜在威胁，也影响营区的治安和正常工作秩序。为此，笔者提醒有关单位注意，特别是城市驻军和部队机关更要引起重视。解决这个问题，首先是哨兵、纠察人员要强化责任心，不能让地方人员随便出入营区。其次，对推销人员要注意搞好核查。部队有关部门可以在传达室或营区外辟个场地，让各部门各单位来人咨询、洽谈，既可方便部队和机关工作，又有利于维持营区秩序。
〖-ZW/正文〗
