〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两把刀孰轻孰重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区总医院北陵医院一次人生观讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗保国张坤阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，沈阳军区总医院北陵医院搞人生观、价值观教育，政治处干事下科室了解情况，被几位医护人员“缠”住了：
    “你说说，我们做3小时手术救人一命，才得1.5元的误餐费，而理发个体户3小时做一个头型就挣几百元，手术刀和剃头刀哪个价值大？”政治处把这个问题向政委张金蝉做了汇报。
    其实，类似这种说法，张政委的耳朵里也没少灌。他想，教育的实效性在于把道理讲透，让人服理。闷在心里的扣子解不开，教育岂不煮了“夹生饭”？于是，他把科室的一些骨干请到了政治处。张政委开场白道：“我昨天在门外刘师傅那儿理发，看他挣钱很容易。他同我开个玩笑，想和医生护士换换位置，谁愿意？”稍许沉默，大家笑着摇起头来。
    “这就怪了，有人认为‘剃头刀’赚钱多，为啥换位还不干呢？”张政委有意将了一“军”。
    大家面面相觑后，把目光投向了行医40年的外科刘主任。刘主任发话了：
    “其实，两把刀哪个价值大，在座的都明白，怎么碰到现实又掰不开镊子？我看关键是拿错了尺子，看错了角度。衡量一种职业的价值，不能单看钞票获取量，还要看社会效益。做什么发型只是怎样美化的问题，瘤子不割、急诊不救、手术不做，是人命关天的大事。医院的宗旨是救死扶伤。如果只奔赚钱漫天要价，势必把一般群众拒之门外。这还怎样体现社会主义制度优越性、人民军队的宗旨？”
    蛇毒治疗科护士长张鹃从另一个角度讲了她的感受。有一次，她为一名女老板输液，人家一只手4个戒指，金光闪闪，说不羡慕是假话。可患者的一句话也让她的心一震：“你怎么没穿军衣？那身衣服谁穿了都风光气派。”张鹃说：“个体户的眼光不在于军装的布料和款式，还有个社会地位吧？真让我去倒弄小买卖，我还真不干呢！”
    两个小时的讨论过去了，人们似乎言犹未尽。张政委说：“两把刀哪个价值大，咱们在理上能说清了，眼下还要正视现实。革命军人需要的就是一种爱国奉献精神，大伙儿不想跟个体户换位就证明了这一点。希望回科里搞教育疏通一下思想，把自己的人生价值和生活坐标找准确。”
〖-ZW/正文〗
