〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春日打基础金秋上台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军加大农副业生产投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉何高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何高、记者张金玉报道：今年以来，空军加大对部队农副业生产的投资，为全空军农副业生产再上新台阶打下了良好的物质基础。
    为解决基层发展生产资金缺乏的问题，今年空军和军区空军两级共同筹措，给每个建制连队解决了2000元业余生产补助金，用于基层购买菜种、仔猪、生产工具等。资金已于2月底前全部落实到部队。各军以下部队也千方百计筹措资金，扶持基层发展生产。据空军后勤部张东胜部长介绍，今年以来，全空军军以下部队共投入农副业生产扶持资金1600余万元。去冬今春，空军各部队还投入1500余万元资金，大搞农田水利基本建设，整修堤坝16万米、沟渠34万米，新打和维修水井233眼，维修56座排灌站，购置水利设备102台（套）。
    为使投入的资金合理使用，充分发挥效益，各级领导和机关还加强了对部队农副业生产的检查指导。空军和各军区空军先后派出24个工作组深入基层，帮助制定生产规划，现场解决实际问题。有的部队军需部门还同一些农副业生产基础较差的师、旅、场站实行定点挂钩，结对帮助，推动其改变落后面貌。
    空军各部队还注意抓好农业新技术、新产品的推广和应用工作。据不完全统计，全空军共举办种养技术培训班111期，培训生产骨干3000余人。兰空某基地聘请西北农学院教授到所属部队65个连（中）队巡回授课，现场指导，重点传授蔬菜育苗、栽培、管理和病虫害防治技术。南空机关聘请地方农业院校专家，组成3个技术服务队，巡回到全区团以上单位举办技术讲座。
〖-ZW/正文〗
