〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党的建设与工作落实有效地结合起来；既可以使党建工作得到加强；也能使部队建设全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强“工程”意识防止“以干代建”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区后勤部部分师团党委建设调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟本报特约/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把加强党的建设作为一项伟大工程来营造？这是摆在各级党委面前的一个重要课题。广州军区后勤部在对部分师团党委调查中，得到一个重要启示：抓党建落实，要增强“工程”意识，防止和克服“以干代建”的倾向。
    “以干代建”的表现
    军区后勤部各级党委在繁重的保障任务面前，都有一股扑下身子苦干的劲头。然而，工作高姿态并不一定会带来党的建设的高效益。调查情况表明，问题就出在“以干代建”上，其表现有以下几种：
    “以干代学”。调查中，有的党委成员认为，新时期党的建设理论学习是软指标，工作忙顾不上。结果党委在议大事、抓大事、干大事能力上，缺乏强有力的思想武器和科学依据。
    急功近利。有的单位党委急于出成果，急于出名挂号，误认为“工作上去了，就是党建水平提高了。”
    位置偏移。调查中发现后勤大多数党委在抓工作落实与党建的位置上，出现过“头轻脚重”的现象，党的建设这个总揽全局的“龙头”，有时抓得不够得力。
    要有强烈的“工程”意识
    后勤部党委清醒地意识到，党的建设要落到实处，关键是要有强烈的“工程”意识，要高标准地抓好党的建设。
    在调查中有一个明显的感觉，搞好党的建设关键是要抓好“领头雁”。后勤部党委在实践中创造了“双向培训”的经验，每年选送一批党委正副书记参加上级组织的轮训班；结合半年和年终党委扩大会，采取以会代训的形式，组织交流，探讨党的建设在部队各个阶段、各个环节、各种情况下可能出现的问题及解决的办法。
    某油料仓库党委把提高决策水平作为加强班子建设的重要内容，不断改革创新，开创新局面，由单一自我服务的后方仓库保障，逐步过渡到依托市场、军民兼容的保障模式，现代化综合保障能力较过去提高了11倍之多。库党委书记李国贤说：“仓库的巨变，得益于抓党的建设。”
    在后勤各级党委中有这样一个说法：为新的伟大工程添砖加瓦，领导干部自身形象如何是关键。某物资供应站站长、党委书记王志忠的体会是：“‘一班人’只有以身作则，率先垂范，才能带出好风气。”前年这个物资站原是群众告状多、站里负债多、书记换得多的“三多站”他领导“一班人”在群众面前树立起敬业勤政、廉洁奉公、求真务实的形象，使物资站出现了班子团结、群众心齐、事业蒸蒸日上的新局面。
    结合好，大有益
    军区后勤部党委在实践中感到，把党的建设与抓工作落实有效地结合起来，既可以解决党建工作的“空转”，也能使部队建设得到有效保证。
    ――在“建”中学，努力把学习党建知识与研究解决现实问题结合起来。面对新时期党的建设出现的新情况、新问题，后勤各级党委坚持做到“转轨不转向”，用党的建设理论武装头脑，不断提高党委工作水平。不少同志说：“党建理论学了真管用，学好管大用。”他们在市场经济与军事经济“接轨”中推进的物资筹措方式、军队服装供应和后勤保障体制等6项改革举措，探讨了后勤保障模式走向社会化、市场化轨道的新路子。
    ――在“建”中“干”，通过抓党委自身建设的落实，提高科学决策能力。某分部党委班子做到有主见但不主观，高人一筹但不高人一等，敢抓敢管但不大包大揽，在加强党委自身建设中提高决策能力。去年这个分部担负全军后勤部队训练改革试点任务，分部党委集体决策，实行统一领导，负责这项任务的班子成员放开手脚，本着对上级、对部队，对赢得未来高技术条件下作战胜利负责的精神，在高标准的要求下，创造性地开展工作，其经验得到总部推广。
    （照片摄影：王冠辉）
〖-ZW/正文〗
