〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部这个重点真正重起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部主任陈国令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改进政治教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    前一段，在某团蹲点时，参加了这个团组织的革命军人价值观教育。发现一些基层干部在教育中溜边儿、挂空挡，借口其它工作不参加教育的现象比较普遍。这个团的十几个连队，多数是指导员在讲课，干部听课的不多，与战士坐在一起听课的一般都是排长。到连、营部转转，有的营长在组织连长们备军事课，有的连队干部在宿舍做大专函授作业，有一个营的几名营里干部在研究工作。指导员授课结束后，我们又到班排看了看，班长在组织讨论，很少见干部踪影。
    政治教育要突出干部重点，为什么重点总是重不起来？原因是多方面的。从领导角度来讲，思想认识上有误区。有的领导总觉得干部是层层选上来的，受教育多年，有基本觉悟，一点就透，不会出什么事，学不学习都可以，参不参加教育无所谓。从干部自身角度来讲，认为现在的教育，都是常见的内容，一听就明白，参加教育是多余的。有的认为基层工作太忙，工学矛盾不好解决，又要抓训练，又要抓管理，没有时间。再就是缺乏有效的管理机制。现在各级按《规定》组织战士教育坚持得很好，但对干部教育疏于管理，组织干部教育流于形式，特别是对那些长期病休的、长期出差的，没人负责。
    让干部这个重点真正重起来，首先要提高对于干部教育重要性的认识。青年战士是一张“白纸”，需要通过系统灌输和深入细致的思想教育，来提高觉悟，学会立身做人的本领。但干部队伍思想并不全是“新美图画”，特别在市场经济大潮的冲击下，干部面临多种考验，思想变化也是多种多样。他们在对形势的看法上，在金钱的考验面前，在处理个人利益与整体利益的关系上，在婚恋、家庭问题上，都更容易出问题，需要得力的教育。从干部所处的地位看，出了问题影响大，对部队建设危害大，也必须加强教育。真正把干部队伍教育好了才能把部队这所“大学校”办好，培养出高素质人才。
    二是要确实落实责任制。要充分发挥营、团的作用，特别是营这一级，要真正把干部组织起来，作为党管干部的重要内容，不能放任自流，要抠住人头，抓好到课率，坚持好点名、补课、学习日等制度。像有些单位搞的政治教育督查制度，旅、团专门组成干部教育督查组，效果就比较好。
    三是要贯彻整风精神。通过集中教育、个人述职、民主评议、营党委讲评等，真正触及思想、触及问题。要看本单位干部中突出的问题解决了没有，问题多的干部受到触动了没有，还要对不在位、不称职的干部认真清理和严肃处理。
    四是要为干部参加学习教育创造良好的条件。基层干部工学矛盾比较突出，不能脱离部队。像某师搞干部短期轮训，“两头在连，中间在团”的办法就比较有效，每次抽出四分之一的人员，参加学习教育，基层干部既可以在八小时内参加学习，又可以在八小时之外管理部队，既不离兵，又受到教育。
〖-ZW/正文〗
