〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团歌唱起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌吴举平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，沂河岸边燃起了一堆篝火。一曲高亢激越的《光荣啊，中国共青团》，伴随着涛声，回旋在夜空。机炮连团支部书记张荣，见团政委庄肃华走近篝火旁，便放开了拉歌的嗓门：
    “请政委来一个！”顿时，篝火旁的团员们便有节奏地拍起了巴掌。庄政委看着这一张张被火苗染红的脸庞，一股暖流涌上心头。
    一个月前的周末夜晚，团委组织了一场团员青年歌咏比赛晚会，一支支流行歌曲引发了官兵们的掌声。比赛临近一半，竟没有一个单位唱团歌，应邀参加晚会的庄政委坐不住了。部队青年歌咏比赛的主题应该是健康向上的团歌和催人奋进的革命歌曲，为什么不唱团歌？他示意团委书记曲连文点一点团歌，可被点的56人竟有一半不会唱，6位团干部只能唱个开头。团政委要求团委立即行动起来，围绕“爱团歌、教团歌、唱团歌”这个主题开展了一系列活动。
    “团政委唱一个！”庄政委收回了思绪。他语重心长地说：“好歌能催人奋进，刚才听了大家的演唱感到特别有力量，好像自己也年轻了。”接着，庄政委放开了歌喉……
〖-ZW/正文〗
