〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争中的立体卫勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依卫情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立体卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是立体战争。这一特点决定了现代战争中的卫勤保障必须是立体卫勤保障。
    以美国为首的多国部队，在海湾战争中形成了立体式卫勤保障体系，为高新技术条件下局部战争提供了一个成功的模式。
    卫勤力量立体式投放
    战前，多国部队依据作战地域的特有环境进行了卫勤的立体部署。
    在陆地，美陆军展开各类野战医院44所，英军展开野战医院7所，法军展开野战医院5所。他们强调救治力量靠前配置，为此，美军火线伤员由装甲救护车组成的营救护所救治，然后送到战争支援医院和机动外科医院。
    在海上，美海军在波斯湾部署了流动式和陆基式两种医院。流动式首次运用2艘医院船，陆基式是由海上预置船运送的第5舰队医院。
    在空中，多国部队掌握制空权后，从战区内后送伤员由战区陆军卫生部、军卫生旅和医院船所属救护直升机负责。
    同时，多国部队在海湾战区的周边国家还部署了10多所野战医院，为在战争紧急情况下伤员疏通、分流做好了准备。
    实施立体卫勤靠先进手段
    立体卫勤的实施，离不开现代化的设施、装备和手段。如负责海上卫勤保障的第5舰队医院，是当今最大的陆地医院，有床位500张，医务人员950人，由450个集装箱装运，带着持续作业的医疗设施和补给物资，部分集装箱又与帐篷连接，形成手术室、X线室、药房等，随即展开，随即投入救治，具有很强的应急机动能力。再如，卫勤战略后送任务，英军和法军都使用改装的大型民用客机，抢救和护理条件好，运送时效快。
    立体卫勤特有的救治效果
    多国部队依靠各种先进的装备和技术，实现了抢救伤员的黄金时间（6小时）。从火线上下来的伤员，在装甲车或直升飞机的运送下，保证30分钟即可进行手术治疗，而后转入不同类型的医院接受高质量的护理，大大提高了救治效果。
    广州军区武汉总医院 韦玉国 摄
〖-ZW/正文〗
