〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变更姓名要履行哪些手续？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师孙德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54642部队朱帆读者：
    你来信说自己很早就有改名的念头，入伍后曾自行起了一个笔名，并且使用一年多了，后来听别人说公民改名要履行一定手续，否则地方、部队均不承认。你问，国家对公民变更姓名都有哪些规定，具体履行哪些手续。
    公民变更姓名是法律赋予公民的人身权利，是受法律保护的。但如你来信所反映的那样，随便以笔名代替原姓名是不合法的。笔名是指著作人在发表作品时不用原名而用的别名。例如，鲁迅是周树人的笔名。尽管笔名也是一种称谓、一种代码，但它与公民姓名在法律意义上具有不同之处。
    那么，军人变更姓名需要履行哪些手续呢？根据有关规定，现役军人变更姓名时，首先由本人提出申请，经所在单位同意后报团以上单位审批。其中，军官变更姓名，由政治机关的干部部门承办；士兵变更姓名，由司令部机关的军务部门承办。另外，根据《中华人民共和国居民身份证条例》第二条关于“正在服现役的人民解放军军人、人民武装警察，不领取居民身份证，由中华人民共和国中央军事委员会和中国人民武装警察部队总部颁发军人和武装警察身份证件”之规定，现役军人办理姓名变更的同时，也要交近期标准照片两张，到以上具体承办单位换领军官证或士兵证。
    沈阳军区长春法律顾问处律师 孙德山
〖-ZW/正文〗
