〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴囊湿疹的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部队，一些战士经常出现阴囊搔痒，尤其在紧张的训练中，这种现象更为普遍，严重影响了战士的训练情绪。医生说这叫阴囊湿疹，请问如何治疗？
    张叶
    张叶同志：
    阴囊湿疹是一种常见的皮肤病，分潮湿型和干燥型两种。潮湿型，整个阴囊肿胀，有轻度糜烂、溢液（流水）、结痂和显著的浸润。干燥型表面有结痂及鳞屑。由于奇痒难受，愈抓愈痒，愈痒愈抓，形成恶性循环，以致影响睡眠和工作。
    阴囊湿疹的发病原因很复杂，有内在因子和外在因子的相互作用。外因如生活环境、寒冷炎热、干燥、多汗、搔抓及摩擦等。内因如消化系统疾病、胃肠功能障碍、感染病灶等均可产生或加重湿疹的病情。
    阴囊湿疹的预防与治疗，首先尽可能地寻找病因。避免各种外界刺激，如热水烫洗，暴力搔抓，避免易致敏和刺激性的食物，另外还要经常清洗、勤换内裤。常用的药物有抗组织胺类药物，如：赛庚啶、扑尔敏、酮替芬等，因阴囊湿疹多在晚间痒的厉害，最好睡前服药。还可以静脉注射10％葡萄糖酸钙及硫代硫酸钠10ml，每日1次，有继发感染的可应用抗生素及维生素B族、维生素C等药物。局部治疗，根据皮损情况选用适当剂量的药物，如有渗液，可用3％硼酸溶液冷湿敷，也可用激素类软膏外涂。对于干燥型的，可外用20％黑豆馏油软膏，也可用波姆光照射或TDP照射。
    第二三○医院副主任医师 王金海
〖-ZW/正文〗
