〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高尚人生塑造绿色年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“五四”爱国运动76周年，是中国青年的光辉节日。我们谨向全军青年官兵致以亲切的问候和良好的祝愿。
    76年过去，沧桑巨变。革命先驱反帝反封建、用鲜血和生命铸就的五四精神，已成为今天成千上万有志青年为社会主义现代化建设事业奋斗的巨大力量。我军广大青年官兵继承光荣传统，发扬五四精神，忠心报国，爱军习武，在绿色军营谱写了壮美的青春篇章。改革开放，发展社会主义市场经济这一伟大的社会变革，不仅极大地推动了我国的物质文明建设和社会主义精神文明建设，而且对我军的全面建设特别是思想政治建设提出了新的更高要求。要完成时代赋予青年官兵的重任，不负党和人民的希望，使自己成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，就必须执著地追求高尚人生，自觉地塑造绿色年华。
    什么是高尚的人生？军委江泽民主席曾经指出：“只有为国家为社会为民族为集体为他人的利益，尽心竭力地工作，毫无保留地贡献自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生、闪光的人生。”这就深刻地告诉我们，志存高远、为国为民、励精图治、无私奉献，是高尚人生的核心内容。这种崇高的人生追求，是青年官兵战胜困难和风浪，沿着正确方向前进的内在动力，是抵制腐朽思想文化影响和侵蚀的精神支柱。青年时期正是长身体、长知识，世界观人生观逐步形成的时期，大量事实证明，这一时期追求什么、向往什么，往往决定或者影响人的一生。主张“游戏人生”的人，注定要被人生嘲弄；信奉“享乐人生”的人，得到的只能是一生虚度；追求“潇洒人生”的人，留下的常是人生遗憾。只有像雷锋、苏宁、徐洪刚、孔繁森那样，努力实践奉献人生的人，才能获得充实的人生，留下闪光的足迹。我军青年官兵是部队的主体，特殊的职业和神圣的使命，要求青年官兵在精神文明建设上应走在社会前列，在人生目标的确立上更应坚持高尚的追求。
    追求高尚人生，首先要用科学的理论武装头脑。我们要深入学习马列主义、毛泽东思想，特别是学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，切实解决好“为谁活着、怎样做人”这个立身做人的基本问题。要从入伍的那一天起，就把个人的进步同祖国的进步、个人的利益同祖国的利益紧密结合起来，牢固树立爱党、信党、跟党走的坚定信念。其次，要不断加强思想道德修养，具备高尚的职业道德和行为准则。作为人民军队的一员，战时要冲锋陷阵，舍身保国；平时要服从大局，乐于奉献。这既是中国军人职业道德的要求，也是光荣之所在。唯有如此，才能在是非、美丑、善恶等基本问题上划清界限，以慎独律己，以美德待人，以正直处事，自觉维护我军的良好形象。再次，要努力学习科学文化，刻苦钻研本职业务，不断提高自身素质，积极投身“争创先进连队，争当优秀士兵”的活动，为贯彻落实《军队基层建设纲要》、全面加强部队建设贡献聪明才智。
    “赢得青年，才能赢得未来”。各级党委和领导要以对青年负责、对部队长远建设负责的精神，进一步加强对青年工作的领导，“使我们的军队成为一个培养人、锻炼人的大学校大熔炉”。共青团组织更要充分发挥教育青年、带领青年、服务青年的职能作用，坚持不懈地把团旗打起来，把团徽戴起来，把团歌唱起来，弘扬正气，抵制歪风，在人生的征程上永远高扬革命理想的风帆！
〖-ZW/正文〗
