〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书三辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辨：苦耶？乐耶？
    读书，究竟是“苦差”还是“乐事”？历来众说不一。于是便分为两派：厌书者说它“苦”，爱书者因它“乐”。
    孙中山的“甘面壁读十年书”，鲁迅的“非‘啃’懂不可的书要硬看”，范文澜的“板凳要坐十年冷”，以及我们常说的“十载寒窗苦”、“学海无涯苦作舟”，都是说的读书之“苦”。
    其实这种“苦”，只不过说的是读书前的决心或初读时的感觉，如果始终是“苦”，傻子才读书。有人说，读书是未读和初读时味“苦”，而后味则甜，我有同感。
    蒲松龄自述道：“生平喜摊书，垂老如昔狂”，书既成了他终生之伴侣，哪里还有“苦”字可言？时时想到“书痴者文必工，艺痴者技必良”，纵有些许苦涩，又何足道哉？至于高尔基“扑在书籍上，像饥饿的人扑在面包上一样”，那就更与“苦”字不沾边，只剩下“味道好极了”的满足和快感了。
    “苦”源于厌，“乐”来自趣。遵命而读，违心而读，三心二意，读之不进，必然其苦万状；求知欲强，目标坚定，钻进书中，定然“读书之乐乐陶陶”。此谓苦中有乐，先苦后乐是也。
    二辨：记耶？忘耶？
    凡爱读书者，都希望自己过目不忘，把大脑变成大图书馆、资料库。其实，这只能是一厢情愿。其一，人的大脑不是计算机，存储量有限得很；其二，纵然你是“聪明的脑瓜”，具有《三国演义》里张松那样一目十行、善记不忘之脑壳，而上万上亿种知识信息在脑子里交织、融汇，人一天到晚在各种知识的存储和检索、调出中过日子，那未免活得太累了！因此，除了学会记忆，还应学会遗忘。
    有记有忘，如仓库之有进有出，只要时时有新的平衡，大脑便没有“货”满之患。再说，知识在更新，科学在发展，忘掉些陈谷子烂芝麻，正好像清理记忆的仓库，为新知识新信息腾出了些空间，岂不是好事？
    看来，读书要有两个本领：一是记的本领，二是忘的技能。该记的记得牢，该忘的甩得掉，可谓读书人的机智和潇洒也。
    三辨：学耶？用耶？
    毛泽东同志有言：“学习的目的全在于应用。”读书不考虑用的“读死书，死读书，读书死”的书呆子，时下不多见了，然而不少人却走上了“只为眼前用，临时乱翻书”那种“急用先学”的死胡同。
    为“用”而读，本不算错。然而单纯为了眼前的实用，则失之狭隘和把“用”庸俗化。试想，尚未学好，就想“现买现卖”，一是不大可能“用”好，二是影响了深入全面地学。本来只有“一碗水”，纵然豁上老本，能浇多少地？因此，还是先使自己有“一桶水”最当紧，即厚积薄发，多读少用为宜。而打好基础之后，虽说“读”仍不可忽视，毕竟可施展一番了。此时之“用”，既不是从“一桶水”中取“一碗水”之用，也不是倾尽“一桶水”之用，而是使每“一碗水”都当成“一桶水”用，是学一知十，举一反三，创造性地用。此时不用，又会当“书呆子”了。
    “学”与“用”不可分，然而何时突出哪一个，须有个讲究才对。
〖-ZW/正文〗
