〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求组织好“六一”国际儿童节庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“六一”国际儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，要在全社会继续广泛倡导树立“爱护儿童，教育儿童，为儿童做表率，为儿童办实事”的公民意识，切实为儿童少年的健康成长创造良好的环境和条件。
    今年是抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，“六一”儿童节的庆祝活动，要贯彻落实《爱国主义教育实施纲要》的精神，通过纪念活动，使广大儿童了解50年前中国共产党领导各族人民反抗日本帝国主义侵略的光辉业绩，了解中国人民为世界反法西斯战争的胜利作出的巨大民族牺牲和历史贡献，培养儿童少年的爱国主义情感，树立正确的理想信念。
    通知说，今年是实现九十年代儿童发展中期目标的最后一年，各级政府和有关部门要进一步贯彻实施《九十年代中国儿童发展规划纲要》，确保中期目标的实现。“六一”节期间，各地应采取多种方式开展’95儿童发展中期达标咨询活动，动员群众积极参与儿童规划的实施。各级领导要深入基层，看望、慰问广大儿童少年儿童工作者，了解儿童少年和儿童工作者，了解儿童工作现状，帮助解决实际问题。
    通知要求，政府各职能部门和群众组织要发挥各自的优势，为儿童办好事、办实事。要重视搞好农村儿童，特别是贫困地区的儿童和处在特殊困难境地的儿童节日庆祝活动。要加强法制宣传，切实保护儿童少年的合法权益。通知还对举行庆祝活动时的安全问题专门提了要求。
〖-ZW/正文〗
