〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20多年前；他在人群中偶尔看到一位脸上长着一大块黑毛痣的小男孩；从此，便开始了颜面外科整形课题的攻关和寻找这位男孩的艰难历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美容师与“黑阿毛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个延续了20多年的感人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英郭茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人心灵震颤的故事。人们也许很难相信，天底下会有一位医生，为一个根本不知道姓名、不知道家庭住址，又不知道工作单位的病人的一种病，竟潜心钻研了近10年，又苦苦寻找这个病人达10多年之久。这事虽然有点离奇，但确实是真的。这个故事就发生在天津警备区272医院，故事的主人公正是这个医院原整形美容科的王长欣主任。
    时间的指针往回拨转20年。一块巨大的黑毛痣，罩在一个10来岁男孩的脸上。
    这个男孩像个“怪物”似的在人群中游来游去。王长欣自在天津和平区一家市场附近看到这一幕之后，便牢牢记住了这个根本不知道、也无法知道名字的孩子的病。在这之后的近10年时间里，他始终惦记着这个孩子，同时也开始了异常艰难的颜面外科整形课题的攻关。
    大面积颜面整形手术，曾在较长时期内，一直是国内医学界的一个难题。颜面器官多，血管丰富，皮纹走向多变，一旦手术感染或移植皮片坏死，就会形成瘢痕萎缩，造成面部畸形，严重影响器官功能和感情表达。这是植皮手术的禁区，尤其是颜面大面积黑色素痣的切除、植皮手术，一直被视为禁区中的“禁区”。很多同事和不少专家都力劝王长欣：病人颜面黑毛痣刺激后，造成痣细胞转移，极容易形成恶变。可一想到病人的痛苦和医生的责任，王长欣感到，就是有再大的困难，也应闯一闯试一试。一间不大的房间成了王长欣的研究室和临时宿舍。几年下来，他竟整理了上百万字的资料卡片。
    王长欣患有心脏病，在他进行颜面整形研究的时间里，因为劳累过度突发脑溢血而昏倒在工作室里。手术后的王长欣虽躺在病床上，可他眼前时常出现的却是那个长着黑毛痣的孩子，医生要他必须卧床休息一年时间，可他术后40多天就又走进了他的工作室。
    1000多张各种类型的面部解剖、皮肤结构、血管分布图谱，上百次研究性手术设计、实践……他终于获得了成功。王长欣的颜面整形系列课题先后获得全国、全军和地方6项科研成果奖，其中“大面积全厚游离皮片移植”获全军科技进步二等奖。1984年，当以王长欣为首的全军第一个五官整形美容科在272医院成立时，他首先想到了要为那个不知名字的“黑毛孩”做整形手术。
    茫茫人海，一个不知道姓名的孩子到哪儿去找？一年又一年，这样一找就是几年。这年夏天，王长欣突然看到一个戴大口罩的青年，他急忙赶过去，一把拉下他的大口罩，高兴地大叫起来：“可让我找到你了！”当年的小男孩，如今已长成大小伙子，脸上的那块巨大黑毛痣也像有意要显示它有巨大能量一样，已严严实实覆盖在小伙子的整个右脸颊。这个名叫邓学刚、小名“黑阿毛”，家住天津五福街的小伙子，怎么也不会想到，他一个20多年求治无门，一年四季都要戴个大帽子、捂个大口罩，不敢露面人前，难以被招工、不能谈恋爱的普通病人，竟在一个老军医的心目中牢牢地刻记了20年。
    王长欣主任十分成功地为黑阿毛施行了整形手术。谁敢相信，经王长欣妙手施术，邓学刚竟像变了个人，端正而英俊。如今，他不但找到了称心的工作，而且建立了幸福、美满的家庭。
    一个病人，一个故事，一个美好的传说。王长欣和他的同事们，先后为来自全国28个省、市、自治区的4200多名患者，成功地实施了整形美容手术，在整形医学史上树起了一座丰碑。RW：王长欣；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
