〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着土豆打日寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士郭正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争初期，我在八路军115师一个团的炮连当通信员。我们从陕北过黄河入山西，和日本鬼子第一次交火就是打平型关。
    1937年9月，部队向平型关集结。9月24日中午，我们在行军途中草草地吃了一顿饭，下午冒着凉飕飕的秋雨听了罗荣桓、聂荣臻等师首长的战斗动员，晚上开进到距平型关20公里的王庄村，准备第二天拂晓前进入平型关东山阵地。这时，部队的干粮早已吃完了，饿着肚子怎能和吃着白面大米、装备精良的日本鬼子殊死搏斗！找老乡想办法？由于受阎锡山的反共宣传，不知八路军底细的老乡跑得一个也找不到。司务长考虑情况特殊，问指导员李明成：“能不能到老乡家中找点食物？”指导员斩钉截铁地回答：“不能。老乡不在一律不准进入民房。”
    进入平型关地区的坂垣师团是沾满我华北父老鲜血的日本“王牌军”，气焰非常嚣张。残酷严峻的战斗迫在眉睫，不容迟缓。连队组织了不少人在漆黑的雨夜提着马灯，用木棍在野地敲击，试图找出点食物。突然，有人报告找到了一窖土豆。不拿群众一针一线，买卖要公平，在战争环境也不能违犯。找不到秤就估计，然后按斤付钱。把钱和收条用石头压在窖里，好让日后老乡查收。
    土豆抬回来，煮熟点清，按人头平均每人6个。土豆拿到手上，规定传下来，尽管肚子饿得咕咕叫也不能吃。因为一颗土豆就是一点支撑力，一颗土豆就蕴含着一份胜利的希望。战争情况瞬息万变，谁知等待我们的战斗是长是短呢？所以吃土豆也和打炮一样严格，要等待最佳时机，听连首长统一下命令。
    分完土豆，我们又冒雨连夜向平型关前进。土豆虽比不上面包饼干，我们背上它心里就感到格外踏实，身上仿佛增添了无穷力量，对打败日本鬼子充满了信心。
    从头天晚上分到土豆到第二天早晨9点，我们一直没有接到吃土豆的命令。9点战斗开始，就顾不上吃土豆了，直到傍晚6点把鬼子彻底打垮，取得平型关大捷，土豆还背在我们身上。
    （宋亚田、朱志斌整理）
〖-ZW/正文〗
