〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防行为的内容和分类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿基刘文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防法笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防行为的涵义
    国防行为，是指国家及其领导下的一切组织和公民，为实现国防目的而进行的各种活动。国防行为的主体是国家，其目的是完成国家为国防规定的任务。战时，国防行为关系着战争的胜负，甚至影响国家的存亡安危，也直接作用于战争是否发生和升级扩大以及进展过程；平时，它不仅是国家安全和稳定的前提和保障，也对国家的国防威望、国际关系的好坏有着重大的影响。国防行为不仅是国家最高决策当局的活动，国家的一切机关、武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织乃至全体公民都有国防行为，但这些组织和公民的国防行为，必须在国家的统一组织和领导之下进行。国防行为的目的是维护国家的安全和利益，包括进行国防斗争和国防建设。
    国防行为的特征
    国防是人类社会活动的一个特殊领域，因而有其特殊的表现形式。国防行为的一般属性主要有：政治性、统一性、义务性、广泛性和长期性。国防行为本身是一种政治行为，它在国家政治生活中居于重要地位。国家的安全得不到保障，就谈不上什么建设和发展。国防行为的主体是国家，它是国家统一意志的集中体现。因此，国防行为必须在国家的统一组织领导下进行，有统一的标准和政策规范。国防行为是国家管辖范围内一切组织和公民的一项基本权利和义务。不能以单纯的经济标准去衡量国防效益，更不能企图通过国防行为去谋求私利。当然，国家为了均衡国防负担，通常给予直接国防行为者以必要的补偿。国防行为涉及国家的方方面面，关系到各级组织和每个公民。但由于社会分工的不同，军事、国防生产领域等直接进行国防斗争和国防建设的组织和公民，在国防行为中居于主体地位，但其他社会组织和公民都应责无旁贷地支持国防事业，必要时还需中止其它行为转而从事国防活动。
    我国是一个具有几千年文明史的社会主义国家，其国防行为不仅与世界各国的国防行为有着一些共同的属性，还有着一些特殊的专门属性。这主要表现为：1、阶级性与民族性的统一。国防行为既以维护无产阶级和广大人民群众的根本利益为出发点，又将其与振兴中华的宏伟目标结合起来；国防行为既要坚持无产阶级的爱国主义和国际主义精神，又要大力弘扬中华民族的传统美德，使中华民族的优秀国防思想和道德规范得以在马克思主义的指导下进一步发扬光大；国防行为的管理，既要遵循普遍规律，又要坚持中国特色，使我国的国防管理行为在充分发扬光荣传统的基础上，不断汲取时代的精华，提高到新的水平。2、强制性和自觉性的统一。在我国，国家利益和广大人民群众的根本利益是一致的，这就为把国防行为的强制性和自觉性统一起来奠定了前提和基础。国防行为的规范有着广泛的群众基础，它不仅来自于广大人民群众的共同愿望，而且在人民群众的长期生活中一贯得到公认，是人们共同遵循和崇尚的一贯准则；国防行为的规范有科学的理论依据，它既以马克思主义为指导思想和理论基础，又符合中华民族的伦理道德标准，可以通过教育转化为广大人民群众的自觉行动；国防行为不仅与宪法等国家各项法律相协调，而且与有关制度和乡规民约等社会公德相吻合，这些法规、制度和道德的统一，有助于从各个角度对公民进行约束和教育，形成合力，促进其落实。3、主体性和广延性的统一。反对外来侵略是国防的主要任务，搞好军队建设是增强国防实力的关键所在。但国防不等于战争和军事，还包括涉及国家生活许多方面的内容。
    国防行为的分类
    直接国防行为。直接的国防行为，指其活动的主要目的是为了完成国防任务并直接作用于国防建设和斗争的行为。如：国防组织和领导体制、国防决策和国防理论研究、国防武装力量的建设和运用，特别是军队建设和战争行动、国防科技和国防工业的发展、国防工程设施的修建和维护、国防经费的筹措和使用、国防教育的组织和实施以及国防法制建设等。在直接国防行为中，还应区分出具有重大影响的全局行为、作用于一定范围的局部行为和个人行为。一般说来，国家最高当局及国家有关机关的国防行为，属具有重大影响的全局行为；地方组织、团体及企业事业单位的国防行为，属集团性的局部行为；公民的国防行为属个人行为。综合起来看，需要明确规范的重要国防行为包括以下几大类：国防活动的基本原则；国防领导和组织体制；各级组织和公民的国防义务；武装力量的建设；国防科技和国防工业；国防设施；国防经费；国防动员；边防海防；人民防空；国防教育；国际军事交往，等等。
    相关国防行为。相关的国防行为，指那些目的不仅限于国防，甚至主要不是国防，但与国防关系比较密切，对国防建设和国防斗争有一定影响的行为。由于现代国防是综合国力的较量，因而除直接国防行为外，大量的国防活动均寓于各领域的国家活动中。例如，在对外经济援助和实施经济制裁等行为时，必须充分考虑本国的国防需要；在对外国际军事交往中，也应对关系国家安全的行为予以考虑。
    在国防行为中，有相当多的内容融汇于国家和社会发展的总体活动中。如，国家经济建设，特别是基本设施建设和重大政治、经济体制改革措施的出台，必须注重国防效益的增强和发挥。凡与国防有关的建设和改革事宜，国防有关部门应参与研究和决策。又如在思想文化和教育活动中，应将增强全民国防意识、提高全民族的国防观念纳入其中。
〖-ZW/正文〗
