〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换亲”的陋习不合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟晓虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日，沈阳军区某团二连战士王新兴奋地向战友们宣读妹妹的来信：“……在乡政府的干涉下，我俩的婚事都退掉了，我向所有关心我的大哥哥们鞠个躬。”读到这儿，战士们高兴地鼓起了掌。
    王新家住山东寿光县，元旦前，王新连续接到家中3封催他回家的信，连队批准他正常探亲，可回到家第三天，家中竟为他摆上了订亲的喜宴。姑娘是邻村的，小王也认识，虽然事先没有思想准备，但凭着姑娘的长相和自己以前对姑娘的印象，小王倒也满意，家中老人也都喜形于色。但小王发现，妹妹小兰整天愁眉不展，夜里还常常哭出声来，经过王新再三追问，妹妹才道出了真情。原来王新的对象是用妹妹“换”来的，女方的哥哥不仅比妹妹大13岁，而且还是个瘸子，善良的妹妹为了满足家里的愿望，在双方老人的劝说下违心地答应了。
    弄清事实真相，王新立即要求退亲，爷爷一跺脚：“你敢，退了亲你就别进这个家门！”老人的话也事出有因。王新今年已24岁了，服满现役回家在当地已算大龄青年，找对象失去了优势。最关键的还是家里困难重重，父亲是聋哑人，母亲瘫痪在床，妹妹初中刚毕业，弟弟在外打工，全家年收入仅在1000元左右，连72岁的爷爷也在挣钱养家，一家人挤在几间破草房里，不要说一般姑娘看不上眼，就是媒人也犯难。
    “就是打光棍，也不能葬送妹妹的一生！”王新拿定了主意，亲自到女方家退婚，然而女方家以婚约、经济损失、名誉损失等为由不同意。结果，女方闹，家里吵，小王急得团团转，最后只好扔下一句话：“这门亲事死活我也不同意！”然后，他提前返回了部队。
    连里干部得知这些情况后，以党支部的名义分别给小王家中和当地民政局写信，要求协助处理。全连官兵也都为小兰这样的好妹妹而感动，又担心小妹妹想不开，纷纷给她写信，鼓励小兰做一名坚强的女孩。根据小王家的实际困难，部队组织上给了救济，战友们也热情相助，虽解决不了太大的问题，但一份份真情感动了小王家的几位老人，老人们也开始感到后悔，换亲一事终于得到了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
