〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克军继续向塞族发动进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗克罗地亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国驻克拉伊纳维和部队新闻发言人罗伯茨宣布，克军2日在西斯拉沃尼亚地区同塞军进行一整天的激烈战斗。克军两架“米格―21”飞机早6时轰炸了位于斯塔拉格拉迪什卡并连结“塞尔维亚克拉伊纳共和国”和波黑“塞尔维亚共和国”的萨瓦河大桥。这是克军飞机12小时内对该桥的第二次轰炸，但克军飞机没能炸毁这座大桥。塞军在斯塔拉格拉迪什卡以东5公里处击落一架克军“米格―21”飞机。
    罗伯茨说，2日下午，克军大炮猛烈袭击奥库恰尼市。位于该市的维和部队尼泊尔营军人驻守的观察站也被炮火摧毁，15名尼泊尔军人下落不明。克军对奥库恰尼猛烈炮击后终于攻入该城。奥库恰尼陷落前，大批当地居民纷纷外逃。两天来，约有5000名难民从西斯拉沃尼亚逃往萨瓦河对岸的波黑塞族控制区。
    另据报道，萨格勒布机场和市中心2日分别遭到火箭袭击，造成5人死亡，120人受伤。克当局指责这是塞军犯下的“恐怖罪行”。克拉伊纳当局对此断然否认，认为这是克当局搞的“苦肉计”以嫁祸塞军。
〖-ZW/正文〗
