〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团徽戴起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌陈雪飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日上午8时，五连的团员们簇拥着4位参加过抗美援朝战争的老英雄，在欢声笑语中走进俱乐部。
    五连团支书吕辛向大家宣布：“今天我们请4位老英雄为新发展的10位团员佩戴团徽。”顿时，俱乐部里掌声一片。
    老英雄李庆义为新团员戴完团徽后，出人意外地从衣袋里掏出一个红色的小绸包，取出一枚褪了颜色并带有缺口的旧团徽。他用颤抖的话语打开了一个让年轻人铭记心扉的话题：在抗美援朝的一次战斗中，一位战友倒下了。临牺牲的时候，他把被敌人子弹穿破了的团徽摘下来送给了我，说：“你是团的书记，请你替我把这枚团徽保存好。”这枚留下缺口的团徽从此便戴在了我的身上，每每看到它，就感到自身的责任。
    老英雄感人至深的讲述，深深吸引了大家。新团员望着胸前的团徽似乎挑起了千斤重担。老团员杜元军很是内疚：“自己是一名老兵了，因没有入党，每次探家或上街都是把团徽摘下装在兜里。老英雄一席话，我明白了这样一个理，我摘下来的不仅仅是一枚团徽，而是一名共青团员神圣的责任。”
    说完，杜元军快步走向主席台，让老英雄亲手把团徽戴在了自己的胸前……
〖-ZW/正文〗
