〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见村山首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将着眼未来推动两国关系长期稳定健康地发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对村山首相来访表示热烈欢迎。他谈到了去年12月他在雅加达同村山首相就两国关系等问题进行的有益的交谈，并对今天有机会在北京再次同村山首相见面感到十分高兴。江泽民说：“上午，李鹏总理已同阁下就两国关系和共同关心的国际问题进行了会谈，双方在不少问题上取得了共识，加深了相互了解，增进了友谊。下午，阁下去人民英雄纪念碑献花，参观了卢沟桥中国人民抗日战争纪念馆。阁下这次访华内容充实，富有成果，相信对推动两国关系进一步向前发展会起积极作用。”
    村山表示他高度重视日中关系，他选择战后50周年的历史时刻访问中国旨在确立下一世纪的日中友好关系。他说：“我刚参观了卢沟桥，重温了历史。日本愿意深刻反省过去曾给中国人民造成重大灾难的那段历史，并在此基础上，推进日中友好，为维护亚太和平做出努力。”
    江泽民说，过去日本军国主义发动的那场侵华战争曾给中国人民带来深重灾难，也使日本人民身受其害。中日两国应该永远记取这个惨痛的历史，共同努力，防止历史悲剧重演。他说：“‘前事不忘、后事之师’，我相信绝大多数日本人民是能够正确对待过去那段历史的，我也注意到首相本人刚才做出的表示。”
    江泽民说，今年是抗日战争结束50周年，中国将举行一系列纪念活动，表达中国人民热爱祖国，反对战争、维护和平的良好愿望。中国方面衷心希望日本方面能够利用这个难得的机会认真回顾和总结一下过去那段历史，从中汲取有益的教训，并以正确的历史观教育后代和引导舆论。他说：“我相信，这将有助于中日关系的健康发展，有利于实现两国人民的世代友好，有利于日本实现同亚洲国家的真正和解，也符合日本自身的长远和根本利益。”
    会见中，江泽民还向客人介绍了中国改革开放和经济发展情况。
    村山首相邀请江泽民主席访问日本，江泽民对此表示感谢。RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
