〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗打起来团徽戴起来团歌唱起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部共青团组织在部队建设中大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许虎、特约记者张振江报道：军营内处处团旗飘飘，团徽闪烁，团歌嘹亮。驻守在泰山脚下的济南军区某部团委认真抓好共青团组织建设，围绕任务开展活动，使共青团组织在部队各项建设中发挥了积极作用。“五四”前夕，该部团委连续第6年受到济南军区的通报表彰。
    这个部队的团委像党委抓中心工作那样抓好共青团的组织建设，围绕“如何当好团支部书记”、“怎样发挥共青团助手作用”、“如何活跃基层团支部工作”等问题进行调查研究，坚持在团员青年中开展“团旗打起来，团徽戴起来，团歌唱起来”的活动。他们严格按《政工条例》和《团章》规定建立5人以上的支委会，把能力强、威信高、有特长的官兵选配到团支部书记岗位上，并采取知识讲座、典型引路等方法，不断提高团干部的素质，使共青团组织充满生机。每逢部队执行重大任务，团委都要组织“青年突击队”，叫响“困难面前有团员，团员面前无困难”的口号。去年，驻地泰安市修建重点工程项目――岱湖特大桥，团委主动请战，在激流漩涡处建立青年突击队，百余人手上起血泡，数十人受伤不停工。经过3个月的奋战，提前20天完成施工任务。大桥通车那天，驻地市领导请来“青年突击队”为大桥剪彩。
    这个部队担负迎接外宾参观的任务，团委围绕这一任务，在团员青年中开展“人人争上状元榜，爱军习武显团威”活动。团员青年见红旗就扛，有金牌就争，成为时时处处有作为的过硬队伍，94％的团员青年成为各类训练标兵和技术能手。去年军区专门组织百名优秀团员前来参观学习。该部团委先后两次受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
