〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边塞的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春日，轻风拂面，柔柔地，如歌如语，似少女诉不完的痴情衷肠；夏日，热风弥漫，如云如烟，缭绕在士兵的身边、耳畔，士兵便以满脸的晶莹回报它的热诚；秋日，乍寒还暖的风，萧瑟地，摇落金黄的树叶，用诗一般圣洁的语言，提醒士兵们：冬的脚步近了；冬日，寒风凛冽间或夹杂着莹白的雪花，又使士兵联想到多少人围坐在火炉旁的温馨，内心便也骤添了许多火热……
    无处不在的边塞风哟，给了士兵那么多火热的联想。年轻而多情的士兵哟，常常被同样多情而泼辣的边塞风扬起的沙尘轻吻得热泪盈盈……
    然而，边塞的风，从没有迷茫过士兵的心灵。士兵的心胸，永远是一潭博大、明澈的湖，显映着祖国的青山，荡漾着民族的江河，负载着恋人的牵念，也满盛着母亲的嘱托……
    年轻而刚强的士兵呵，肩背钢枪，头顶一轮太阳，目光炯炯，英姿勃发，以对共和国绝对的忠诚，迎着边塞的风，站成一方风景……
    戍边的士兵，永远喜爱边塞的风。
〖-ZW/正文〗
