〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平看望首都青年志愿者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年志愿者/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 （人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）宋平同志今天下午来到位于北京市海淀区的中国青年志愿者海淀服务站，慰问青年志愿人员。他说，青年志愿者行动围绕为经济建设服务，为帮困扶贫服务，为普及文化教育服务，为转变社会风气服务，为重大社会活动服务，开展得有声有色。
    在服务站，宋平和团中央书记处第一书记李克强、北京市委副书记陈广文等同志，仔细观看了服务站的工作过程，认真听取了服务站的情况介绍，并同服务站的志愿人员亲切交谈。
    宋平指出，当前，我们国家经济还不发达，还存在着贫困、灾害以及各种各样的实际困难。这些困难单靠政府解决是不够的，需要动员各种社会组织和社会力量来帮助解决。开展青年志愿者行动，就是要把广大青年动员起来，通过实实在在的工作，为党和政府分忧，为人民群众解难。
〖-ZW/正文〗
