〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼游天第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正白丽红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年2月3日0时22分，美国佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地，“发现”号航天飞机拖着橙色火焰，划破茫茫夜空，将5个美国人和1个俄罗斯人送入太空。这6人当中，担任驾驶员的是来自美国空军的女中校――爱琳・柯林斯。
    这是美国航天飞机发射史上的第10次夜间发射。在历时8天的航天飞行中，柯林斯既担任驾驶员，又担任副指令长，还负责一项“三维微重力加速计的实验”，参加“焦碳实验”。指令长詹姆斯・威瑟比说：“柯林斯相当能干。她一离开地面就成了一个老兵。”她不仅有娴熟的驾驶技术，而且有高超的指挥艺术。在航天飞机上升过程中，她详细记录了各种变化情况，比如“抖动、格格响声和滚动”。特别是在“发现”号首次与俄罗斯空间站会合以及宇航员太空行走过程中，她“沉着冷静，指挥得当，活像一个威风凛凛的女警官”。
    38岁的柯林斯不是第一位进入太空的美国女性，物理学家赖德1983年获得了这一殊荣，此后又有22名妇女步其后尘。但她是第一名进入太空的美国女性航天飞机驾驶员，还是第一名女性航天飞机副指令长，这也是世界航天史上的两个女性第一。
    柯林斯1956年6月19日出生在美国纽约州，自幼勤奋好学，不甘落后。从小学到高中学习成绩一直名列榜首。1978年毕业于美国锡拉丘兹大学，获数学和经济学学士学位。
    大学毕业后，柯林斯参加美国空军，开始朝着自己从小就梦寐以求的目标――空中飞行和太空飞行努力奋斗。她接受一年飞行训练后，曾担任T-38飞机教练飞行员、C-141大型运输机机长和教练飞行员，多次指挥C-141向海外战区运送美军部队和武器装备，还曾驾驶飞机冒着生命危险将部队运进黎巴嫩和格林纳达战场。1985年她进入空军技术学院深造，1988年在斯坦福大学获作战研究硕士学位，1989年在韦伯斯特大学获航天系统管理硕士学位。
    1993年，柯林斯被选入加利福尼亚州爱德华兹空军基地空军试飞员学校学习，这是成为航天飞机驾驶员所必须经过的一道难关，也是进入该校的第10位妇女和第2位女飞行员。第二年她被选拔为预备宇航员，开始接受紧张的宇航训练。这位曾驾驶30余种飞机、有4000多小时飞行记录的柯林斯，最终以绝对优势，战胜3000个竞争对手，被选为“发现”号航天飞机的驾驶员和副指令长。
    1995年2月11日，金发白脸的柯林斯，圆满完成8天宇航任务，身着蓝色宇航服兴高采烈地走出“发现”号航天飞机，显得特别潇洒。翌日，她不顾太空旅行的疲劳，详细汇报了完成任务情况，随后设午宴招待为她的成功“铺平道路”的女前辈。在被她邀请的贵宾中，有60年代初秘密进行宇航员训练的几位妇女，以及美国女子军事飞行员协会主席、海军中校特利什・贝克曼和空军第一个女飞机驾驶员、退役中校凯西・拉索思。62岁的早期宇航员拉特利在宴会上说：“柯林斯从不忘记为她开路的人，从不忘记为我们妇女争取荣誉，她正在实现我们的梦想和希望”。当记者问她下一个目标是什么时，她毫不犹豫地回答：“当然是航天飞机指令长。”RW：柯林斯；女宇航员；事迹
〖-ZW/正文〗
