〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刈草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶小萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征青春百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安顿好行李，连长引我到猪舍。眼前一片混乱，杂草丛生，破瓦断砖，一头病恹恹的“大八戒”和几只瘦精精的“小八戒”，懒洋洋地躺在猪舍里，食槽中的残汤冒出股股酸气，一群绿头苍蝇在空中盘旋……连长捏了捏我的肩头，说：“好好干。”我知道，这就是新兵训练结束后连队派给我的工作。
    一心想成为一名优秀炮手的我一下子坠入了低谷，泪水顺着双颊肆无忌惮地漫流。连长装做没看见，他指着足有半人高的荒草说：“首先该修剪的是草，同志！”
    连长走后，我首先把猪舍垒好，打扫干净，墙上刷了一层石灰浆，找来稻草铺在角落里，把“八戒朋友”请上去，然后操起大剪慢慢地修整草地。随着草茎折断时发出的嚓嚓声，脚下的草地渐渐变得平整。一阵风吹过，脚边的蒲公英打着小伞，向草野深处飘去。
    每天傍晚打猪草归来，温暖的阳光把野草渲染得明亮灿烂，猪舍中群猪争食的声音似乎也成了动人的乐章，这时我胸中涌起无边的温暖。
    往后的日月，我当过成天跑上跑下的通信员，当过劳神费力的军械员兼文书，然而却始终没有机会实现我当一名神炮手的梦想。可我从未因此气馁灰心，因为从猪舍边的草地上，我认识到：当你不满意一个陌生而难堪的环境而又别无选择时，你首先应该刈理自己心灵的草。
〖-ZW/正文〗
