〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示学雷锋苏宁徐洪刚活动丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举行先进青年事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进青年事迹报告会/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总政机关和直属单位广泛开展学雷锋做奉献活动。以共青团员为骨干的学雷锋小组常年活跃在营区内外，为战友和人民群众排忧解难。广大官兵还积极响应党和政府的号召，踊跃为贫困地区和灾区捐衣被，为“希望工程”捐款物，促进了社会主义精神文明建设。今天在座谈会上发言的6位同志，有的像雷锋那样，干一行爱一行，把深情献给老干部，有的实践雷锋精神，全心全意为机关干部服务，有的深入基层，深入边防，努力为部队建设服务。他们的发言使数百名与会者深受教育。
    唐天标主任助理出席座谈会并讲了话。他要求总政机关和直属单位的广大青年，继续深入开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚活动，积极响应军委江主席的号召，按照总政的要求，努力向孔繁森同志学习，努力提高思想觉悟和精神境界，培养高尚的道德情操，树立正确的世界观、人生观，争做党的好干部，争做“四有”革命军人。
〖-ZW/正文〗
