〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军嫂演出队”走俏军营；丰富了部队官兵的业余文化生活；在社会上引起愈来愈多的关注――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂文化透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念学剑吴杰张百顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，大西北军营里“军嫂演出队”在逐年增多。据新疆军区有关部队统计，仅去年活跃在边疆军营的“军嫂演出队”就有50多个，军内外观众120多万人次。军嫂文化走俏西北军营，使得部队官兵的业余文化生活更加丰富多采。
    军嫂文化形成的社会氛围
    军嫂文化源于我国改革开放步伐不断加快的90年代，具有鲜明的时代特征，反映了当代中国军人妻子从传统的支持丈夫安心军营的“家庭舞台”，开始向全方位的“协助丈夫建功军营”的“社会舞台”转变。从我们对军嫂文化活跃的新疆军区一些师级单位的调查情况看，军嫂文化得以形成和发展有以下几个主要原因：
    军嫂文化素质发生可喜变化，参与意识日益强烈。随着民族文化素质的不断提高和军人择偶观念的更新变化，以往军人妻子文化偏低的情况有了较大改变。笔者采访的一些“军嫂演出队”队员中，高中以上文化程度的军嫂占85％以上，其中中专以上文化程度的军嫂占45％。
    部分地方军地文化生活反差较大，军嫂文化的兴起和发展在很大程度上起到了弥合和补差作用。丈夫是某部团长的“军嫂演出队”队长孔新菊告诉我们：开始丈夫并不完全赞同她的举动，后来演出了几场后，出入地方舞场的干部战士越来越少，演出队也就成了丈夫经常乐道的话题。
    近几年部队业余文化生活有了长足进步，娱乐器械不断完善，为军嫂文化的发展提供了便利条件。不少参与演出的军嫂反映，部队上有乐器和其它演出条件，缺少的是时间和专门人才；我们有时间和人才，缺少的是演出条件，二者互补，何乐而不为呢？
    军嫂文化效应
    军嫂文化作为一种特殊的社会现象，正在引起愈来愈多的人们关注。新疆维吾尔自治区党委常委、政法委书记、原伊犁哈萨克自治州党委书记李逢滋，看了某师军嫂演出队的节目后说：一个社会发展的鼎盛时期总会烙有文化艺术繁荣的痕迹，军嫂文化的出现不仅活跃了部队官兵的业余文化生活，也给我们整个社会提出了一个如何使文化艺术的繁荣同改革开放进程同步的问题。
    妻子是“军嫂演出队”队长的某部部队长邓强国说：“每看一次她的演出，就有一种干不好工作无颜回家的压力。”从我们对35位爱人是“军嫂演出队”的部队干部调查看，有邓强国同样想法者为100％。而这些人中，工作出色，两次荣立三等功以上奖励者达28人。
    “军嫂文化”冲击最大的莫过于军嫂本身了。在军嫂文化活跃的部队，我们还看到了许多由军嫂自发组织的“洗衣组”、“理发组”、“服务社”、“军嫂托儿所”等。
    军嫂文化引出的话题
    话题之一：军营文化活跃的部队，军嫂文化发展愈猛。军嫂文化是在一些偏远部队中最初发展起来的，可当这种文化形式为广大官兵普遍接受、并表现出强大生命力的时候，其发展的天平开始向着军营文化活跃的一方倾斜。笔者采访的一些颇有名气的“军嫂演出队”，其所在部队基本上都是业余文化生活活跃的先进单位。一名叫马兰的军嫂就说：官兵文化需求上的高品位是演出队得以不断发展提高的关键。
    话题之二：任何一种社会现象的产生都离不开一定社会环境，并最终突破这个环境。源于军营的军嫂文化现象，也必将超越军营，在广泛的社会生活中发挥愈来愈重要的影响。值得欣慰的是：采访期间，笔者已经耳闻目睹了当地一些新近成立不久的名目繁多的女性业余文化艺术团体的情况，这些大有同“军嫂演出队”一决高低的“后起之秀”，必将为祖国边疆地区文化艺术的繁荣作出自己的贡献。
    话题之三：目前，军嫂文化的直接参与者，相当一部分人都是跟随丈夫随军后没有工作的军人妻子，她们中不少人出生在繁华的都市，有的人在随军前还是所在工作单位的文体骨干，有的还在相当一级文艺汇演中获过奖、拿过名次。这样一些较高文化素质女性介入军营，对部队的全面建设、对整个社会无疑都将产生积极的影响，军营和社会也应关注她们，主动为她们分忧解难。
〖-ZW/正文〗
