〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵无常势将难常胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛场点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛才打了两天，就爆出了不少冷门。
    先是原上海的选手、现在代表意大利打球的杨闵，出人意料连克韩国队的两名大将刘南奎和金泽洙。
    接着，世界名将、法国队的盖亭，先后败在俄国队马祖诺夫和日本选手松下浩二的手下。这很使人有点不相信盖亭会是上届杯赛的冠军。
    这之后，阿佩伊伦输给了托尔，刘国梁败在了英格兰选手、39岁的道格拉斯的拍下，又一次爆出个不大不小的冷门。
    从表面上来看，这些世界名将输球，都是或轻敌，或不熟悉对手，或打得急躁，相反，对手则打得太漂亮的缘故。
    但细想想，原因显然不止这些。从目前各路男选手的水平看，大家的差距并不很大，强手都是相对而言。况且，乒乓球还有一个连环胜的现象，即：甲能胜乙，乙能胜丙，而甲并不一定就能胜丙。
    随着乒乓球技术的发展，各种打法正在融合，企望一招鲜打遍天下已不现实。再加上新人辈出，后生可畏，就使得乒坛赛场更加扑朔迷离，所以，谁也不可轻易言胜。
    在今后的比赛中，还会爆出一些冷门，这都是正常的，这也是乒乓球的魅力所在。
    （本报天津5月3日电）
〖-ZW/正文〗
