〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北四省区协调军粮供应济南陆院56名军嫂喜迁泉城上蔡县军属享受特殊优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明杨民青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、杨民青报道：日前，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古3省一区政府的粮食、财政部门与沈阳军区后勤部联合制定一系列新措施，确保东北地区的军粮供应。这些新措施包括：地方把军粮供应作为考核各级政府部门政绩的重要内容；军粮贷款实行银行归口管理，提前下拨到位；统一安排军粮供应粮源，杜绝军粮欠供和把不合格的粮油供应部队的现象等。
    本报讯 周效胜、张玉清报道：截至4月25日，济南陆军学院56名随迁军嫂全部到济南市机关、厂矿、学校等单位上班。这些随迁军嫂动情地说：没想到济南市各级人民政府3个月就为我们安排了满意的工作。
    去年底，济南陆军学院从河南信阳迁址济南。家属随迁就业成为教职员工的一大难题。为解决他们的后顾之忧，使教职员工能集中精力教书育人，济南市委、市政府的领导当即带领民政、劳动和人事部门到学院现场办公，限期3个月全部把56名随迁军嫂的工作对口安置好。
    本报讯 吴金河、付如良报道：今年4月，河南省上蔡县推行了对军属“常年奉献承包制”，515个村委的民兵连建立了民兵“常年奉献小组”，对军属进行分类排队，责任到人，常年承包，确保了150多户有实际困难的军属责任田有人耕种，生活困难有人帮助解决。
〖-ZW/正文〗
