〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正体罚战士行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区军检院就此加大执法力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜沓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95执法环境百日行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兰州军区各级党委和首长对少数单位存在的打骂体罚战士的问题非常重视，在各部队严格落实条令条例、加强对这方面的教育管理的同时，检察机关也查办了几起打骂体罚战士构成犯罪的案件。这些举措收到了较好的成效。
    为了严肃法律和军纪，加强这方面的严格执法，减少和杜绝打骂体罚战士的违法犯罪现象，兰州军区军事检察院研究制定了有关措施，并就此向所属各军事检察院发出通知，明确提出几条要求：要从维护部队稳定的大局充分认识打骂体罚战士对部队建设的危害性，依法区别打骂体罚与严格管理的界限，澄清这方面的模糊认识，下力气制止这类问题的发生；要严肃查办打骂体罚部属的案件，对构成犯罪的，一经发现，坚决依法查处；要结合办案帮助部队开展新形势下的依法治军教育，进一步增强各级干部和骨干依法带兵和依法管理的自觉性；要严格执法执纪检查，把打骂体罚战士问题列入执法执纪大检查的重要内容，对隐案不报者要追究有关人员的责任。
〖-ZW/正文〗
