〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士上街被打以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95执法环境百日行〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞来的横祸
    灾祸的降临常常不期而至。北后某油库军士长林元松进城办事，做梦也想不到会被流氓无缘无故揍了一顿。
    一个星期六的上午，林元松跟班车到北京市区，去一个老乡那儿拿老家捎来的东西。路过北太平庄路口时，4辆人力三轮车从对面骑了过来。突然，骑最后一辆三轮车的小青年车把一偏，正好撞在林元松身上。似乎是想掩盖过失，小青年眼盯着林元松骂道：“你他妈没长眼！”
    林元松很是纳闷：“你走错了道撞了人，怎么还骂人？”林元松是四川人，外出又穿着便装。小青年一听是外地口音，觉得更有机可乘了。“骂你，还揍你呢。”说着就跳下车，凶头霸脑地要动手。林元松往后闪了一步，躲开了伸过来的拳头。外出之前，仓库教育战士要遵纪守法，不能惹事生非。淳朴的战士把这些话牢牢记在了心里。然而，林元松的善良被眼前的小青年看成了好欺，小青年趁林犹豫的刹那间，“呼”地又一拳打过来，林元松的嘴角顿时流出了鲜血。尽管这样，林元松仍然没有还手，并不住地说：“我是当兵的，不会和你打架。”他一边后退，一边往胡同里走。但对方却得寸进尺，越打越狠。林元松的鼻子破了，耳朵紫了，脸也青了，身上多处被打伤、抓伤，幸亏过路的一位老工程师叫来警察，林元松才得以解救。
    “不能让守纪律的战士受委屈”
    当天晚上，满身是伤的林元松回到了部队。“我招谁惹谁了？”他难过极了，越想越觉得委屈，伤心的泪水禁不住流了下来。全库的官兵闻讯也都十分气愤，议论纷纷：平时总教育我们遵守群众纪律，骂不还口，打不还手，可当我们被欺侮时，这些委屈能唤醒野蛮吗？打不还手会不会在地方上形成人弱被欺的连锁反应？战士上街是不是经常得忍气吞声？
    面对这些议论，仓库政委马旭升彻夜难眠。第二天一早，他和分部保卫科的同志来到海淀公安分局预审科，为自己的战士讨一个“说法”。
    经过法医鉴定，林元松被打成“轻微伤偏重”。亲眼目睹此事的3名群众作证：这件事从头到尾战士都没动手，地方小流氓太欺负人了！派出所的民警告诉马政委：你们的战士表现非常好，没有一点责任。公安分局的同志也很感动，他们说：林元松是一个好战士，在紧要关头不顾个人安危，心里想的是大局，是部队的纪律。问题澄清了，仓库领导只有一个要求：林元松的事一定要处理好，不能让守纪律的战士受委屈。
    结果，公安机关依法办理此案：打人者被收审，并赔偿2500元医疗费。
    解开战士愁结就完了吗
    林元松心头的愁结解开了，他感谢领导对自己的关心。但是，仓库党委觉得，这件事还不能算结束。
    党委会上，大家感慨万端：小林是遵守纪律才受伤的，他做的很对。作为一级组织，不仅要求战士平时做到令行禁止，当个听话的好兵，同时在他们受到委屈、误解的时候，党组织要站出来，替他们撑腰作主。
    经过研究，就林元松被打问题很快形成两项决定：
    第一、以仓库党委名义宣布给林元松嘉奖一次，表彰他为维护军人形象、部队纪律和首都社会稳定，宁可个人忍辱负重也不引起事端的精神，并号召部队向他学习。
    第二、召开全库军人大会，把事情处理的经过和地方司法机关的态度，原原本本介绍给干部战士，讲明一个道理：守法必然受到法律的保护，组织和法律是维护军人正当权益的坚强后盾。肇事者赔偿的2500元，扣除医疗费以外，剩余的1200元全部交给林元松本人。
    嘉奖林元松之后，仓库党委又趁热打铁，扎扎实实地开展了一次普法教育。库领导理论联系实际，讲“什么是军人职责”、“什么是正当防卫”、“什么是顾全大局”，教育搞得生动活泼。官兵们在学习中澄清了许多模糊观念，法律意识进一步提高。此后，干部战士又避免了几起军地纠纷和事故苗头。RW：林元松；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
