〖ZQ/总期〗13628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区机关举办法制讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹效训李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了深入宣传贯彻中央军委依法治军的重要方针，济南军区机关于4月下旬举办了3场法制讲座。
    讲座分别由军区保、检、法机关的领导主讲，内容主要包括我国我军法制建设的基本状况、贯彻依法治军方针与全面提高部队战斗力的关系、社会主义市场经济法律知识以及市场经济条件下的经济犯罪的特点及预防等。办讲座期间，军区首长和机关干部还观看了华东政法学院曹建明教授所作的“国际商贸法律制度及关贸总协定”报告的录像片。通过学习，大家对我国我军法制建设的现状有了进一步的了解，增强了对依法治军、依法决策重要性的认识。机关普遍反映，学好法律知识不仅是提高自身素质的需要，更是加强军队建设的治本之举。 （曹效训、李晓亮）
〖-ZW/正文〗
