〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍山脚下有“金花”洱海之滨寻“阿鹏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60医院24名大龄女青年告别独身生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梅源肖凤珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王梅源、肖凤珍报道：一册凝结着60医院领导和政治干部心血的“鸳鸯谱”为大龄女青年牵来了如意郎君。该院已有24名大龄女青年在近3年内相继告别了独身生活。
    3年前，坐落在云南大理苍山脚下的60医院，一朵朵上了年龄的“金花”，深藏闺中，“阿鹏”难寻，愁在心头。一些“金花”不安心工作。这引起了党委和政治机关的重视。他们分析这些大龄女青年婚恋难的原因，除主观上要求过高、不善交际和以事业为重，错过婚龄等因素外，客观上与外界接触太少，同院外的男青年几乎没有交往。为此，该院政治机关到驻在洱海之滨的边防某部、武警部队以及地方的一些企事业单位了解未婚男青年的情况，挑选出100多名，将他们的姓名、年龄、身高、职业、性格、爱好以及成就编成一册“鸳鸯谱”，供“金花”们选择。政治机关还组织“金花”、“阿鹏”们开展联欢、座谈、郊游等活动，为他们创造愉快、温馨的恋爱环境。
〖-ZW/正文〗
