〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队练现代化作战地方练现代化支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部成功进行长途机动演练表明：打高技术战争人民群众仍然是靠山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献生/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/现代化作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张献生、记者高艾苏报道：金秋时节，在华北地区成功地完成了高技术条件下长途机动演练的北京军区某部进行战评：大量的车辆、众多的官兵在近千公里的路线上边走边打，任凭战役战术背景怎样复杂多变，没丢一兵一车、没伤一人一畜，圆满完成演习任务。其基本经验之一，就是地方政府和人民群众全方位的“现代化支前”。
    此次部队首次采用空中运输、铁路输送、摩托化行军3种方式多路长途机动，这给地方支前提出了许多新的课题。华北地区各级政府接到部队演练通报后都明确表态：部队练现代化作战，我们也要练练“现代化支前”。3省2市迅速建立了由党政军领导和铁路、交通、公安、民政、商业等有关部门负责人参加的支前协调领导网络，设立了上千个加油站、供水站、修理站、医疗站，调集了一批吊车、消防车、推土机等应急车辆；几万名民兵预备役人员和150多个民兵应急分队迅速转入“战备状态”；3400余名公安干警和交通民警组成了军事行动的“编外调整哨”；地方对部队机动道路实行全程控制、分段封闭、全天候保障。
    地方在支前演练中把练快速反应作为重点，做到军快民快、相互协同，一起按高技术战争要求练兵“练民”。部队在某县境内机动突降暴雨，有车辆滑倒路旁，县抢救小组不到10分钟就赶到现场，疏通了道路。部队在某地机动途中发现桥梁被洪水冲坏，当地政府马上调集力量，利用坚固的桥墩快速焊接再造了一座钢架桥梁。
〖-ZW/正文〗
