〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断指连长的“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌史兴旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 像一幅素描，似一幅剪影――《基层人物风采》专栏今天和读者见面了。
    基层官兵是军营的脊梁。在建设现代化正规化革命军队的进程中，有多少默默奉献的基层官兵值得讴歌，有多少可歌可泣的英雄事迹值得颂扬！描写基层官兵的战斗风貌，展示他们拚搏奉献的思想轨迹，再现军营生活的壮美瞬间，留下当代军人的动人英姿，正是我们开办这一专栏的初衷。
    欢迎大家踊跃赐稿，协助我们共同办好这一栏目。
    在大西北这块缺水的土地上，许多群众都知晓宁夏军区给水团的断指连长――赵治荣的名字。12个春秋，他带领战友为回、汉、蒙古族同胞打出了186眼甜水井，创造了72小时成井百米的中国纪录。被称为“戈壁荒漠钻井一绝”。
    1981年4月，入伍不到半年的赵治荣随连队赴腾格里沙漠腹地打井，在排除一次井下故障时，钻机夺走了他的右手四指。他揣着一张三等甲级残废证，又奇迹般地用左手写下了十几万字的钻井笔记，靠右手仅有的拇指和手掌练就了一手“钻井绝活”。并摸索出在卵石、沙砾等复杂的地形条件下快速成井的经验，先后13次立功受奖，被破格提干。
    冬季打井时，-50℃多的严寒常常使泥浆一停止循环就马上结冰。为解决这道难题，他大胆采用“电解搅水法”，使冬季不能在沙漠打井的说法成为历史。1990年深秋，赵治荣的连队接受了在海拔1900米处掘井的任务。开钻刚两天，钻孔严重漏水，赵治荣判断水是从山底下流走了，他采用锯末和石灰乳泥浆止水法，立即见效。当钻头进入88米深处时，又遇到大卵石，钻头转，卵石也跟着转，赵治荣又反复摸索，加工出一种新型取芯钻头，终于打出了一眼深230米、昼夜涌水量1000多吨的水井，被兰州军区和甘肃省地矿部门称为奇迹。（王文斌 史兴旺）
〖-ZW/正文〗
