〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“未便再荐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿石陈剑南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阅读《毛泽东书信选集》时，常常被毛泽东同志那种秉公办事的精神所感动。毛泽东青年时代当列兵时，彭友胜曾经当过他的副班长。解放后彭友胜写信要求工作，毛泽东同志在给他的回信中说：“如果确实十分困难，则可持此信到长沙找湖南省人民政府副主席程星龄先生，向他请示有无可以助你之处。不一定能有结果，因程先生或其他同志都和你不相熟，不知道你的历史和近来的情况。连我也是如此，不便向他们提出确定的意见。”李淑一是毛泽东同志的老战友柳直荀烈士的爱人。在李淑一同志的工作安排问题上，毛泽东同志在致田家英的信中写道：“有人求我将她荐到北京文史馆为馆员，文史馆资格颇严，我荐了几人，没有录取，未便再荐。”
    毛泽东同志荐人，竟考虑到“不一定能有结果”，而且还“荐了几人，没有录取”以至“未便再荐”，这种情况很发人深思。它从一个侧面反映了当时的党风和社会风气。作为党中央主席的毛泽东同志，手中掌握着非常大的权力，但他牢记自己手中的权力是为人民服务的，决不利用手中的权力去为亲友谋私。作为下级的文史馆，在用人问题上也敢于坚持标准，对不符馆员资格的人，不论是谁推荐的都敢于“挡驾”，没有通融的余地，而且不是一次“挡驾”，以至于连毛泽东同志也感到“未便再荐”，这是何等的铁面无私！
    可见，只要上级敢于坚持原则，秉公办事，以此要求自己与要求下级；下级也就敢于坚持原则，以此要求自己与监督上级。这是造成好的党风和社会风气的重要保证，也是每一位共产党员应具备的优良品质。毛泽东同志的做法，充分表现了革命领袖的坦荡质朴和一心为公、不谋私利的优良品质。今天认真读一读毛泽东同志这两封信，确能受到启迪和教育。 （刘殿石 陈剑南）
〖-ZW/正文〗
