〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话送别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，免不了品尝别离的滋味。作为军人，品尝这种滋味的机会就更多些――“铁打的营盘流水的兵”，转业、退伍、调动等等，都有与亲人、战友分别的时候。
    送别是一件难事。特别是情深意浓的亲朋密友，依依之情不易割舍，古人早就有“请君试问东流水，别意与之谁短长”的慨叹。
    用什么方式送别？古往今来，倒也没有什么统一的程式。有折柳的，有祝福的，有赋诗唱和的，也有馈赠点纪念品的……因人而异，因时而异。但不论用什么方式送别，目的都是为了表达情谊。真情比什么都宝贵，而真情一般都忌讳铜臭味儿。所以在送别这档子事上，“孔方兄”是不必大显身手的。
    然而，如今在有的同志看来，送别不请“孔方兄”出马，简直就是“天方夜谭”：整日在一起摸爬滚打的战友要分手了，不觥筹交错，“嘬”上一顿，够意思么？不送点像样儿的礼物，说得过去么？在这些同志的心目中，仿佛只有如此才能体现出真情实感，而那些互道珍重、互相勉励之类的送别，却成了“虚头巴脑”的玩意儿。这种本末倒置的观点，实在是一种误解。
    唐代大诗人李白有一首千古传诵的《赠汪伦》诗：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”一个唱歌送友，一个赋诗答谢，惜别之情令闻者为之动容，堪称送别的千古绝唱！
    送别是一种友情的体现，而友情是不能光靠金钱和物质来衡量的，那种借助吃喝或赠金送银来体现友情的作用，实质上恰恰是对同志情战友爱的亵渎。 （于文举）
    （原载9月25日《空军报》）
〖-ZW/正文〗
