〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家印/张冬梅/傅景芳/赖以土/王建/韩亚辉/林云安/程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵朱洪平治愈百例训练伤
    本报讯 刘家印、张冬梅报道：10月的一天，正在训练的某旅三连一名战士不慎从器械上摔下来。“胳膊脱臼了，快找‘保健医’去！”
    “保健医”名叫朱洪平，是位刚入伍6个月的新战士。他8岁开始跟父亲学习推拿按摩，治愈跌打损伤最拿手。参军后，他看到训练场上常有扭了脚、闪了腰的战士，便及时给予治疗，现已治愈这类训练伤130余例。
    尚洪魁徒步万里为深山哨所放录像五百余场
    本报讯 傅景芳、赖以土报道：驻长白山区某仓库放影组战士尚洪魁，4年徒步行程万余里为哨所播放录像500余场，受到边防官兵的赞扬。10月上旬，他荣立了三等功。
    这个仓库有3个哨所地处偏僻山沟，车辆行进十分困难。尚洪魁坚持4年步行到哨所为官兵放录像，风雪无阻。
    彝族战士陈木呷四年拜了三十六位“一字之师”
    本报讯 王建、韩亚辉报道：入伍前大字不识一筐的海军某观通站彝族战士陈木呷，4年后竟能武能文。10月18日，笔者慕名采访，他坦率地说：“因为我有36位‘一字之师’。”
    陈木呷入伍前，因家庭困难小学没上完就辍学了。刚入伍时，他连家信都不会写，便向身边的战友们一字一字地虚心求教，4年过去，他共求教了36位老师，熟练掌握了1500多个汉字，能独立写家信，还记了读书笔记4万余字。
    班长刘森林获“雷锋式好青年”称号
    本报讯 林云安、程纲报道：兰州军区某团四连班长刘森林，4年如一日坚持学雷锋，今年喜事不断：继被兰州军区树为学雷锋十大标兵、荣获甘肃和全军学雷锋先进个人称号后，又被宁夏回族自治区党委、人民政府和宁夏军区联合授予“雷锋式好青年”荣誉称号。
    今年22岁的刘森林当战士是训练尖子；当班长所带两个班连续两年被评为训练管理先进班；代理司务长，连队伙食不断改善，全军专业技术考核夺得第一；代理排长所带排又被部队评为训练管理先进排。
    张锐
    成都军区某通信总站四连官兵有个无言的战友――“丹凤”，同官兵一起巡护近千里的国防通信线路。 （张锐 摄）
〖-ZW/正文〗
