〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书林一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓兵骆荐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平哲学思想与当代中国》
    西安政治学院杨双才、李德周、张理海主编的《邓小平哲学思想与当代中国》，近日由陕西科学技术出版社出版。该书分为上、下篇，上篇是对邓小平哲学思想主要内容的揭示和展现；下篇是对邓小平哲学思想基本观点的论证和理解。全书29万多字，对邓小平哲学思想进行了全面、系统、深刻的研讨，重点论述解放思想、实事求是是邓小平哲学思想的灵魂，以及邓小平的辩证思维方式、邓小平的中国特色社会主义辩证法等。阅读这本书，对于进一步端正思想路线，从深层次上学好中国特色社会主义的理论，具有重要参阅价值。（晓兵）
    《军人关系学》
    范印华、邱继臣、杨俊亮著的《军人关系学》一书，已由云南人民出版社出版。该书是研究军队人际关系及其发展规律的一本专著。全书15万多字，分为13章，以马克思主义基本原理为指导，从军人关系的本质、特征、对象、功能、变化和军人气质、军人交际的方法以及规律、环境、调控等不同侧面，对改革开放、发展社会主义市场经济新形势下军人关系方面出现的新情况、新问题，作了认真探讨。这本书富于理论趣味，实际操作性较强，对于抵制和破除庸俗关系学，创造良好的军内外人际关系，有直接现实的教育意义。（骆荐）
〖-ZW/正文〗
