〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣西老区添明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚忠艾新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赣西/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚忠、艾新华报道：9月底，萍乡电厂扩建工程第一台12.5万千瓦机组正式投入运行。这台从破土动工到并网发电仅用了18个月的机组，为赣西老区增添了一颗璀璨夺目的明珠。
    80年代，严重缺电成了赣西老区改革开放的“拦路虎”。为尽快改变这一现状，江西省政府决定在萍乡电厂扩建两台12.5万千瓦的机组，并把它列为“八五”重点工程。萍乡市政府和各有关方面对这项工程从人力、物力、财力上给予全力保障。南京军区某仓库也急工程之所急，主动报请上级批准，提供铁路专用运输线和库房站台，并接轨延伸60米到施工现场，使上千万吨的设备器材顺利抵达施工点，这不仅使扩建工程缩短了工期，而且节省了680万元专项费用。该仓库还协助打了两口日产水5000吨的深水井，解决了工程用水和施工人员生活用水难题。
    为尽快改变老区缺电状况，扩建工程指挥部改革旧的管理模式，调动工程人员的积极性，成立了多个科技攻关小组，使工程比预定计划提前7个月建成，创造了江西建电史上罕见的奇迹。如今，火电建设者们正再接再厉，向第二台机组年底并网发电的目标作最后的冲刺。
    丁绍平
    照片为萍乡电厂扩建工程。 丁绍平摄
〖-ZW/正文〗
