〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师国防施工开工第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗61支老兵突击队战辽东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟敏郭建义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报丹东10月25日电 谢伟敏、郭建义报道：一场雨加雪使辽东山区寒气袭人。沈阳军区某师近千名服役期满和超期服役的老战士服从组织决定，在施工第一线成立了61个“老战士突击队”。他们中有800多人即将脱下军装。
    今天是开工第一天，笔者奔波在150公里的光缆铺设施工线上。每到一处，都能看到超期服役的老战士挥锹舞镐、汗流浃背的场面。在施工现场，该师政委乔云歧介绍说，上级要求12月初大冻之前必须完工，这一个多月又是老兵退伍季节，加上沿线还要翻十几座山岭丘谷，跨20多条大河小溪，任务十分艰巨。不过有近千名老战士做榜样、当中坚，保证能按时完成施工任务。
    开工之前，近千名老战士向组织递交了决心书。某团刘利等10名超期服役的老战士，向全师老战士发出倡议书：珍惜军旅生涯，不负组织厚望，带头完成任务。在他们的倡议下，全师共成立了61个“老战士突击队”，主要担负急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
