〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇铜像在开封揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碚窕邹爱梗俊-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州10月26日电（记者马振华、邹爱国）刘少奇铜像揭幕仪式今天上午在他的逝世处――开封市北土街10号举行。
    伟大的马克思主义者、久经考验的无产阶级革命家、党和国家卓越的主要领导人之一刘少奇同志，1969年11月12日在开封含冤逝世。
    高1.02米的刘少奇半身铜像，安放在将军红玉石基座上。院内北侧是一块由杨尚昆同志题写的“刘少奇主席逝世处”汉白玉纪念碑。
    全国人大常委会副委员长王光英及有关方面负责人邓力群、段君毅、李琦，刘少奇同志夫人王光美等，出席了揭幕仪式。
    据介绍，“刘少奇主席在开封”陈列馆正在开封刘少奇同志逝世处筹建。这个陈列馆将重点展现刘少奇同志为创建新中国和在社会主义革命及建设时期的丰功伟绩，特别是他在河南的主要活动。王光美等向陈列馆捐赠了刘少奇同志的遗物。RW：刘少奇；铜像
〖-ZW/正文〗
