〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/张晓平/晓舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华儿童文化艺术促进会昨成立
    为了落实国家文化部、国家教委、全国妇联、团中央等单位制定的有关九十年代中国儿童文化艺术事业发展的“蒲公英计划”，中华儿童文化艺术促进会26日在北京成立。乔石、李岚清、邹家华、薄一波等题词祝贺。（王建国）
    京九铁路跨京山特大桥提前竣工
    京九铁路东大门第一座特大桥――全长2107.6米的跨京山线桥26日竣工，从而提前半年打通了京九线东端铺轨路线。
    南京炼油厂灭火后生产恢复正常
    金陵石化公司南京炼油厂310号油罐大火于22日上午11时许扑灭以后，工厂立即采取善后措施迅速恢复生产，26日全厂生产已经恢复正常。
    女民兵牛玉琴登上联合国领奖台
    陕北女民兵牛玉琴以10年治沙1.7万亩的成就引起世界注目。日前她应邀参加了在曼谷举行的联合国粮农组织表彰大会。
    青海省祁连县发生了6.0级地震
    据我国地震台网测定，26日19时38分（北京时间），在青海省祁连县（北纬38.6度，东经98.7度）发生6.0级地震。据初步了解，甘肃的嘉峪关市、肃南县和青海祁连县城等地有感。目前尚未了解到人员伤亡情况。
    军旅画家姜长源画展在北京举行
    军旅中年画家姜长源画展26日在中国美术馆开幕，展出了他近年创作的国画作品50余件。（张晓平、晓舟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
