〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有为”才能“有威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有为才能有威”，一位纪检干部如是说。听罢此言，颇有同感。纪检、监察部门是党委、政府监督处理党员、干部违纪行为的职能机关，在工作中要有权威。然而，这一权威不单来自上级的授予，更重要的是通过查处案件为党正党风、为政出清廉、为民立正气，即在“有为”中产生的。倘若工作上“无为”，有案件不敢查处，有矛盾不敢揭露，有歪风不敢斗争，不仅不能树威，反而会失威。群众对不正之风是深恶痛绝的，我们应把群众的关注变为推进工作的动力，在案件查处上下硬功夫。凡群众反映大的问题迅速查处，该立案的立案，该处理的处理，处理结果及时公布。倘能如此，权威也就自在其中了。
    分析起来，一些纪检人员所以“无为”以致“失威”，不外乎有这么几个思想认识问题：有的不能正确理解改革开放和党风、廉政建设的关系，一讲到以经济建设为中心，就不敢大胆地抓党风建设，生怕犯了妨碍经济建设的错误；有的好人主义思想严重，生怕认真查案、严肃办案会得罪人，因而该管的不管，该查的不查，致使纪检工作软弱无力，不敢碰硬，使一些本该消除在萌芽状态的问题也得以衍生。试想，群众深恶痛绝的问题不解决，纪检、监察部门在群众中焉能有威！
    加强党风建设，消除腐败现象，是关系党生死存亡的大问题。江泽民总书记最近在中纪委二次会议上指出：“腐败现象是侵入党和国家机关健康肌体的病毒。如果我们掉以轻心，任其泛滥，就会葬送我们的党，葬送我们的人民政权，葬送我们的社会主义现代化大业。”他还指出：要“把反腐败斗争作为一项重大政治任务进一步抓紧抓好，务必在近期内取得明显的阶段性成果。”这就要求我们执纪、执法部门将查处案件这一手硬起来，在近期内取得新突破，获得新成果。这样，才能不辜负党和人民的重托，执纪、执法机关在群众中的威望就会与日俱增，党和政府在群众中的威望也会与日俱增。 （河流）
〖-ZW/正文〗
