〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部后勤岗位老战士退伍前表达心愿：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“让我们再打一次枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月25日电 蔡华勤、李根萍报道：“走前让我们再打一次枪。”这是南京军区后勤某士官训练大队在对老战士思想摸底时，许多老战士提出的一个心愿。到今天为止，已有46名服役期满的战士要求参加一次射击训练。
    服役期满的专业军士夏炳贵没有急着回地方找工作，他对领导说：“我当兵前就崇拜电影中扛着钢枪所向披靡的英雄，揣着英雄梦我来当兵，可是10多年一直在放映机房度过，很久没摸枪了，请领导答应我的请求，让我再打一次枪。”因为工作关系，有些老战士常年忙碌在驾驶室、锅台、库房、放映室等后勤岗位上，很少有机会参加射击训练。快退伍了，他们没有过多地忧“后路”，思补助，而是深感“枪瘾”没过足。浙江籍超期服役的老战士金立忠说：“走上打靶场才知自己的威武，临走前再体验一次，将终生难忘。”
    大队领导闻讯后深为感动，已责成训练部门在近期内抓好落实。
〖-ZW/正文〗
