〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁明/潘时常/阎金久/张坤平/张晶/朱道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军统一医学计量网络逐步形成
    本报讯 陈铁明报道：全军医用电磁学、医用生物化学计量测试研究总站10月20日在京成立。这两个站的成立填补了我军医用电磁学、医用生物化学计量领域的空白，表明我军统一的医学计量网络正在逐步形成。
    山东转业军官实业总公司成立
    本报济南10月26日电 潘时常、记者阎金久报道：山东省转业军官实业总公司今天在这里成立。原昆明军区司令员张秀担任该公司的董事长。他在致词中称这是顺应市场经济大潮、拓宽军转干部“二次就业”渠道的举措。
    该总公司是一个综合型、实业化、集团化的经营机构。
    某训练基地奖励“廉政官”“廉洁兵”
    本报北京10月26日讯 张坤平、张晶报道：今天，北京军区某训练基地领导为经手油料2400多吨不沾“油”的一大队后勤处驾驶员兼油料保管员陈金领戴上了一枚金光闪闪的二等功奖章。今年以来，该基地已有10多名“廉政官”和“廉洁兵”立功受奖。
    海医校使昏迷一百八十天患者苏醒
    本报讯 朱道明报道：海军医学高等专科学校高压氧科在国内首次采用高压舱内插管吸氧，使因脑外伤昏迷180多天的患者沈世进恢复了神志。10月21日上午，这位23岁的煤矿工人逐渐恢复了意识，并奇迹般地开口说话了。这在国内尚无先例。
〖-ZW/正文〗
