〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题收上三百道成果送回二百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师技术部围绕基层掌握新装备开展技术攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王志强、李增瑞报道：10月22日，笔者在济南军区某坦克团车场与该师技术部曹部长相遇，他正与基层官兵一起，在新型坦克上安装刚刚研制成功的“发动机冷却系统防锈防垢装置”。这是自新坦克装备这个师以来，他们为基层解决的第253个技术难题。
    此前，他们对基层反映的300个技术难题逐个研究，加以解决，为官兵驾驭新装备提供了可靠的技术保证。
    这个师换装新型坦克后，官兵对新型坦克的技术性能一时摸不准，接踵而来的技术难题多起来。师技术部一改过去“坐堂行医”、基层送上啥解决啥的习惯。抽调技术尖子分期分批下到基层，把技术难题收上来，以师坦克修理营为技术基地攻关克难。对自身解决不了的难题，他们及时与坦克制造厂和科研部门联系，借外力加以解决，尔后再把技术送到基层。技术部曹部长曾带领技术人员先后到坦克制造厂、北京装甲兵工程技术学院等单位拜师求学，聘请了8名专家教授到部队现场指导，并派出23名技术人员外出学习驾驭新装备的各种技术，使技术部真正成为全师技术难题的攻关部。
    在攻克技术难题上，师技术部大胆创新。有段时间，基层反映坦克发动机易出故障，这项修理难度大，不属师的修理范围。但他们勇于担风险，拆开发动机进行会诊，集中力量突击研制出防止故障的器材，此项革新已被全军推广。几年来，他们革新成功了125个项目，其中13项获全军科技进步奖，11项被军区以上推广。
〖-ZW/正文〗
