〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障怎样跟上战争节奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部快速保障训练采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德岭/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支快速保障部队，来自十几个后勤单位，15个小时内紧急机动400余公里，到位后数小时做好沿线部队的保障准备。全部过程仅用了要求时间的一半。
    这是北京军区某分部在金秋时节一次近似实战演练中的一个镜头。他们在陌生的供区内，以崭新的方式完成了现代化战役保障任务。
    分部曾参谋长说，现代战争是系统的对抗，后勤训练必须强调合成，着眼整体的协同效果。只有向现代科技要速度、要保障能力，后勤保障才能适应未来战争的需要。
    把短板补齐
    一只木桶的盛水量，取决于那块最短的板，而不是最长的那块。这一系统思想启发了分部领导组织后勤训练的思路：抓薄弱环节训练，使整体水平提高。
    以往，后勤训练多从考场着眼，功夫下在了已经多年使用纯熟装备的“一招鲜”上。虽然不少个别项目超纪录，但对新装备研究、训练不够，整体能力未提高。例如一次演练应急兵站的开设，只因习惯于以往搭设帐篷的展开方式，而没能充分发挥新配备系列车的功用，虽然帐篷支设速度大大提高，但整个兵站的保障工作展开还是误了10分钟。
    为此，分部组织干部战士学习使用新装备，补上了观念、知识、技术之短。补齐几块短板，提高了整体的保障速度。在一次演练对战役军团机动保障中，由十数个专业分队组成的应急兵站，协调如一人、配合如左右手，保障效益提高几倍乃至十几倍。
    把瓶颈拓宽
    分部汪副部长说，现代战场的后勤保障到位，要经过若干个环节来完成，一个环节不畅，如同狭窄的瓶颈一样，就会影响保障速度。因此，后勤训练不仅要补齐短板，还要把瓶颈拓宽。
    过去许多部队搞演练，多数是唱“折子戏”，一检验全程，问题就来了：例如作战文书处理实现了自动化，但传递方法还是老一套，命令不能快速传出去，大量的信息不能在短时间内到位，必将影响对保障任务的实施。
    “进行全程训练，打通关节、拓宽瓶颈口”，分部提出了新的训练思路。然后通过全程训练，补上了保障链中的缺口，使保障物资运行到每个环节时都畅通无阻。
    把积木垒活
    打破固定不变的编组，实行“积木式”编组方式，是这个分部从现代战争着眼的一个创造。他们把每个专业保障分队作为一块“积木”，根据保障任务的变化，灵活组合。
    在一次机械化军团对抗演练中，开始阶段，部队急需油料保障。分部指挥员依据这一任务，把油料保障分队加大到4个，组成了一支快速保障部队，及时保障了部队长距离机动。激战之后，战场维修任务突出。分部指挥员又及时以技术抢修分队为主体，重新编组了快速保障部队。使后勤保障与部队快速反应能够同步运转。
    刘德岭 本报记者 杨杨
〖-ZW/正文〗
