〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云接受“中华环保世纪行”记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要用法律经济行政舆论的手段支持环保事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 全国人大常委会副委员长田纪云日前接受“中华环保世纪行”记者采访时指出，各级党委、各级人大、各级政府都要千方百计地，非常执著地支持社会各界、支持广大人民群众保护环境，同破坏、污染环境行为作斗争的积极性。我们必须通过思想教育，把保护环境变成我们广大共和国公民的自觉性。
    田纪云说，环境保护现在可以说是当今世界关注的热点问题，许多国家的政府都把它作为头等大事来抓，这不仅因为它是社会经济发展的基础，而且也是保证人民身心健康的需要。大家都知道，我们国家现在正处于经济高速发展的时期，如何把环境保护搞好，这对于保证我们经济的持续、健康的发展具有十分重要的意义，对这样一个问题，我认为我们各级领导也好，社会各界也好，必须有一个清醒的认识，我们要以对国家、对社会、对人民、对子孙后代高度负责的责任，把环保事业搞好。我想环保事业不是少数人的事业，是人民的事业，因为它是关系国计民生，关系子孙后代的一项伟大事业，对于这样一项伟大事业，我们必须动员社会各界，动员广大人民群众广泛参与这样一个伟大的事业，我们要善于利用法律的、经济的、行政的、特别是舆论的手段，大力支持环保事业。
    田纪云说，现在我们国家环境的形势还是十分严峻的，有些地方环境破坏、污染的情况已经达到了令人不能容忍的程度。我们的目标应该是而且也必须是为广大人民群众创造一个清洁的、安静的、美好的工作和生活环境，应该有这样一个目标，要实现这样一个目标，我看不仅我们这一代人，而且我们今后的几代人都要为之付出辛勤的劳动，也可以说是今后若干代人的一个长期的历史任务。
〖-ZW/正文〗
