〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是务实之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八谈又到评功摆好时〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢年终，部队上下都要进行总结表彰，给大家一个评功找差距、相互比较和竞争的机会。要把最大的“功”评出来，把真正的“好”摆出来，既要反对弄虚作假的浮夸风，也要防止因种种顾虑躲躲闪闪导致“大功”不亮相，“真经”不传世。
    竞争需要公平，也需要激烈。竞争不公平会使竞争空气不纯，竞争不激烈会使竞争气氛不浓，并最终导致竞争意义的失去。试想国际上举办的各种体育比赛，如果没有各路好手争先恐后，那情形将会如何？
    默默奉献，甘当无名英雄，是值得我们永远钦敬的美德。我们说“好”也要如实说，绝不是提倡自吹自擂、争功邀赏，更不是否认谦虚谨慎、戒骄戒躁。何况现实生活确有不少人喜欢争名逐利，这样的说“好”是万万要不得的。而四连敢于亮相，勇上擂台的精神，既是自信的表现，也是抱负的展示。台上一分钟，台下千日功。这时的“一分钟”，既是对以往“千日”的承认和总结，也是对以后“千日”的激励和鞭策。当然，无论是摆好还是揭丑，都必须植根于求实的土壤上。
〖-ZW/正文〗
