〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好党委书记的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思考问题按辩证法，分析问题讲“两句话”，指导工作坚持“两手抓”，是邓小平同志反复强调的一个重要思想，是提高领导艺术必须练好的基本功，也是党委书记改进思想方法和工作方法必须掌握的思想武器。近日下部队调查，与师、团党委书记座谈，结合自己的工作实践，想到几个问题与大家共同思考。
    一、统揽不包揽，把握方向，驾驭全局，不陷入事务主义的圈子
    当好党委书记，要抓大事、顾全局、把方向。但在实践中，往往会出现动机和效果不一致的地方。如有的党委会，往往同行政办公会一起开，包办了行政领导和机关的大量事务性工作，管了不少党委不该直接管的事。结果是大事议不透，小事议不完，该统的没统住，该放的没放开，费劲不小，效果不好，陷入了事务主义的圈子。具体原因：一是不会“牵牛鼻子”，抓不住主要矛盾；二是不会区分责任，该行政首长和机关办的事情乱插手；三是不会发挥“一班人”和机关的作用，不论大小事情，不亲自管就不大放心。
    古人讲：“善弈者，谋势；不善弈者，谋子。善谋势者，一子失着，全盘可以弥补；而谋子者，却常常顾此失彼，一着不慎，全盘皆输”。“谋势”，就是讲的统揽、驾驭全局。毛泽东同志早就指出：“应该集中的不集中，在上者叫做失职”，“应该分散的不分散，在上者叫做包办”。党委书记处理好统揽不包揽的问题，需要注意：（1）把宏观决策与具体工作结合起来。通过强有力的组织工作，经常性的思想政治工作，实现党委统揽的决心。党委书记要发挥好带头执行的作用、自觉维护的作用和检查监督的作用。（2）把上级的指示同本单位的实际结合起来。吃透上级精神，摸清下面情况，创造性地提出自己的奋斗目标和工作思路，努力使决策变成现实。（3）把抓中心工作与抓一般性工作结合起来。通过抓大事，带动一般性工作，谋求全面发展。对上不越权，对下不侵权，正副书记不争权。大权独揽揽得住，把握好建设和发展的方向；小权分散散得开，真正摆脱事务主义的纠缠。
    二、善谈不空谈，既要出思想，又要抓落实，把务虚与务实结合起来
    思想是工作的向导，工作是思想的体现。没有思想性的工作，反映不出事物发展的内在规律，就抓不到点子上。党委书记思想敏锐，就能及时预测和抓住发展社会主义市场经济新形势下带倾向性的问题，进行正确引导，保持单位集中统一和稳定发展。譬如，针对部分同志人生观、价值观发生的偏差，就要引导大家自觉抵制和克服拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的影响。党委书记出思想，“班子”、机关就容易形成一股劲，上下就容易形成一盘棋，就能出色完成上级党委交给的各项任务。
    但是，如果光务虚不务实，停留在嘴上、纸上、会上，只能是“空谈工程”。应大力提倡务实的风气。思想上要求实。不出风头，不争彩头，不赶浪头，把工作的着眼点和落脚点放到见成效上来。要叫响一个口号：发现问题，就是水平；解决问题，就是政绩；揭露问题，就是党性；掩盖问题，就是失职。作风上要扎实。说真话，办实事，不护短藏忧，不急功近利，多做打基础和长远效益的工作。坚持为基层办实事，注重到难度大的单位去排忧解难；到矛盾突出的单位去理顺关系；到出现新情况新变化的单位去总结经验。工作上要落实。看到问题不等于抓住了，必须把工作跟上；工作安排了不等于问题解决了，必须把劲放到抓落实上；抓过了不等于抓好了，必须把劲用到反复抓、见成效上。在下基层中遇到棘手问题，能现场办公解决的，不带回来研究；属于自身权限范围内能解决的，不提交党委讨论；属于本级解决的问题，既不推给上级，也不推给下级。党委书记在任职期间，要形成工作的明确目标：建设一个好单位，打下一个好基础，创造一个好家底，治理一个好环境。使自己带领的队伍平时能够经得起改革开放的考验，战时能够经得起流血牺牲的考验，不辱使命，不负重托。
    三、敢断不武断，当好“班长”，不作“家长”，模范地贯彻民主集中制原则
    党委书记是“班长”，但“班长”不是“家长”，要高人一筹，而不是要高人一头。“班长”要善于集中“一班人”的集体智慧，在民主的基础上对重大问题进行科学决策，特别是对棘手问题，要敢于和善于决断。在这个问题上，有两种值得注意的倾向：一种是听不进不同意见，过于自信；另一种是优柔寡断，党委会成了“扯皮会”，议而不决，决而不行。
    针对上述问题，首先，要划清敢断与武断的界限。当断不断，必受其乱。在上级指示不太具体，没有成熟经验可供借鉴的情况下，敢于按党性原则去断，最能体现“班长”的水平。而武断指的是情况不明决心大，盲目决断。二者尽管都有“敢”的成分，但具有质的区别。其次，要有浓厚的民主意识和作风。在党委会上，书记要与其他委员协商研究；决策中要鼓励大家敞开思想，广开言路，博采众长。做到：正确的意见集中好，分歧的意见统一好，否定的意见说服好。第三，要多谋善断。作为党委书记，一定不能居高临下，要正确地认识自己的能力水平，“尺有所短，寸有所长”；正确认识自己的地位作用，是一票的权利，但不是一票的责任；正确认识自己的职责，是“班长”，但不是“家长”。防止决策前，不调查不研究，匆忙拍脑袋；决策当中，听不进别人的意见，盲目拍胸脯；出了问题，不认真总结教训，后悔拍大腿。第四，要有不信邪的思想品德。党委书记在决策中要出于公心，不为面子所障碍，不为名利所困惑，不为压力所动摇，不为人情而走样。
    四、大度不失度，既要讲原则，又要讲友谊，不做“和事佬”，做团结的模范
    团结与否是检验一个“班子”成不成熟、有没有战斗力的一个重要标志。顾全团结就是大局，搞好团结就是水平。讲团结一要讲原则，二要讲感情。不讲原则就没有战斗力，不讲感情就没有凝聚力。事业是团结的基础，原则是团结的生命，感情是团结的纽带，方法是团结的桥梁，制度是团结的保证。加强“班子”团结，党委书记应做到大度不失度，真正做到政治上互相信任，不猜疑；思想上互相交流，不隔膜；工作上互相支持，不拆台；有了失误互相谅解，不指责；生活上互相关心，不冷漠。这样的“班子”才有吸引力和凝聚力。
    解决班子内部矛盾，采取正确的方法和渠道很重要。比如，对工作设想主张不同的矛盾，通过发扬民主，统一思想，用协调的方法去解决；对因思想觉悟程度不同而产生的矛盾，主要是通过学习，用加强党委成员自我修养的方法去解决；对精神状态和工作姿态差异造成的矛盾，主要是通过思想互助，用增强革命事业心的方法去解决；对心理气质、情趣不同而导致的矛盾，主要是通过互相适应，用沟通思想感情的方法去解决等。对“班子”成员思想修养方面存在的一些问题，只要不是重大原则问题，能个别处理的，不集体处理；能会下解决的，不在会上解决；能启发自我批评解决的，不要公开指责。这样，党委书记就能给人留下一个容得下人、容得下事，既讲原则、又讲感情，大度不失度、可亲可敬的形象。
〖-ZW/正文〗
