〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗湘/田超/范悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济学家预测――中国经济明年走向稳定
    在今年国民经济高速发展的背景下，在国家宏观调控措施全面铺开之际，明年经济形势如何？中国社会科学院和国家统计局的宏观经济分析与预测课题组的专家们发布预测说，只要国家继续进行必要的改革和调整，中国经济明年开始走向稳定是完全可能的。
    专家们从三个方面分析1994年经济发展特点：
    一是经济增长速度将回落3.5个百分点，但仍保持一个较高的增长水平，即10％左右。专家们在分析实现这样的增长速度的可能性时，考虑到两个制约因素和一个动力因素：即来自交通、能源等“瓶颈”问题的制约和金融、财政改革滞后的制约；消费品市场的继续繁荣将不断给经济发展带来活力。
    二是投资规模增势减弱，但仍需维持适度投资，以加强结构调整。专家预测，虽然1994年全社会固定资产投资的增长率会有相当幅度的下降，但是，预计投资总量仍将超过13500亿元，实际投资增长率仍将高于国内生产总值的实际增长率1-2个百分点，这有利于防止经济滑坡和合理调整经济结构。
    三是物价上涨幅度有所下降，可控制在9.5％左右，但通货膨胀压力难减，价格上升还将处于较高水平。专家们得出这个结论的依据是：1992年和1993年作为投资品的原材料价格大幅度上升，使制造业产品成本上升。由于上升幅度太大，企业目前的技术水平和经济实力很难将其全部或大部消化，估计约有50％的生产资料价格上升要转移到消费品价格上。预计1993年投资品价格将上升18.5％，因此约有9％要转移到下年及以后的消费品价格上。因为这是成本推动的价格上升，再紧缩需求也是无法克服的。引起物价上涨的另一个重要原因是流通中货币的大量增加，1992年流通中货币增长率达36.4％，1993年预计增长30％以上，不可能不对1993年和1994年的物价上涨产生推动影响。
    （《光明日报》1993.10.13）
    中国本世纪后数年的发展前景
    国家计划委员会副主任甘子玉，日前为中国大陆本世纪最后数年的发展前景描绘了这样一个蓝图：
    ――加强铁路建设，争取在2000年路网达到7万公里。新建20个大型机场，建设300多个深水泊位和一批高速公路，使中国的交通真正快捷并四通八达。
    ――加快通讯建设。要提高电话普及率，全国达到5％以上，城市要达到30-40％，建成以光缆、数字微波、卫星通讯为主要手段的长途传输网络。
    ――能源方面，要继续建设霍林河、准格尔等大型露天煤矿，新建陕西、宁夏等一批新矿；三峡工程要及早开工；重点建设宝鸡电厂向四川送电，泌北和阳城电厂向华中送电，内蒙古电厂向北京和东三省送电。
    ――钢铁生产要再加一把劲。要新建一二个千万吨级的大型钢扉F基地，搞好现有企业的技术改造，到2000年使钢产量超亿吨，成为世界钢铁大国。
    ――不忘农业的多品种、稳产提高。本世纪的最后几年，粮食产量要从目前的4亿多吨，登上5亿吨的新台阶，同时要增加棉花、油料、糖类及其他经济作物的生产。
    （《华声报》1993.9.24）
    海南反腐败的新措施
    海南省把反腐败的关口前移，出台了一系列新办法、新措施。
    “断香火”。今年4月海南实行新的企业登记注册办法，推行先登记公司，后办理项目。原来申办企业要提供10多种证明文件，现在只需提供投资者及法人的合法资格证明和符合规范的企业章程即可；企业办执照的周期由一个月改为7天，如工商部门延期不复，又无正当理由，企业申办者可以向法院提出行政诉讼。“香火”断了，“庙”的威风小了，服务就好了。
    “削权”。海口市税务局的税收征管改革是从主动削权开始的。在全国率先取消税务专管员管户制度，由纳税人直接缴纳或通过社会中介机构代理办税，同时强化税收稽查工作，初步建立起纳税人主动申报纳税等税收新秩序。
    “公开化”。海南省在商贸系统率先进行公开选聘国有企业总经理试点。把选拔干部由过去的“伯乐相马”、“关门点将”变为“公平赛马”、“比武选将”，这就为优秀人才脱颖而出提供了机遇，创造了条件。
    “规范化”。过去社会上对规划局批评较多，规划局干部自己也有怨言。“窗口制”规范了工作程序，海口市规划局的社会形象也有了改善。
    “法制化”。海南今年拟制订13个地方性法规，把政府以及工作人员置于法律法规的约束之下。
    （《经济参考报》1993.10.1）
    带兵“十戒”
    一戒打人和骂人，尊重战士自尊心；
    二戒处事不公平，一视同仁有威信；
    三戒许愿哄骗人，对待士兵要真诚；
    四戒贪占小便宜，士兵利益不能侵；
    五戒收受战士礼，清正廉洁腰才硬；
    六戒为人不光明，磊落正派有人敬；
    七戒作风不民主，战士意见要倾听；
    八戒动辄乱罚款，思想工作应先行；
    九戒自身不过硬，工作学习要躬行；
    十戒对兵不关心，以心换心动真情。
    带兵之道细钻研，强将手下无弱兵。
    （《火箭兵报》1993.10.5 罗湘文）
    善于调节激情 学会疏导人意
    激情是一种强烈的、具有爆发性的情感。由于人的气质、性格、知识、修养和一时一地的心境不同，激情又有积极和消极之分，表现形式和作用也不尽相同。积极的激情能够激励人奋发向上，成为克服困难的精神动力。消极的激情，则能搅乱人的正常的思维和活动，使人丧失理智，产生错误行为。“只有激情而无知识，好似骏马不备缰鞍。”这句外国名言说出了激情与知识、修养的关系，以及要善于驾驭和控制激情的道理。
    官兵积极的激情是部队建设内在的活力，我们要不间断地通过革命传统和革命英雄主义教育，以及多种形式的活动，最大限度地把官兵内在的激情调控到最佳状态，并且使之转化为战斗力。
    消极的激情大都出现在性格急躁、感情外露或平时沉默寡言、性格内向的同志身上，对他们应耐心地做好诱导工作。注重提高他们的文化水平、道德修养，引导他们与人和谐相处，培养他们健康的生活情趣和积极乐观的心境。遇到有的同志表现出消极激情的时候，要及时进行规劝，也可用可能引起的后果进行警告，以唤起他的理智和自控能力。
    如果我们都能善于调节激情，学会疏导人意，就一定能创造一个同志间和睦相处的良好氛围，共同为部队建设多作贡献。
    （《战友报》1993.10.2 田超文）
    人的区分
    在医生眼中，人分为病人和健康人；在法官眼中，人分为有罪的人和无罪的人；在道德家眼中，人分为好人和坏人；在军人眼中，人分为勇士和懦夫；在恋人眼中，人分为他（她）和其他人。
    非常果断的人和非常犹豫的人都是聪明的人，前者能敏锐地发现每一个选择的合理性，后者能敏锐地发现每一个选择的不合理性。
    悲观主义者和乐观主义者在黄昏的路上漫步。
    悲观主义者伤感地说：太阳正在坠落。
    乐观主义者兴奋地说：群星正在升起。
    曾经设想，把敬老院与幼儿园建在一起，会怎样？
    老人，走到了生命的尽头，懂得了一切的无；孩子，站在生命的起点，还不知道一切的有。老人和孩子，从某种意义上说，他们是相似的，并且因为这种相似，而超越时空与经验，遥遥地眷恋着。
    男人之间友谊的佳境是默契，女人之间友谊的佳境是亲密。默契是毋须言传的境界，亲密是无话不谈的境界。
    自傲者和自卑者有一点是相同的，他们都以为周围的人们都在紧紧地注视着他们。
    （《三月风》1993年第2期）
    疼痛能耐多久？
    一般情况下，病人可以忍受疼痛多久，才去求医生呢？最近美国一位专门从事疼痛研究的汉德勒博士提出如下见解，做为参考：
    脚踝扭伤――1周。如果疼痛1周未消，就得考虑是否骨折、肌肉撕伤等，应去医院就诊。
    膝关节扭伤――3天。疼痛超过3天，可能暗示肌腱撕裂或膝关节处各骨间的软组织拉伤，需去医院治疗。
    手指扭伤――2天。超过这个时限则提示有骨折或肌腱撕裂的可能。
    轻度腰部扭伤――1至2天，超过此时间，则说明肌肉或肌腱已经拉伤、撕裂，会造成肌肉结疤，引起慢性肌肉痉挛症。
    皮肤割伤――24小时。若超过这个时间肿痛未消，应找医生治疗，以防感染。
    上腹痛――2小时。持续胃疼可能提示某种严重病症，如溃疡、胃肠穿孔、食物中毒等，应赶快去医院求诊。
    （《生活报》1993.9.30 范悦文）
〖-ZW/正文〗
