〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙告别荒芜走向繁盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻岛官兵靠“一把土”精神守岛建岛，开创南海诸岛建设史上近百个第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡汉文/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡汉文、记者刘兴安报道：10月上旬，南海诸岛历史上的第一座现代化宾馆――三沙宾馆在西沙永兴岛落成。这一建设成就将被载入《西沙经济年鉴》。
    海南省驻西沙办事处负责人告诉记者，西沙的一把土、一桶水（饮用水）、一块砖、一包水泥、一根钢筋，都是部队派船从大陆运来的。这里相继诞生了南海诸岛历史上的第一所医院、第一个发电站、第一家博物馆等近百个第一。如今，西沙不仅拥有了现代化的交通运输、电力电讯、医疗卫生等设施，海洋资源开发利用、市政建设等方面也都有了突飞猛进的发展。昔日的荒芜之地已经崛起了座座高楼。
    西沙的每一点变化都凝聚着子弟兵的辛勤汗水。先后有22名官兵为了保卫西沙建设西沙献出了年轻的生命。驻岛官兵在珊瑚滩上试种成功了20多种蔬菜，为解决被列为“西沙三大难”之一的吃菜难立下了汗马功劳。西沙每一位官兵都始终为西沙建设默默奉献。干部战士到大陆探亲归来，总忘不了背一包泥土，扛几棵树苗，揣一把菜种。如今，不同籍贯、不同民族官兵带回的新疆哈密瓜、广西良种猪、海南鸡鸭等数十种瓜果、蔬菜、禽类，都在西沙安下了家，扎下了根。
〖-ZW/正文〗
