〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同比亚总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中喀两国首脑就一系列问题取得广泛一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中喀/关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电（记者周树春）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂同喀麦隆总统保罗・比亚举行正式会谈。两位领导人就双边关系以及国际和地区形势交换了意见，并取得了广泛的一致。
    江泽民在谈到两国关系时说，中喀建交以来在各个领域进行了很好的合作，两国人民的传统友谊不断加强。中国政府和人民十分珍视并将继续努力发展两国之间的友好合作关系。
    江泽民说，比亚总统这次访华不仅表明了喀麦隆政府重视发展同中国的关系，也必将进一步增进两国之间的相互了解与合作，把中喀友好合作推向一个新的水平。
    据外交部官员介绍，两位领导人都表示了进一步加强合作的愿望。江泽民说，中喀关系属于南南合作领域。中国政府一贯重视南南合作，并把开展同发展中国家的经济技术合作作为对外开放政策的一个重要组成部分。他重申了中国对南南合作采取的原则，即平等互利，讲究实效，形式多样，共同发展。他说，中国支持一切能够有效地推进南南合作的设想和建议，愿意为进一步发展南南合作作出贡献。
    江泽民在谈到非洲形势时表示，中国希望非洲大陆和平稳定、经济发展，支持非洲国家为结束战乱、谋求和平与发展所作的努力，并相信它们探索适合本国国情发展道路的努力会取得成功。他说，“我们希望国际社会更加关注和理解非洲国家的处境，提供更多的帮助，使非洲经济取得恢复和发展。”
    会见中，双方还介绍了各自国内的形势。江泽民说，世界的多样化是客观存在的，各国都有权选择适合本国实际情况的社会制度、经济模式和发展道路。“我们衷心祝愿喀麦隆政府和人民在维护国家统一、加强民族团结、建设国家和振兴经济的事业中不断取得新的成就。”
    比亚总统高度赞扬喀中两国之间存在的深厚友谊和良好合作。他称此次访华的目的是增进了解，加深友谊。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，热烈欢迎比亚总统对中国进行为期6天的国事访问。
    据新华社北京10月26日电 国家主席江泽民今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎喀麦隆总统保罗・比亚一行来华访问。
    此前，江泽民主席和比亚总统出席了中国政府向喀麦隆政府提供贷款协定的签字仪式。
    今天下午，比亚总统在北京大学被授予名誉教授的称号。RW：江泽民；会谈
〖-ZW/正文〗
