〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好”也要如实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跎叮俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说自己的好，摆自己的长。我曾经认为那是天底下最难启齿的事。现在我敢摆自己的成绩，谈自己的经验了。”
    二炮某团四连指导员陈林坐在记者面前，又严肃地补了一句：“我认为，我不是比以前更虚了，而是比以前更实了。”
    陈林所在的四连，从1986年以来连着干了4项大工程，全是优质工程，其中一项还获得国家金质奖。为了这些，这个连队的官兵有的负伤，有的致残，还有的献出了年轻的生命。
    曾有几位“笔杆子”要来报道他们的事迹。他们都挥挥手：我们没什么好“吹”的。连队干部认为：只有保持这谦虚谨慎的美德，才能不丢求真务实的作风。
    今年初，连队党支部搞了一次民意测验，结果使他们很受触动：全连95％的战士希望连队当先进、当标兵。
    一位即将退伍的老兵动情地说：我们连队有这么过硬的成绩，有这么可敬的战士，有这么宝贵的经验，不宣扬出去，也是一种浪费和“贪污”啊！
    战士们的话引起了连队党支部的思考，并得出这样的共识：总结经验，表彰先进，引导官兵勇当标兵，是我军政治工作的传家宝，它的威力不可忽视。大家你一言我一语，还拼出了这么几条格言：
    在默默奉献的前提下，不妨摆摆自己的“好”；
    “干”不是为了“写”，“写”是为了更好“干”；
    能够登上领奖台，既是对昨天的承认，也是对明天的宣誓。
    今年上半年，团机关和总队机关的工作组先后来到四连。四连党支部在“决不弄虚作假、决不骄傲自满”的前提下，如实地汇报了连队取得的成绩。上级党委机关经过认真调查核实，确认四连是一个多年来少有的过硬连队，便上报二炮党委请求为该连记集体一等功。二炮党委机关进一步调查并在全二炮部队进行比较后，确认这是一个一流连队，决定升格褒奖，于10月中旬发出通令：授予该连“阵地安装模范连”荣誉称号。
    “这荣誉是四连好几代官兵奋斗的结晶，更是鼓舞四连每一代后来人再创业绩的精神财富。”陈林在表彰会上，介绍了连队的事迹后，粲然一笑：这个“好”我愿意摆。
    本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
