〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营闪光点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/魏瑞明/王传军/刘炳金/武景生/于振进/钟继发〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委贾荣信：办好事不要好处
    总后华北物资局某仓库政委贾荣信，坚持党性原则，居官为兵，公心用权，被群众誉为“办好事不要好处”的官。
    “居官一日，则做一日好事，使人民在领导的服务中获得益处”，这就是贾荣信的信条。他的笔记本上有这样一段话：“领导只有老老实实把人民给予的权力用于为人民尽义务，而没有在权位上捞取好处的权力。那种不给好处不办事，给了好处乱办事，是一种腐败行为。”（刘翔）
    海防某团党委：海岛为家奉献为荣
    “苦地方，险地方，建功立业好地方；爱海防，守海防，愿将身心许海防”。这句座右铭凝结着海防某团党委“一班人”海岛为家、事业为重、奉献为荣的情怀。上级机关总结推广该团党委经验时，称赞他们是扎根基层建功业的楷模。（魏瑞明、王传军）
    指导员刘运松：讲奉献的人有人帮
    济南军区某集团军“优秀指导员标兵”刘运松，家里无房，妻子陈燕带着孩子长住集体宿舍。可妻子从未拖过丈夫的后腿。今年8月，妻子单位分配新房，需交纳1.5万元的住房金，妻子为难了。正在这时，孝感人民广播电台于10月2日以“愿将此身长报国”为题，播出了刘运松正确对待家庭困难，矢志献身国防的长篇通讯。孝感高建材实业公司经理张朝东听了广播后，深受感动，第二天下午便将自己捐献的1.5万元钱交到陈燕的手中。
    刘运松从妻子的来信中得知这件事后，激动地说：“讲奉献的人，啥时都有人帮。”（刘炳金、武景生）
    破格提干的卢虎哲：干好工作最重要
    北京军区某团四连朝鲜族班长卢虎哲近日被破格提升为干部。有人向他打听秘诀时，他说：“这重要，那重要，作为一名战士，干好工作最重要。”（于振进、钟继发）
〖-ZW/正文〗
