〖ZQ/总期〗13074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列释放被关押的巴勒斯坦人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷10月25日电 尽管加沙地带24日发生了杀死两名以色列士兵的事件，以色列今天仍释放了第一批24名巴勒斯坦犯人。
    据新华社耶路撒冷10月26日电 以色列政府今天继续释放约660名被关押的巴勒斯坦人的工作。这项工作将在今天巴以加沙―杰里科委员会在埃及西奈半岛的塔巴举行第3次会议时完成。
    释放这批被关押的巴勒斯坦人的决定是以色列同巴勒斯坦谈判代表团上周在塔巴举行加沙―杰里科委员会第2次会议时达成的。释放工作从25日下午开始。这是以色列大批释放被关押的巴勒斯坦人的第一步。
    迄今，已约有460名被关押的巴勒斯坦人获释，回到了加沙地带或约旦河西岸同家人团聚。据报道，被关押的巴勒斯坦人总数约为1.2万人。
〖-ZW/正文〗
