〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军加速实施快速部署计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宏坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/陆军部署计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》报道，美国陆军官员计划到1999年把陆军的部署能力提高3倍，以便能在75天内把5个师运送到遥远的战区。
    国防部负责陆军战略机动的威廉姆・克罗德上校说，为满足陆军加快部署的计划，陆军正在增加开支以改进后勤装备，组织快速反应战斗部队，增加训练和演习。
    陆军日益注重快速部署，其目的不是想取代海军陆战队的两栖攻击任务，而是由国外基地驻军被撤回美国这一事实决定的。根据现在的陆军计划，美国本土部署16―20个陆军师，欧洲2个师，韩国和夏威夷各1个师。
    陆军需要与海军陆战队增加合作。例如，应该在2个军种之间增加联合演习，陆军应该对海军陆战队的特种登陆艇、气垫船增加信心。但是，陆军的部署计划主要依靠采购海军20艘高速运输船和空军120架C―17大型运输机。
    据克罗德说，美国陆军战时部署计划要求：
    在4天内空运一个轻型步兵旅到危机地区；在12天内部署一个轻型步兵师到危机地区；在15天内船运一个有120辆坦克的坦克旅到危机地区；在30天内从美国本土将2个师船运到战区。最终的目的是将5个师，连同他们的支援战斗部队、后勤部队和储备物资，在75天内部署到战区。（庞宏坤）
〖-ZW/正文〗
