〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤育“小苗苗”何愁无栋梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委着力把党员队伍造就成部队建设的支柱力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周天万曹建峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周天万、曹建峰报道：十四大召开前夕，北京卫戍区某团抽调一批战士担负部分代表驻地的警卫任务，主动报名的95％是党员，经考查审核，他们平时都是政治素质好、完成任务好、作风纪律强的骨干。政治处曹主任告诉笔者，这是该团多年来加强党员队伍质量建设的结果。
    这个团长年担负中央和军委重要目标的警卫任务，面对部队高度分散的现实，团领导下功夫培养一支过硬的党员骨干队伍，依靠他们开展各项工作。主要做法有三：
    从新兵入伍时，建立党员发展对象档案，逐步培养，长时间考察，成熟一个发展一个，把好党员的发展关，把优秀青年吸收到党的队伍里来。
    对党员进行党性教育做到经常化，采取短期集训、分批轮训、结对学、对口帮、业务讲座、专题研讨等形式，组织党员学习党章、《党员须知》和党的有关文件精神，搞好理想道德、遵纪守法、廉洁奉公等方面的思想教育，使党员们时时保持先锋模范意识。
    定期讲评党员。从团党委书记到战士党员，不分级别高低，组织生活会上一律平等，互相讲评，查问题找不足，互相帮助共同提高。在严格要求党员的同时，他们还强化党员的主人翁意识，吸收党员参加有关会议，听取党员们的意见和建议。
    一系列的制度和措施，提高了党员队伍的素质，使他们真正成为团里做好分散条件下各项工作的中坚力量：有急难险重任务，党员们先上；没有干部的执勤点，党员们挑大梁。近3年，团里评选的立功受奖人员和树立的标兵，党员占85％，被总部和军区评为各类先进个人的全是党员。
〖-ZW/正文〗
