〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进俄罗斯军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波阚士英韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是记者，更是中国军人，到了俄罗斯便不能不到那神秘的军营走走，因为那里对军人有着特殊的吸引力。
    1
    列宁格勒军区的摩步教导团，是坐落在圣彼得堡市郊的一支对外开放的俄国团队。走进营区我们看不到什么人，团长弗多谢耶夫中校告诉我们，部队都在各处操练。
    团长带领我们走进一座三层楼房。一进楼门便是一个方厅，迎面笔挺地站着值勤哨兵，身边放着一个小木桌，桌上放着一本勤务登记本。再往里走，便是一间又宽又大的战士宿舍，看样子足有四、五百平方米。房间内放置全连战士的几十张单人铁床，床上绿被子、白床单整整齐齐。中间是很宽很宽的过道。宿舍的一端大约有百把平方米的地方安置着一部部现代化的健身器械，锻炼起来十分方便。宿舍靠里边墙的地方突出地摆着两张单人床，陪同的营干部告诉我们，这是专为两位牺牲了的功臣设置的，每天点名也要点呼他们的名字，为的是对士兵进行传统教育。
    从这个宿舍进入另一个宿舍之间没有门，只是过道窄了些，过道两侧一边是铁门加锁的轻武器库，一边是文化活动室和军容修整室。军容修整室里，备有烫衣服的熨斗、熨板和擦皮鞋的鞋油、鞋刷子等。
    2
    我们的汽车在摩步教导团营区奔驰，路西边不时出现各种各样的训练场和现代化的教学设施。操场的口令声，射击的枪炮声不时传来，给人的感觉是，每一个训练的齿轮都在各自的部位上正常进行。据说一位美国少将在这里生活了20天，临走对这个团的训练给予很高的评价。
    我们的车子在轻武器射击场停了下来。士兵们正在进行新式重机枪实弹射击，弗多谢耶夫团长看中国客人对这挺新式重机枪很感兴趣，便对我们新闻代表团团长祝庭勋少将说：“如果将军感兴趣不妨试一试？”将军熟练地卧倒、装子弹、瞄准、射击，仿佛又回到了年轻战士的时代。当他发射完最后一发子弹时，在场的人们一起为他鼓起掌来。
    举目远眺，训练场远处是一片片黑黝黝的森林。当我们问这个训练场有多大时，主人歉意地笑着说，这个场地能进行全团的各种训练、演习，具体多大面积很难说清，反正很大、很大。主人告诉我们这个教导团归列宁格勒军区管辖，任务是担负全区摩步兵各种人才的培训。训练分为理论学习和实际操作两个部分，学员都是由各部队选送的，学成后再回到原部队。
    俄军的教学训练给我们留下了深刻的印象。微机、电视机、放映机等电化手段普遍应用到教学过程。走进坦克驾驶训练教室，战士都是一个个身着作战服，头戴坦克帽，坐在坦克驾驶模拟器前，透过晖孔，按照前方屏幕上出现的不同地形、道路练驾驶。驾驶模拟器随着屏幕出现的地形起伏颠簸着，远处不时传来爆炸声，给人一种身临其境的感觉。
    化整为零，把装备分解成一个个局部搬到教室里进行教学，这是俄军教学训练的一个突出特点。坦克车、装甲车是这样，巨大的军舰也是这样。在圣彼得堡列宁高等海军工程技术学院，院长科科温海军中将亲自带领我们参观了三十几个教室。这所海军学府，不光为俄国海军培养了大批优秀海军人才，还为许多国家输送海军指挥员，在中国海军高级指挥员中，就有这个学院的毕业生。轮机教室里，安装着各种舰艇的轮机，学员们正在轰轰作响的轮机旁边练习排除故障。为了训练舰船失火的扑救，他们把分解后的一组几层楼高的船舱搬到岸上，随时可对学员进行灭火演练。热情的院长让我们看了一场灭火演练。大火是从船的底舱燃起的，我们站在最高层透过玻璃窗口往里看，火着得很大，不一会就把船舱的铁板烤得烫手了。只见十名身着消防服，手握灭火枪的海军学员，勇敢地冲入火海，经过一番搏斗，终于扑灭了大火。经过这样近似实战的演练，学员们将锻炼成为合格的海军军官。
    3
    我们对俄军生活保障很感兴趣。摩步教导团弗多谢耶夫团长在陪我们就餐时告诉我们，这个团战士的伙食费是每天每人80个卢布（大约合人民币2元3角钱）。他说：“完全够吃了。”俄军很重视食品结构和营养，经常公布营养计算是他们一项重要的工作内容。
    在俄罗斯部队中，一般不搞养猪种菜一类的农副业生产，只是在军区或总部管辖下办一点农场。这样的农场也主要是对社会供给不足部分作些补助。在莫斯科远郊我们参观了俄罗斯军队总部下属的一个农场。这个农场除了场长是军人（中校）外，其他人均为职工，管理上实行自负盈亏。农场的产品主要供给驻莫斯科地区的部队，产品有鸡、鸡蛋、牛奶、土豆、西红柿等，价格与市场上差不多。俄军除单独执勤单位外，营连一般不设食堂，均以团为单位起伙，团里大食堂负责加工提供主副食。营连指挥员用不着为一日三餐操心，这就更有利于集中精力抓好部队训练与管理。
    我们来到摩步教导团的军人服务社参观，团长告诉我们，一般部队都有这样的服务社。服务社除了卖些官兵需要的日用品外，还出售军服与各种军衔。商品也比市价便宜。
    中午，我们在团里的军人之家就餐。这里干净、舒适。看到几位女服务人员，我们问是不是军人家属。团长说，俄军规定丈夫和妻子不能在同一个单位工作，但兄弟团队之间的家属可换着接收。
    这就是我们走马观花看到的俄罗斯军营的点点滴滴。
    在列宁格勒军区摩步教导团坦克驾驶训练教室，战士们正坐在驾驶模拟器前进行训练。 本报记者 祝庭勋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
