〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个翻译官唱红边贸戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、邱明全报道：每天清晨，西北边陲的霍尔果斯口岸车喧马啸，数百名“老外”扛箱背包涌入我方边贸市场购物。一些中国商人操俄语与之洽谈，收入颇丰。这些中国商人多是边境会晤站3个“翻译官”的学生。到9月底，已有110多人从该站的商业俄语培训班结业。
    我国加快改革开放步伐以来，西北边境贸易日趋活跃，俄语翻译人员奇缺。会晤站急口岸之所急，决定派出赵定东等3名俄语翻译开办为期3个月的商业俄语培训班。报名参加学习的达110多人。3名翻译通过市场调查、与外籍客商交谈，自编了口岸贸易俄语教材，每天晚上分批授课3小时。培训中，一些公司、工商、税务单位的学员纷纷请3位翻译参加商业谈判，翻译经贸文件。他们有求必应，无偿参加边贸谈判200多小时，翻译经贸文件100多万字。他们把了解到的外地的经贸信息及时转达给内地客商，使贸易成交额大幅度上升。
〖-ZW/正文〗
