〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在改革开放中走向世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军创伤外科中心十年成就斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张献怀、记者杨杨报道：改革大潮中304医院组建的全军创伤外科中心，以累累硕果迎来了自己10周岁生日。来到304医院就能看到，过去低矮陈旧的医疗楼，已经被宽敞明亮的门诊大楼和15层高的病房大楼所替代。
    10年来，这个创伤外科中心共收治烧伤整形病人3139例，是前24年总和的2倍，治愈率98％，达到国际先进水平。重型、特重型颅脑损伤的抢救成功率在80％以上，死亡率低于国际最新记载。他们建立的亚洲最大的低温异体皮库，蜚声海外，建功国内25个省市的100多家医院。这个创伤外科中心正在改革开放中走向世界。近几年来，他们主办了第二届中美国际烧伤创伤会议等10多次国内外大型学术会议；先后接待了美国、英国等21个国家和地区的专家教授；有25名中青年技术骨干出国深造、50多人出国讲学和参加业务培训。
〖-ZW/正文〗
