〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师生产经营推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闲散资金“捆绑”用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙黄剑明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、黄剑明报道：驻闽某师解放思想，推出一项“师带团”的生产经营新举措：积极鼓励各团在自愿的基础上向师交20万元以上不等的资金，师在集中优势的基础上形成规模创收，然后将创收经济收入再向各团分配。9月14日，某集团军刘军长在该师接受笔者采访时称，这一新的尝试，可以对团一级部队产生积极影响。
    这个师的生产经营已形成了自己的规模和特色。师工程大队运用技术优势投入特区、侨区、开发区的基础工程建设，在福州至厦门几百公里范围内小有名气。今年4月，他们以邓小平同志南巡重要谈话为指导思想，提出了生产经营“师带团”的构想。各团纷纷响应，把原有生产收益闲散的资金“捆绑”在师工程大队这只“大腿”上，第一次资金达到90万元。师利用这一资金和师本身的创收资金，投资220万元用于购买第二批大型工程机械，壮大了师工程大队的整体实力，形成集团作业的规模。据负责生产经营的潘昌杰副师长介绍，“师带团”由于集中全师优势，形成了相当的规模，目前已获得突破性的效益。
    “师带团”的试验，作为师团生产经营工作上的一个突破、一种尝试，正在日益被团一级领导所接受和欢迎。一些团领导说，这样一来，我们就可以省去好多心思，把更多的精力投入到团队工作上去了。
〖-ZW/正文〗
