〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某团着力提高军官队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文潘锡弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、潘锡弟报道：海军航空兵某团前年成为甲类团，去年实现“全天候”，今年普及超低空飞行，3年上了3个台阶。原因何在？该团领导说：主要是把全面提高军官队伍素质作为加强部队质量建设的关键环节来抓。
    近几年来，这个团采取与地方高等院校联合办班、送院校培训、开办函授教育、参加自学高考等多种形式，使全团营以上干部全部达到大专文化程度，连队干部与地勤各类业务师均达到中专以上水平。飞行干部在普及大专文化的基础上，30％达到大学本科毕业程度，全团绝大多数干部都成了精通本专业的行家。
    干部队伍素质和实际工作能力的提高，使全团各项工作出现了前所未有的活力。某型歼击机改装后，操作难度大，但飞行员凭着知识和技术在多种飞行训练中没发生过任何事故。在攻克海上超低空、夜间低气象等27个高难度课目中，该团还创造了连续36个月无事故征候的记录。全团官兵出色完成各项工作任务，已从总部、海军、舰航等各级机关捧回30多面锦旗与奖状。
〖-ZW/正文〗
