〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化教学总体设计优化教学内容优化教学过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队初级指挥学校教学质量明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队初级指挥学校分布在全国各地，情况差别大。为了提高教学质量，培养合格学员，去年6月，武警部队专门召开了初级指挥学校和轮训队建设现场会，对加强武警院校建设的一系列理论和实践问题进行了研讨，解决了一些带有全局性、方向性的问题。在具体教学中，各校坚持“三个优化”：一是优化教学总体设计。教学计划较好地处理了政治与军事、理论与实践、基础与专业、知识与能力的关系。立足于满足学员的第一任职需要和未来发展，重点突出了指挥和管理课、军事技能课、政工课的内容和课时，增设了一些实用性较强的课程。二是优化教学内容。他们根据武警部队履行职能、执行任务的特点和培养目标的要求，改进了课程体系，充实了新鲜内容，拓宽了知识面，使教学内容更具有先进性和时代性，初步健全了武警初级指挥学校质量较好的教材和教学大纲体系。三是优化教学过程。进一步建立和健全了教学管理的各项规章制度，制订颁发了《武警部队院校建设若干规定》，加强了“教、学、管、保”4个基本方面的管理，还采取多种方式对教学质量进行监督检查。
〖-ZW/正文〗
