〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守雪山沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆部队边陲哨卡建设面貌巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者慈爱民特约记者杨功成报道：9月下旬，记者看到被万仞雪峰拥抱的祖国西部边陲哨卡，在改革开放的春风中，各项建设发生了巨大变化。
    新疆西部边防冰峰林立，荒无人烟，平均海拔4000米以上，被称为地球“第三极”。10多年前，大多数边防哨所设施十分简陋，成了名副其实的“雪山孤岛”。改革开放以来，新疆边防战士的生活、工作和巡逻条件得到了显著改善。
    记者看到，在漫长的边防线上，多数连队都住上了砖瓦结构的制式平房和楼房，保暖设施齐备。每个边防连队都通了电话，普遍配发了发电机，保证了照明用电。从1988年开始，国家计委、广电部和总部拨出专款，为边防一线连队全部安装了卫星地面接收站，目前所有边防连队都能收看到中央电视台当天的电视节目。今年7月，北起阿尔泰山、西接帕米尔高原、南至喀喇昆仑山的西北万里边防卫星通信全线贯通。过去交通极为不便的高山哨所，现在有了直升机定期运送物资。
〖-ZW/正文〗
