〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火旺的训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏安民陈仲举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上单杠，凌空飞旋；练拳术，迅猛有力；挥警棍，呼呼生风。我们来到北京二总队十八支队四中队训练场，探问训练热情为啥这样“火旺”？答曰：因为有个点“火”的人。这人就是指导员李满贵。
    点燃“湿柴禾”
    战士小张一连几天训练时蹲在树荫下纳凉。班长好言开导，他不吭不哈；中队长声色俱厉，他默不作声。于是，有人说他是根“湿柴禾”，训练之“火”点不着他。
    真是“湿柴禾”，就得烘干后点。月明星稀的夜晚，指导员李满贵找到小张，断断续续地听着他的哭诉……
    原来小张已过继给舅舅做儿子，他入伍后因打架受了处分，养父母认为他没有出息，和他疏远了关系。养父母在办理全家“农转非”户口时，没有申报小张。
    弄清了情况，李满贵对症下药，给小张做思想工作，同时又给小张的养父写了一封长信。小张的养父见指导员李满贵在信中说得既恳切又在理，便改变了态度，很快为小张办了“农转非”户口。
    问题解决了，小张这根“湿柴禾”一点就着，全身心地投进了如火如荼的训练中去了。
    熔化“铁疙瘩”
    操课时间到了，战士由龙涛还在压铺板。班长叫他，他眼睛一瞪：“你嚷个啥，有本事让我退伍。”有的干部问他为什么，他的回答能把人噎死：“为什么要问为什么？”、“不为什么又能怎么样？”对此，不少人说他是个“铁疙瘩”，点不着化不开。
    李满贵不信这个理，他说：只要把这“铁疙瘩”熔化了，不点自然着。由龙涛原来是机关的打字员，一次“甩老K”时和理发员发生“舌战”，由龙涛一时失去理智，把理发员打得满眼冒金星。支队处理后让他来到了四中队，他有一种“凤凰落地不如鸡”的感觉。“反正这样了，还不如怎么舒服就怎么来。”学习让他发言，他说牙痛；训练要他认真，他说腰痛。
    李满贵觉得信任、关心、爱护是熔化他的起点。于是，他把办黑板报和画训练计划进展图的任务交给了由龙涛。
    由龙涛忙得不亦乐乎，按时完成了任务。板报图文并茂，图表清晰分明。黑板报在支队评比中名列第一。
    由龙涛体会到了领导的信任，开始振作精神。指导员又趁热打铁，继续做他的转化工作，很快使他成了训练场上的“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
