〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓干部抓八小时以外抓分散单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师经常性管理严格有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发金沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈发金、沈海荣报道：已经连续两年多没有发生行政责任亡人事故和刑事案件的兰州军区某师，国庆前夕，又一次受到了上级的通报表彰，有关部门总结推广了他们严格管理、狠抓落实的经验。
    这个师党委坚持多途径、多层次加强对干部的经常性管理，克服管理中重战士、轻干部的倾向。团党委坚持每季度对干部进行一次讲评，所在单位党支部每半年组织群众对干部进行一次评议，充分发动群众实施监督，干部本人每半年作一次述职报告，启发自我教育的内在动力，并严格按条令条例管理干部。今年以来，对3名超假干部给予了组织处理，对1名私自离队干部给予了党内严重警告和撤销职务的处分。
    这个师加强经常性管理中注重解决重正课时间、轻8小时以外的问题。他们一方面开展丰富多采、健康有益的文体活动来吸引干部战士，另一方面加强以责任制为核心的管理制度，做到每一个单位、每一个人、每一段时间，都有人负责。战士外出要查外出证，营区内外设有军容风纪纠察队。对小远散单位，他们在落实制度的同时，逐步改善这些单位的工作、生活条件，创造利于管理的良好环境。
    日积月累常抓不懈，这个师的官兵养成了时时处处按条令条例规范行动的习惯。军区曾在该师召开全区旅以上军事主官正规化现场会，点名抽考条令条例，近千名官兵没有一个人被问倒。一位将军在这个部队所属某团蹲点，一件小事使将军赞叹不已：一天中午，他看到连队哨兵站在骄阳之下，汗流浃背，就上前说：“这里晒，你向左挪两步，站到树荫下去。”没想到，哨兵“嚓”地一个敬礼：“报告首长，我们连队规定，哨位在这里！”这个师已连续两年被军区评为训练和管理工作先进师。
〖-ZW/正文〗
