〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有难题只需填张表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅尽心尽力为基层官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，该旅党委在基层调查时了解到，基层官兵出现的家庭和个人问题，牵扯干部战士精力太大，影响了工作。于是，他们把尽力帮助官兵排忧解难列入重要议事日程，责成机关对干部战士出现的家庭和个人问题，实行分类分管，统一帮助解决。他们为基层印发了家庭问题、个人问题、涉法问题3种报告表，机关定期进行情况收集。尔后，根据不同情况，采取不同办法，及时帮助妥善解决。对一般问题，他们就以组织名义发函，与地方政府取得联系，共同帮助解决。对棘手问题和难以解决的问题，他们利用干部出差、休假时，安排顺路帮助解决或派专人解决。1年多来，他们先后帮助干部战士妥善解决家庭纠纷、家属住房、子女入学入托、合法权益受侵害等128个难题，使官兵安下心来为部队建设出力。
〖-ZW/正文〗
