〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应武警特点增强执勤能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东总队扎扎实实抓夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李何荣王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李何荣、特约通讯员王业龙报道：广东总队针对武警部队许多任务都在夜间完成的特点，突出夜间课目训练，培养了一批“夜老虎”。
    广东总队把夜间课目分为共同训练、单兵训练、分队训练3个层次，各类分队及人员都要完成着装与紧急集合、判定方位、按方位角行进、隐蔽静肃行进、简易通信等共同课目；单兵要完成照明射击、夜间擒敌、夜间执勤和处置突发事件等训练；分队要完成班、排、中队捕歼战斗、处置突发事件和执勤方案演练等课目。明确规定部队考核要把夜训课目作为重要内容。为摸索武警夜训课目的路子和方法，总队在一、四支队抓了试点，从教学组训方法、场地设置和动作标准等方面拿出了样板。张炳生总队长和司令部领导亲临训练场审查课目，实行传、帮、带，解决夜训中的疑难问题，培养了“夜间警卫勤务的哨兵”、“夜间设伏捕歼”、“观察与潜听”、“第三练习实弹射击”等4个示范班，在总队军事工作会议上示范推广。目前，全总队的夜间训练做到了严格、正规、扎实。
〖-ZW/正文〗
