〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝军方设宴纪念中国人民志愿军入朝参战42周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军副总参谋长全在善大将在宴会上说，中国人民志愿军赴朝参战是中国人民对朝鲜人民的“无私支援”，是“无产阶级国际主义的活的典范”，朝鲜人民永远不会忘记中国人民志愿军在朝鲜战争时期和战后恢复时期所流的血汗和建立的功勋。全在善说，中国共产党不久前成功地召开了第十四次全国代表大会。朝鲜人民和人民军官兵衷心祝愿中国人民和人民解放军在实现党的十四大提出的宏伟目标的过程中取得更大成果。
    中国驻朝鲜大使郑义在宴会上说，中朝两国人民在反抗帝国主义侵略和建设自己国家的社会主义事业中相互支持和帮助，结下了牢不可破的友谊。中国党和政府一向十分珍视中朝友谊，今后仍将一如既往，为加强和发展这一友谊竭尽自己的努力。
    又讯 朝鲜民主主义人民共和国驻华大使朱昌骏24日在北京举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战42周年。国务委员兼国防部长秦基伟上将、中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将等应邀出席。
〖-ZW/正文〗
