〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食，粮食，爱惜粮食！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷平元/隆海涛/徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/节粮活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南湾湖农场身在“粮仓”更惜粮
    本报讯 雷平元、隆海涛报道：10月上旬，驻洞庭湖区的某高炮旅南湾湖农场隆重集会，给一批爱粮节粮的先进个人披红戴花，并总结了两年节粮8万公斤的经验。
    这个农场坚持开展“身在粮仓更惜粮”活动，形成了节约粮食光荣的好风尚。机械化收割稻谷，地上留有余穗，田间撒有谷粒，他们便组织人员拾谷穗；稻谷入仓前，他们改善晒谷场、仓库设施，防止虫害、鼠害及霉烂损耗。在运输过程中，他们实行定人定车定粮分工责任制，避免了损失。
    总后机关第五食堂注重抓好节粮教育
    本报讯 徐兴国报道：总后机关第五食堂采取多种办法，注重抓好节粮教育，去年以来，他们节粮5000多公斤。
    这个食堂承担着总后机关单身干部、职工及战士近500人一日三餐的保障任务。为杜绝粮食浪费现象，他们坚持不懈地搞好节粮教育。餐厅内，他们制作了“节约粮食，从我做起”等永久性节粮警语牌；经常挂展新近出版的节粮宣传画；每月出一期节粮专题板报；经委会成员积极当好节粮宣传员；一旦发现浪费现象，便及时召开现场会进行教育。一次，食堂管理员李振峰在泔水缸里发现两个馒头，便组织大家进行现场教育，提高节粮自觉性，使机关干部战士节粮蔚然成风。
    某团一连坚持抖面袋捡米粒
    本报讯 吴志军报道：某部通信团一连自组建来，坚持运用“抖面袋、捡米粒、做小馒头”等做法，效果明显，近几年节粮1050公斤。
    通信团一连女兵较多，以前一顿饭下来，泔水桶里总有被掰过的馒头。针对这一现象，他们把原来2两一个的馒头减为1两一个，解决了大量浪费问题。炊事班不仅有专人负责抖面袋，捡掉在地上的米粒，而且洗米时避免大水冲洗，换水时先沉淀，再慢慢倒掉。新兵进连吃第一顿饭，就要接受“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的教育，使节粮成为一连干部战士的自觉行动。
    某集团军科学节粮成效大
    本报讯 李建生、程关生报道：“粮食四定供应”和“盒式按需定量蒸饭制”的科学节粮方法，近5年间为某集团军带来了节约粮食500多万公斤的效益，总部推广了他们依靠科学节粮的经验。
    1987年以来，他们确定两种最佳节粮方案。一种是“粮食四定供应”，即；定人――掌握每个伙食单位就餐人数，定位――由团生活服务中心统一购买粮食，定时――每半个月给各伙食单位拉一次粮食，定量――每次购买粮食数量相对固定，改变了过去购买粮食随意性较大的问题，避免了霉烂变质、无人监督难堵漏洞的弊病。
    “盒式按需定量蒸饭制”，是这个集团军发明的又一节粮高招。采用每人一个饭盒，各自根据饭量大小，将一日早、中、晚各吃几两饭登记交给炊事班，由炊事员分别定量蒸饭。这样，剩饭、锅巴没有了，泔水缸里也没人倒饭了，人均每天节约450克以上。
〖-ZW/正文〗
