〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京总队十二支队针对勤务特点加强勤务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李论〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮助官兵从思想上筑起防线，支队将官兵在执勤中拒腐蚀拉拢的典型事例绘成朱F基，到各中队巡回展出，尔后采取内部教育和请农场领导同志授课等方式，进行有关看押勤务的特点、犯情动向、犯人劳动改造期间的心理及执勤人员如何增强免疫力等方面的宣传教育。支队还将与看押勤务有关的政策、法规汇编成册发给官兵学习，使大家知道什么是正确的、什么是错误的。支队领导带领各级干部深入执勤一线，不断摸索研究执勤规律。在管理手段上，他们坚持“大规定”与“小措施”相结合，对执勤哨兵进行监督。为了保证执勤安全，减少事故，支队就执勤枪弹的管理方法进行了改革。自去年以来，该支队哨兵及时发现制止犯人逃跑和抓获逃犯多起，没有发生任何重大事故。支队结合勤务特点加强勤务管理的做法，得到了北京总队和武警总部的肯定。
〖-ZW/正文〗
