〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心跻身世界著名航天发射城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景泉李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗汲取国际先进技术敞开对外交流大门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星发射城/酒泉卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景泉、记者李选清报道：10月6日，发射成功“一箭双星”的酒泉卫星发射中心――我国最老的“航天港”，近几年通过改革开放，出现勃勃生机，已跻身世界著名航天发射场之列。
    在发射场上，卫星发射中心主任李元正对记者说：“当今航天技术发展日新月异，只有改革开放才能赶超世界先进水平。”他们从八十年代初开始，率先敞开门户，邀请航天技术发达国家的专家、客商参观访问，先后有美国、法国、澳大利亚、日本和瑞典等10余个国家和地区派出的20多个代表团来这里参观交流、洽谈业务。与此同时，该中心也相继派出一批批专家到美国、日本和前苏联等航天技术发达的国家学习。
    随着对外交流的扩大，地处荒漠的航天人眼界开阔了，创造意识空前活跃。他们借鉴世界先进科技思想，撰写出数以千计的获奖学术论文。据统计，改革开放以来，他们搞出的科技成果达500余项，其中获国家、军队和科工委奖励的有129项，有的项目可与世界同类先进设备媲美。
    为了在改革开放中把酒泉建设成世界一流的发射中心，他们在大力改造技术设备的同时，不断加强全面建设。近3年，他们拿出1000多万元用于改善学习生活条件。建立了信息资料库、科研室和配套娱乐场所，制订了长短期培训计划，选派优秀的中青年科研人员到有关学院进修。同时大胆地把有作为的青年知识分子提到领导岗位或重要的技术岗位。近年来，已有120多名青年科技人员得到提拔重用。
    改革开放使中心领导的目光看得更远了。他们目前正积极利用科技密集型的优势，继续扩大开放度，为国外用户发射各种卫星，为“三北”和内地一些厂矿企业开展科研服务，转让高新科技成果。他们还计划把发射中心对外国游人开放，让外国游客在古丝绸之路既能看到敦煌的古迹，又能观赏到当今科技先进的东方航天城新景。
〖-ZW/正文〗
