〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见日本天皇和皇后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说，中日关系一要以史为戒，二要向前看，三要世世代代友好下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （记者周慈朴、冯秀菊）中共中央总书记江泽民今天在这里说，“在我们看来，对于中日关系一要以史为戒，二要向前看，三要世世代代友好下去。”
    江泽民是在会见日本明仁天皇并谈到天皇在昨天发表的关于中日关系的讲话时说这番话的。
    江泽民在钓鱼台国宾馆会见日本天皇。这是他们第二次见面。今年四月，江泽民访问日本时同天皇第一次见面。今天晚上，他们对有机会再次见面都感到十分高兴。
    江泽民欢迎日本天皇和皇后来中国正式访问。他说：中日两国人民的友好交往可以追溯到公元前一世纪。两国人民在相互往来和文化交流方面传颂过许多动人的佳话。鉴真和尚矢志东渡日本，李白和阿倍仲麻吕（晁衡）至今仍被两国人民称颂。
    江泽民愉快地回顾了最近20年来中日关系在各个领域里的发展。他说：“20年的实践证明，中日友好符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。两陛下的这次访问将会推动两国睦邻友好合作关系，使它向着新的深度和广度发展。”
    日本天皇在听了江泽民总书记关于中日关系的讲话后表示，他有同感。他说：“日中两国要回顾过去，展望未来。加强两国关系十分重要。”
    在宾主回顾中日两国文化交往时，天皇指出，日本的文化受中国的影响很大。
    会见是在诚挚友好的气氛中进行的。
    会见后，江泽民设晚宴款待天皇和皇后陛下一行。
    日本国副总理兼外务大臣渡边美智雄等参加了会见和宴会。
    中国方面参加会见和宴会的有，国务委员兼国家科委主任宋健，国务委员兼外交部长钱其琛，台盟中央主席团主席蔡子民等。
    新华社北京10月24日电 （记者周树春 丁其林）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午前往日本天皇和皇后下榻的钓鱼台国宾馆会见了明仁天皇和皇后美智子。
    李鹏总理热烈欢迎天皇和皇后陛下来访，并愉快地回忆了3年前访问日本时同天皇热情交谈的情景。
    天皇表示很高兴再次会见李鹏总理，并感谢中国政府和人民的盛情接待。
    李鹏总理说，两陛下将去西安访问。西安是中国的古都，同贵国的交往有很深的历史渊源，有许多名胜古迹。两陛下还要去上海，这是我国最大的工业城市，最大的港口，也是我国改革开放的一个重点城市。
    他说，这样两陛下既看到我国古都的风貌，又可以了解改革开放给中国带来的变化。
    天皇表示很高兴去西安和上海访问。他询问了中国环境保护的情况。
    李鹏介绍了我国的环保政策，以及中日两国在这方面的合作情况。他表示中日两国今后可以进一步加强在环保、科技和文化领域的合作。
    天皇听后很高兴地说，“这太好了。”
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    会见结束时，李鹏总理预祝两陛下去西安和上海旅途愉快，访问成功。
    国务委员兼国家科委主任宋健和夫人王雨生、国务院外办主任齐怀远、外交部副部长徐敦信等参加了会见。
    日本方面参加会见的有副总理兼外务大臣渡边美智雄，日本驻华大使桥本恕等。RW：江泽民；总书记；会见；李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
