〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人真了不起！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东诸城市植物保护站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年10月30日上午，国务院总理李鹏来到山东省诸城市植物保护站，在病虫标本室的“诸城市作物――害虫――天敌生态结构图”前，仔细听取植保站站长吴青雷讲解对玉米螟、棉铃虫的防治策略。只有半个米粒大小的赤眼蜂，专爱在作物害虫的卵里产卵，用害虫卵的营养质，繁衍自己的后代。现在人工繁殖制成了巴掌大的“蜂卡”，一亩玉米田只需挂上七八块，就能把玉米螟的虫卵破坏掉90％以上。吴青雷和他的同事们创下的这个神话般的奇迹，不仅赢得了共和国总理的赞赏，而且受到世界各国植保专家的关注。
    随着人类环境意识的不断增强，世界各国对化学农药的副作用越来越重视。过多地使用农药，不仅对土壤造成药性残留，而且对人体形成潜在的危害，投入成本也大幅度提高。
    许多年来，世界各国的植保专家在这方面作了很多探索。56岁的高级农艺师吴青雷同样苦苦钻研了30多个春秋。他从山东农业大学毕业后分配在诸城农村，很快成为“虫子阎王”。他大胆设想，提出利用害虫天敌控制害虫的想法。可是当他查阅了大量国内外资料后，便感到要研究这个课题是何等艰难，但他带领大家依然全身心地投入研究。他们搞了200株棉花的田间定点系统观察，每年观察5个月，查卵、数虫、记录、分类……很快他们发现，棉田和玉米田相邻的地块，瓢虫、草蛉白天飞到棉田里吃蚜虫，中午温度高时躲到玉米地里。根据这一发现，吴青雷总结出了粮棉带状种植的生物防治理论。试验表明，利用生物防治棉虫比用药治虫每亩棉田可减少费用7至8元，增产皮棉5至10公斤。不用药物治虫这一难题终于解开了！吴青雷根据这项研究撰写的论文发表后，在国内外植保界引起震动。
    吴青雷继续进行利用赤眼蜂防治玉米螟的“大面积生物防治虫害综合试验”。对赤眼蜂的生物特性过去有人搞过研究，但没有在生产上大面积推广。吴青雷靠着一台普通双目解剖显微镜进行试验。终于剥离成功，制作出第一头赤眼蜂标本，为选择对口蜂种繁蜂、放蜂、灭虫，攻下了最关键的技术难关。之后，他带领植保站的同志们有选择地找200个村庄做示范。经过几年的探索，他又成功了！由他主持的这一赤眼蜂防治虫害10万亩大面积综合试验获山东省科技进步二等奖。美国生防代表团团长、得克萨斯州农业工程大学副校长佩里・阿基森教授来诸城参观了这一成果后说：“这样大面积地推广应用于生产在美国也很难办到。以上这种情形只能在论文资料中出现，想不到今天在中国成为现实”。
    饱尝化学防治害虫的苦头后，许多工业化发达国家开始寻求新的途径。诸城市植保站的研究成果就象是一把智慧的光束。当外国朋友听说由此产生的生态、环境效益十分明显时，更加惊喜不已。日本农业考察团团长山本四郎对赤眼蜂的应用项目做了长时间的考察，他这样评价：“真了不起，这次来中国我们应好好地学习。”澳大利亚初级产品工业部布郎德里先生等人来诸城考察后说：“我们和你们一样有个课题组织，在3年多时间里毫无进步。这使我们感到，你们艰苦创业的精神多么值得我和我的朋友们学习呀！”
    今年六七月间，在北京举行的国际昆虫学会40周年大会上，来自71个国家和地区的3000多名中外学者云集人民大会堂，共同探讨保护环境、生物防治的课题。在此次会议上，吴青雷倍受关注。中外专家学者们看他的论文、听他的介绍，对他的成果给予了很高的评价。他发明的这项生防技术应用10年累计推广120万亩，为农民减少费用100多万元，挽回粮食损失达3000多万公斤。许多外国友人称赞他们的发明是“中国对世界农业的又一个贡献。”
    图为美国生防代表团正在参观棉花生防田时的情景。
〖-ZW/正文〗
