〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练铁拳杨虎威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某团苦练夜间快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄林洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄林、记者洪和平报道：被誉为“空中夜老虎”的广空某夜航团在南疆一展虎威：连续3年达到甲类团标准，连续3年保持飞行安全，连续3年截击课目完成率达100％。截至目前，该团已提前完成全年飞行训练任务。
    这个团作为夜间空中机动作战的“拳头”，练就了随时能飞能打的快速反应能力。一天晚上，上级突然命令夜航团转场，执行跨区机动作战任务。夜航团接到命令，快速起飞，快速出航，只用了规定时间的一半就到达某指定机场。
    翱翔在南疆的这个团是名副其实的空中“夜老虎”，在一次检验性演习中，“蓝军”飞机趁黑夜袭扰“红军”，夜航团接到命令迅速起飞，抢先占据有利位置，一次攻击奏效，圆满完成了截击任务。
    “夜老虎”的虎威是练出来的。该团驻地气象条件复杂，夜航团把复杂天气当作“磨刀石”，苦练夜战硬功夫。飞夜间低空空域课目，由于高度低，速度大，飞行稍有不慎就会触地。他们严格按大纲要求，不降低标准，不简化内容，完成了规定的全部训练内容。
〖-ZW/正文〗
