〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩将恢复“协作精神”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《太平洋星条旗报》最近报道，美国与韩国将于1993年恢复中断了一年的“协作精神”演习。
    为做好明年的演习准备工作，今年7月，美太平洋总部司令拉森上将访问韩国期间，曾参观了韩国的作战情报中心，视察了一批军事基地，为在演习中准确有效地调整部署韩国军队掌握了第一手资料。8月，美国在韩国的乌山和群山两个基地建立了一套国际医疗管理情报系统，并在金海设立了一套终端机，计划在“协作精神”演习中使用，以减少各种伤亡事故，保障医疗管理情报系统工作顺利进行。同时，美太平洋总部已决定在演习中使用“战术司令部”的终端机，来确保通信系统畅通和应急情况下演习工作的顺利展开。9月15日，美在夏威夷太平洋舰队总部举行了“协作精神”演习计划会议，以便在明年的演习中更好地组织和实施与各部之间的相互协调，并检查美韩联合防御和指挥控制能力，探讨最新战略、战术。（志民）
〖-ZW/正文〗
