〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负责一片振兴一方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委常委实行定点挂钩责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、宋亚田报道：兰州军区某分部党委改革抓基层方法，实行常委定点挂钩责任制，使部队面貌发生了显著变化，12个后进单位一跃成了先进，80％以上的单位达标，分部连续3年被军区评为无事故无案件先进单位。
    这个分部所属单位分布在陕甘宁3省，点多线长，高度分散。过去机关在抓基层中，存在着跑面多，蹲点少，工作不扎实。1987年新的党委班子针对抓基层中存在的问题，在常委中实行分片定点挂钩责任制，即根据部队方位划片，指定专人对定点单位实施全面负责。年初党委根据定点单位的现状，确定年度工作目标，同常委个人签订责任合同书，并制定工作职责，年终由机关统一验收。
    责任制一推行，常委们自然就心系挂钩单位，不仅常常过问，还想方设法挤时间去蹲点。每人每年在抓好自己分管的工作的同时，都要利用100多天以上时间蹲到点上，同基层官兵同吃同住同工作。作风深入了，基层的问题也就看得真，体验深，解决得快。前年，新条令刚颁布。分部部长在自己的挂钩点上从过士兵生活开始，进行摸索试验，总结经验在全分部推广，有力地促进了条令的落实，当年全分部就达到正规化管理的标准。
    负责一片，振兴一方。吴忠农场过去亏损百万元，是个“烂摊子”。党委分工胡副部长挂钩负责，他深入农场调查论证，在党委的支持下，制定了5年发展规划，并同场领导逐项抓落实，实行科学管理，推广新技术，当年扭亏为盈。前年他提升调离后，新任的耿副部长仍按规划抓落实，负责抓点不松劲，使农场实现了当初的蓝图，建成了农林牧副渔和种、养、加工为一体的综合生产基地，成了塞上明珠。
〖-ZW/正文〗
