〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 中共中央总书记江泽民今天上午在人民大会堂会见了以东京华侨总会名誉会长陈火昆旺为名誉团长、日中友好协会全国本部顾问安井正幸为团长的日中友好老朋友访华团。
    江泽民说，日中友协和在座的老朋友为促进两国关系正常化和发展中日两国人民的友谊做了许多有益的工作，中国人民永远不会忘记他们的宝贵贡献。
    江泽民说，今年是中日邦交正常化20周年，让我们总结过去，展望未来，共同努力，在中日联合声明和中日和平友好条约的基础上，把中日友好和两国关系推向新阶段。
    陈火昆旺和安井正幸表示，刚刚闭幕的中共十四大给中国的改革开放注入了新的活力，确定了面向21世纪的发展方针，中国的大好形势很鼓舞人心。他们表示，今后将继续为中日友好作出贡献。RW：江泽民；总书记；会见
〖-ZW/正文〗
