〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年伟业催征人首都卫士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京总队党委联系实际学习十四大文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建岳双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿大建、岳双喜报道：连日来，北京总队党委“一班人”把学习十四大文件作为自己的首要任务，决心以党委自身学习好的模范行动来带动部队官兵的学习。
    总队党委“一班人”紧紧围绕邓小平同志建设具有中国特色的社会主义理论进行深入学习领会。总队政委张世瑷说：“江泽民总书记的报告对建设有中国特色的社会主义的实践进行了科学的总结和理论概括，其中有许多是思想理论上的突破，如‘我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制’等等，这将有助于全党同志解放思想，为进一步解放和发展生产力提供了思想理论依据。”许多党委成员在讨论中说：江泽民同志的报告高度赞扬了邓小平同志对创立这一理论所作出的历史性重大贡献，表达了全党全军和全国人民的意愿。我们要实现十四大提出的宏伟目标，就要进一步用建设有中国特色的社会主义理论统一思想。十四大报告总结了14年的伟大实践经验，这些经验集中到一点，就是坚持党的基本路线不动摇。基本路线是党和国家的生命线，是我们事业成功的法宝。我们一定要学习一百年，执行一百年，捍卫一百年。
    党委“一班人”在学习中更加认识到武警部队所肩负的历史重任。十四大开幕当天，在天安门广场指挥部队执勤的总队长孟振德听完江泽民同志的报告后，利用执勤间隙和官兵一起畅谈体会。他异常兴奋地说：“刚才，江总书记在报告中指出：‘中国人民武装警察部队是保卫社会主义现代化建设的一支重要力量’，这是对我们武警部队官兵的重视和厚望。改革越深入，开放越扩大，经济越发展，越要有一个良好的社会环境，武警官兵责任太重大了。”副总队长张长河、总队政治部主任高连兴等同志进而谈到：百年伟业催人奋进。十四大报告通篇充满了辩证法，要一手抓改革开放，一手抓打击犯罪；一手抓经济建设，一手抓民主法制。北京总队担负着维护首都社会稳定的重任，我们一定要圆满完成执勤和处置突发事件等各项任务，让党中央放心，让首都人民放心。
〖-ZW/正文〗
