〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十四大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/杨德云/陈秋芳/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军发展“高产优质高效”农业研讨会提出
    把军队农场推向市场
    本报讯 窦芒、杨德云报道：适应社会主义市场经济发展，把军队农场推向市场，使农场从追求产量增长向“高产优质高效”转变，从为部队提供实物为主向补助经费为主转变，以便更好地为提高部队战斗力服务。这是10月中旬召开的全军发展“高产优质高效”农业研讨会提出的。
    全军农副业生产的行家们实地考察了深化改革取得成绩的浙江省军区乔司农场等单位，研究提出了军队农场加快改革开放步伐的思路和措施，即农场要以市场为导向，改变封闭式的自给性生产现状，根据市场需求调整产业结构，形成以经济效益为中心、以补助部队需要为目标的市场经营机制；在保证部队所需补助粮、饲料粮的前提下，按照市场需求安排生产，什么效益好就发展什么；军队农场实行对外开放，在不影响军事设施和军事训练场地的前提下，处在特区和对外开放地区的农场，可引进外资兴办工业、商业、旅游、娱乐和房地产开发，也可吸收国内外资金联营开发，把农场办成全面发展的经济实体。
    驻侨乡某部组织官兵
    走访当地市场了解市场经济
    本报讯 陈秋芳、记者郑宗群报道：记者连续几天在全国著名的小商品市场福建石狮看到，驻军某部官兵分组在市场上作调查，进工厂企业同厂长经理们座谈。这是他们为了加深对十四大报告的理解，到实际中去调查了解，通过生动的事实来提高自己的认识。
    为了加深对十四大精神的理解，师党委分期分批组织官兵调查走访石狮市的市场，让大家在实际调查中弄懂社会主义市场经济的理论问题。近日来，官兵们先后走访了石狮市一些市场和10多家乡镇和“三资”企业，与近百名厂长、经理和个体老板进行了座谈。
    官兵们看到：石狮市这几年来日益发展的市场经济，给这个侨乡新城的起步装上了助跑器，今天的石狮企业已形成了“小商品、大产值；小洋货、大创汇”的局面。这次走访，官兵们加深了对党的十四大为什么要提出建立社会主义市场经济体制的理解。大家说：建立社会主义市场经济体制，是14年改革开放实践和认识深化的必然结果，是建设有中国特色社会主义理论的发展，必将对我国社会主义建设产生巨大的推动作用。
    某师官兵结合实际学文件
    抓教育训练 促质量建设
    本报讯 沈海荣、王炳全报道：党的十四大胜利闭幕的消息传到兰州军区某师，广大官兵表示，要原原本本地学好十四大文件，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，全面加强部队质量建设。
    这个师党委听了十四大报告后，在抓好自身学习的基础上，分头下到所属各团队，给官兵们宣讲十四大精神，面对面地解答各种问题，使广大官兵更加明确了我们党前进的方向、肩负的重任和人民军队的光荣使命。
    在实际工作中，他们贯彻十四大精神，坚持以教育训练为中心，切实抓好质量建设，更加从难从严摔打部队，连队呈现出一片龙腾虎跃练兵的可喜情景。
〖-ZW/正文〗
