〖ZQ/总期〗12707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔奔涌潮头的探索者们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海市民兵，预备役工作采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝曾岩王作进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，火一般炽热的事业！
    邓小平同志的南巡谈话，党的十四大的胜利召开，历史性地把上海推上这改革开放大潮的高峰。与此同时，上海的人武、专武干部和广大民兵更是意气风发，精神抖擞，在一个接一个的挑战面前，谱写民兵、预备役工作新的一页。从浦东煤气厂、杨浦大桥、“东方明珠”电视塔、延安东路隧道、浦东国防教育学校到雄伟壮观的世界第三大桥――南浦大桥，在这些世人瞩目的工程建设中，都凝结着民兵的心血和智慧，都渗透着人武、专武干部的探索和追求。每一个重点工程，都有一部不平凡的改革创业史。
    黄浦江畔，这涌动着的人武工作春潮向人们昭示着什么？党的十四大前后，笔者踏上了上海这块热土，开始了探寻。
    “东方明珠”上的民兵丰碑
    在浦东，有一座被称为“东方明珠”的宏伟建筑。这就是塔高454米，位居远东第一、世界第三的上海广播电视塔。
    上海广播电视塔设计独特、造型新颖，整个建筑巧妙地把许多大小不等、高底错落的球体建筑屹立在浦东公园的绿树芳草中，创造出一种“大珠小珠落玉盘”的意境。她宛如一颗璀璨夺目的东方明珠，镶嵌在浦东开发区。这个十大基础设施建设工程，关系到浦东开发区的精神文明建设与通讯畅通。上海市第一建筑工程公司的民兵主动向上海市建筑工程管理局请求命名为“民兵工程”。1992年8月3日，这个令人惊叹的工程被正式命名为“民兵工程”。几十天过去了，“民兵工程”中的民兵们以组织严密、作风顽强、敢打硬仗、高速度、高质量的施工成绩，向人们显示出民兵在国家重点工程建设中的作用。
    上海人武战线的同志们说得好，我们就是要在伟大的改革开放时代，贯彻落实好党的十四大精神，撰写上海民兵史上崭新的一页。
    在浦东的重点工程建设工地上，人们经常看到一位黑红脸膛、满脸络腮胡子的壮汉，在到处奔波指挥，他就是上海市建管局武装部部长常学斌。
    曾经担任过空军某师参谋长的常部长，1989年转业到建管局后，他决心在人武战线上干一番事业。平时，他骑着“老坦克”，到各个工地上了解民兵的生活工作情况，遇到急、难、险、重任务时，就带领武装部的同志组织民兵突击队日夜奋战。他，不知有多少个星期天是在工地上度过的。捆扎钢筋，使他那双粗壮的手更加坚强有力；风吹日晒，使他更加成熟与老成。
    他说，建管局的民兵就是一支不穿军装的工程兵，我转业到武装部，就要带着他们在重点工程建设的主战场上，当尖刀，当突击队，扛大旗，攻碉堡，承担最难、最险、最重的任务，把民兵的称呼叫响。他所在的建管局，已经命名了16个“民兵工程”，这些都是振兴上海、开发浦东的“拳头”工程。为了这个令人神往的事业，他整个身心都扑上去了。
    在上海，何止只有一个常学斌！
    一个能人带出一个好武装部
    这几年，是上海市黄浦区人武部历史上的闪光年代。
    他们创立的南京路民兵为民服务活动，坚持10年不间断，誉满全国，受到江泽民总书记的赞扬。1991年3月9日，朱F基同志出任国务院副总理前，亲临南京路视察民兵为民服务点。今年，黄浦区人武部又把为民服务活动引伸到浦东开发区。
    他们在浦东开发区建立起第一所国防教育学校。人们说，在浦东建立这样的学校，具有特别的意义！
    黄浦区被评为全国双拥模范区后，他们又在进行着一个伟大的工程――在驰名中外的南京路，创建中国双拥第一街，现已有54家商店由武装部牵头打出“军人优先”的牌子。
    其它，诸如民兵军事训练、政治教育、武器管理、以劳养武、预备役军官登记等工作，也都取得出色成绩。人们不禁要问，黄浦区人武部只有20名干部，他们怎么能承担这么繁重的工作，有这么高的工作效率，创造出这么优异的成绩？了解黄浦区人武部的人说，他们一个人顶好几个人用，“拳打脚踢”都行。干部们说，我们能，主要是因为有能干的主官。
    黄浦区人武部政委陈长顺，确实是个能人。他精干、利索，办事效率高。部长余国鹏也能。他抓工作实，一步一个脚印。黄浦区人武部之所以能干，倾注了他俩无数的心血。
    长宁区、嘉定县、南汇县、邮电局等都是由能干的主官带出能干的武装部。
    上海警备区对人武部主官的配备相当看重，对人武部主官配备都是反复考证，左右权衡，严格把关，优中选优，能中选能，配好配强，防止让那些水平平平、政绩平平、求稳保官的人当官。他们认为，一个能人能搞活一个企业、一家商店、一个街道、一所学校。同样，一个能人也能搞好一个武装部。所以，要让严格执行党的路线方针政策，有改革开放意识、工作能力强、政绩突出、有作为的干部当主官。
    一个五星级宾馆的探索
    华亭宾馆，上海第一个五星级宾馆，也是上海第一个建立武装部的五星级宾馆。
    华亭宾馆是由美国喜来登集团管理的中外合资宾馆，在这里建立武装部有着上海警备区和徐汇区人武部领导们特殊的匠心：随着三资企业的日益增多，青壮年大量流向三资企业，摸索在建有党委的三资企业建立民兵组织，开展民兵工作，涉及到人武工作的发展，关系到能否建立具有中国特色的强大的国防后备力量的崭新课题。上海警备区、徐汇区委、区政府和徐汇区人武部领导曾反复论证，多方征求意见，并得到宾馆中方和外方的一致认可。对武装部设置、民兵编组，他们坚持“两个有利”的原则：既要有利于民兵工作的开展，又要有利于宾馆的自身业务。
    邓小平同志南巡谈话后，上海出现了热气腾腾的改革大好局面，形势日新月异，新情况、新问题接踵而至，人武战线怎么办？上海警备区通过学习邓小平同志南巡谈话重要精神，认为在机遇和挑战面前，勇者胜，很快在全市选择有代表性的单位，进行人武工作改革试点。
    今年7月，上海市委武委会召开扩大会议，把探索者们请上主席台，让他们介绍经验。市委副书记倪鸿福、上海警备区司令员徐文义、政委朱晓初到会讲话。
    上海警备区的同志把这项工作称之为：种好“试验田”。现在，上海各种经济形态的企业、单位，都有了可借鉴和仿效的经验。
    上海人武战线的同志说：“在改革开放大潮中，人武工作的出路在改革，发展在改革，希望也在改革！”
    不简单的80％
    新的改革开放形势，给民兵工作的发展提供了良好的条件。同时，民兵工作也遇到一些难题，而企业民兵工作则被称为“难中之难”。在上海，却有这样闪光的数字：有80％的企业把民兵工作从8个方面纳入企业管理。
    民兵工作“8纳入”是江泽民同志在上海工作期间倡导的，他亲自召开会议进行部署，并撰写题为《改革开放形势下加强后备力量建设的一项战略措施――谈民兵、预备役工作纳入企业问题》的论文。从此，上海人武战线的同志们为了把这项工作付诸于实践，进行了一系列艰苦的工作。
    他们首先在工作难度比较大的国家部属企业、上海市邮电局进行了试点，然后逐步展开。几年来，上海市关于民兵工作“8纳入”大、小会议开了几十次，多次下发文件，每年上海警备区都组织机关干部到企业蹲点。今年，为了使新形势下民兵工作纳入企业管理得到更大的发展，上海警备区组织对230多家大中型企业进行了广泛细致的调查，使上海的大中型企业民兵工作在改革大潮中健康发展。至今，上海没有一家大中型企业撤消武装部。
    氛围的力量
    上海的民兵工作是走在前列的。民兵工作“三落实”、“两个文明”建设、国防教育、武器管理、征兵、预备役军官登记等多次受到总部的表彰和赞扬。在上海，加强民兵工作，建设强大的后备力量，已经成为一种催人进取的潮流。在采访的日子里，上海人武战线的同志对我们说，多写写党委“一班人”对我们的关心和支持。而党委、行政领导异口同声地说要多写写群众，多写写人武、专武干部，多写写上海的新闻单位。这种地方领导重视关心民兵工作，新闻舆论积极宣传鼓动，人武干部奋发向上、创造一流成绩，群众热情支持武装工作的可喜现象，被上海人称之为：干好武装工作十分难得的良好社会氛围。
    这种氛围，渗透着社会有关各方日积月累的艰辛工作。陈老总在上海工作期间留下的党管武装的传统，每届市委领导交接时都传了下来，使这一传统代代相传。这里有在全国率先建立的第一个国防园，据统计，参观的人数已达120万人次；还有后来建立的青少年军事营地、“双拥馆”等，现在，这样的国防教育阵地已有800个，800个国防教育阵地就是800个国防教育大学校；还有江泽民总书记、朱F基副总理参加过的局以上干部“军营一日”活动，已经坚持5年不间断；洪水来了、火车相撞、甲肝肆虐、大雾封江时调动民兵抢险救灾，向群众显示出这支军事组织的威力。
    上海的国防后备力量建设取得的优异成绩，归功于上海各级党政领导的有力支持，归功于上千名专武干部的辛勤劳动，归功于1300万上海市民的关心理解！
    正是有了这样的社会氛围和巨大力量，才使上海民兵预备役工作在改革开放的大潮中奋进！
〖-ZW/正文〗
