〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸专家组裁决欧盟紧固件反倾销案违规等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸专家组裁决欧盟紧固件反倾销案违规
    世贸专家组3日就中国诉欧盟紧固件反倾销措施案发布裁决报告，明确裁定欧盟《反倾销基本条例》有关“单独税率”的规定不符合世贸组织规则；同时还裁定，欧盟对中国碳钢紧固件采取的反倾销措施也违反了世贸组织规则，我商务部条法司负责人对此表示欢迎。
    IMF总裁表示欧洲债务危机形势依然严峻
    国际货币基金组织（IMF）总裁多米尼克・斯特劳斯-卡恩2日表示，目前欧洲主权债务危机形势依然严峻，但欧盟对爱尔兰采取的救助计划会帮助其很快摆脱危机。卡恩强调，全球经济“二次探底”的可能性极小，但目前看来全球经济面临的下行风险仍然很大，而国家之间加强合作才是使全球经济摆脱衰退风险之道。
    法国军队举行核安全演习
    法国国防部2日宣布，法国军队1日和2日进行了名为AIRNUC-2010的核安全演习，以测试核武器外泄时的应对能力。演习在伊斯特尔空军基地进行。预先设定的情景是：法国改进型中程空对地核导弹ASMP-A意外外泄，虽然其构造能确保不会发生核爆炸，但一些放射性物质可能对环境和人员健康造成影响。
    苏丹总统表示将坚持不懈维护国家统一
    苏丹总统巴希尔2日在喀土穆表示，国家不会再爆发战争，苏丹政府将坚持不懈地维护国家统一。他说，苏丹政府将继续致力于维护国家统一，直到宣布苏丹南部公投结果的最后一天。只要苏丹南部地区明年1月9日以自由、公正的方式举行公投，那么苏丹政府就将尊重南方人民的选择。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
