〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史中汲取力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党史军史教育，通过学习和了解历史，继承和发扬光荣传统，是思想政治教育的一项重要内容。学史可以明理，可以启智，也可以增加前行的力量。
    历史是“往古的迹象，当代的鉴戒，后世的教训”，是最生动、最有说服力的教科书。我党我军的历史，就是一部光荣传统史。中国共产党自成立以来，就集中了大批中华民族的先进分子，为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福，付出了巨大牺牲，作出了彪炳史册的历史贡献。人民军队的历史，就是在党的领导下浴血奋战、不懈奋斗而建立不朽功勋的历史。党的历史中蕴含着丰富的治党治国治军经验，我军历史中包含着一系列具有人民军队鲜明特色的优良传统，这是我们不可多得的宝贵精神财富。
    注重从历史中汲取开拓前进的智慧和力量，是党的优良传统和政治优势。早在延安时期，毛泽东同志就指出：“如果不把党的历史搞清楚，不把党在历史上所走的路搞清楚，便不能把事情办得更好。”学习党史军史，可以强化理论武装根基，进一步坚定对党的领导的政治信念，坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心，更好地把握今天，面向未来。军队高中级干部学习规划，专门把“历史”作为一项重要学习内容，并提出具体要求。每个党员、干部都应该把熟知党史军史作为必备素质，在学习历史中提高知识水平和领导能力，为做好工作奠定基础。
    现在的青年官兵都是在改革开放年代出生的，没有经过烽火硝烟的洗礼，没有经历过中国革命和建设的磨炼，对党领导人民进行的英勇奋斗和付出的巨大牺牲缺乏直接体验，对新中国成立以来我们党取得的成就以及历史曲折缺乏亲身感受。用党和军队的历史教育官兵、武装官兵，使他们接受生动具体的党性教育和革命传统教育，尤为必要和迫切。
    古罗马政治家西塞罗说过：“不知道他出生前发生过的事情的人永远是个孩子。”一个国家、一支军队，如果不清楚自己的来路，也必然没有出路。我们党和军队的历史不仅同过去相联系，也同现在和未来相联系。只有对党和军队昨天的奋斗有深切了解，才能做好今天的工作，更好地承担起明天的使命。因此，我们要把党史军史教育作为政治工作的一项重要内容，组织和引导官兵比较系统地学习党和军队的历史，在学习历史中进一步明确政治方向，坚定理想信念。（作者单位：总参某工程维护大队）
〖-ZW/正文〗
