〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼科专家高晓唯采用人工晶体植入术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为患者重启“心灵之窗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为患者重启“心灵之窗”
    ■柳金虎韩素婷李祥君
    【名医档案】高晓唯，474医院全军眼科中心主任，主任医师、硕士研究生导师。现任中国眼科医师协会常委、全军眼科专业委员会常委和角膜病学组组长。获得军队科技进步三等奖3项、军队医疗成果三等奖5项。
    【病情病例】30岁的库尔班q达吾提在乌鲁木齐一家纺织公司担任电工，从小患近视，目前已超过1500度，即使戴着半厘米厚镜片的眼镜，矫正视力也不到0.3。今年7月下旬，得知474医院在西北地区独家引进了“有晶体眼人工晶体植入”新技术，患者第一个住进医院接受治疗。
    【治疗回放】患者入院后，眼科主任高晓唯采用先进视光学仪器，对其双眼进行了验光、角膜厚度测量、眼压、前房角、眼底等9个项目检查，获取了准确翔实的角膜、前房等测量数据。随后，依据测量结果为患者“量身定做”了双眼人工晶体。定做的人工晶体类似一副隐形眼镜，不同的是隐形眼镜戴在眼球表面，而此人工晶体是植入眼内。
    3天后，人工晶体完成，高主任先为其右眼实施了植入术。在高倍手术显微镜下，高主任在患者的右眼角膜处小心切开一个肉眼不易辨别的微小切口，向其眼内注入一种凝胶保护眼组织，随后通过眼角切口，用手术镊子将一只折叠得很小的人工晶体，轻轻推注到眼睛内部。人工晶体在患者眼内的虹膜和晶状体之间的房水中轻柔地展开。接下来，高主任用清洁液将患者眼内的凝胶冲洗出来，切口处不需缝针，右眼手术便宣告结束。整个手术仅用了7分钟。两天后，高主任又采用相同的手术步骤为患者左眼植入了人工晶体。
    【术后回访】术后，患者双眼视物清晰，视力分别达到了0.4和0.5，出院时双眼视力全部稳定在0.5左右，这名高度近视患者从此告别了又厚又重的框架眼镜。
〖-ZW/正文〗
