〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流来袭，防病保健好过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟/吴诗涵/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    近来，我国北方大部分地区持续降温，天气转寒，一股股强冷空气正横扫而来。严寒环境下，不仅容易引发各种季节性疾病，同时也是训练伤的高发时节，如何让官兵们以健康的体魄投入到工作和训练中去，请看来自军医的健康提醒。
    寒流来袭，防病保健好过冬
    ■严伟吴诗涵赵勋
    连线军医：北京军区某装甲师医院主任医师龙运堂
    热身运动，训练前必不可少的功课
    军营镜头：冰天雪地、寒风凛冽。祖国边陲某部五连训练场上，天刚蒙蒙亮，战士小李就悄悄起床给自己“加小灶”。高抬腿、百米冲刺、400米障碍……风风火火的训练似乎让他一时忘记了严寒。“哎呀！”刚从高板墙跳下，小李不小心脚下一崴，跌倒在地，经卫生队军医诊断为右脚踝扭伤。
    专家解读：每年的年终考核和老兵退伍工作过后，紧接着便是检验部队在严寒和高技术条件下走、打、吃、住、藏能力的冬训。由于冬季天气寒冷，一些战士在训练场上常常会“缩手缩脚”，还没有做好充分的热身运动就急着开始训练。然而，冬季气温较低，人体血液流动缓慢，韧带的弹性和关节的灵活性降低，肌肉收缩性差，若不经热身活动就骤然剧烈运动，容易导致拉伤、扭伤，甚至骨折。
    为您支招：在训练开始前，首先应进行全面的、普通性的准备活动，如身体自上而下各关节的活动，包括屈伸、绕环、拉韧带以及慢跑，也可以擦脸或拍打全身。准备活动的量与时间要控制好，最好20分钟左右，不能不动，也不能太猛，应以身体觉得发热、微微出汗为最佳。热身时换气宜采取鼻吸口呼的方式进行。
    预防冻伤，早作准备多防范
    军营镜头：最近天气刚刚转冷，某部卫生队就早早地采购了一批防冻伤药物。“每年部队组织冬训，有时候一出去就十天半个月，一些来自南方地区的战士们，比较容易得冻疮。”多次随部队执行冬训任务的卫生队朱队长对此深有体会。
    专家解读：我国北方冬季气温较低，空气干燥，由于野外训练时间过长、夜训急行军、御寒设备不足或鞋袜不适等原因，均可导致官兵出现冻伤，且冻伤往往表现为急剧增多，甚至成批发生，极易造成非战斗减员，影响部队参训率。冻伤常发生在手指、脚趾、耳郭和鼻，也可发生在腕、前臂、面、肘、脚踝等部位，雪地训练时还可发生在臀部、腹部。
    为您支招：在户外要注意对手、耳、鼻等暴露部位的保暖，出现冻伤后，不宜立即烤火。如出现裂口，可将猪油和蜂蜜混合后，涂在裂口处，或涂抹一些防治冻疮膏药。部队冬季野外训练的场所应尽可能地选在避风、向阳、无雪处，行军或训练时个人应扎紧服装袖口、腰带，戴上制式手套，放下帽耳，有条件的可在暴露部位上涂抹一些护肤霜。部队也可进行适当的耐寒训练，循序渐进地提高官兵机体的耐寒能力。
    冬季供暖，谨防“综合征”多发
    军营镜头：“医生，我喉咙不舒服，请帮我看看是怎么了。”这几天，战士小马总感到嗓子干痛。军医告诉他：“和你一样感到喉咙不舒服的战士，这几天我们已经接诊过好几个了，主要是由于刚供暖，身体暂时不适引起的。”
    专家解读：如今，驻城镇部队大都实现了与市政供暖管网对接，其他部队也都采取自建锅炉的办法取暖。寒冷天气，战士们都希望暖气烧得热乎一些，但室温较高，给病菌的滋生和传播提供了“温床”，室内外温差较大也容易导致人们出现种种不适，如烦躁不安、鼻咽干燥、胸闷、头晕眼花、出汗、尿量减少、软弱无力等，这就是人们常说的“供暖综合征”。
    为您支招：冬季供暖开始后，应将室温保持在18至22℃之间，湿度50％至60％为宜。勤开窗户通风，一般早晚各开窗通风一次，每次开窗时间不少于30分钟，定期熬醋熏蒸或用过氧乙酸消毒，日常生活中应勤换洗衣物，勤洗澡。另外，在供暖期间，应尽量多喝开水，多吃蔬菜和水果，少吃辛辣刺激的食物。体育锻炼是必不可少的项目，无论是基层连队官兵，还是机关干部，都应根据天气情况和个人的身体健康状况合理安排运动量，以增强体质，提高抵抗疾病的能力。
    巧解烦恼，与不良情绪说再见
    军营镜头：送走班里几名老兵后，某特务连班长小刘夜里常常失眠，白天除了情绪变得焦虑不安外，还经常因为一些小事与战友发生口角，为此，大家都觉得很不理解：“平时斯斯文文的刘班长，最近怎么像变了个人似的？”
    专家解读：每到了一年一度的老兵退伍、干部转业时节，眼看着朝夕相处的战友就要离开部队，加上秋风冷雨、花木凋零、万物萧条的秋冬景色，不少官兵难免会心情沉重，郁郁寡欢，这也被称之为冬季忧郁。具体表现为人变得倦怠、注意力不集中、疲劳感加重、有时还自责内疚，生活习惯上也会有所变化，比如饮食失控、睡眠时间明显增长，进而导致心情烦躁、自信心减弱等问题。
    为您支招：冬季官兵们应积极主动地调整好自己的情绪。一是加强体育锻炼，调整机体的植物神经功能，减轻因其失调而引起的紧张、激怒、焦虑、抑郁等状态。二是注意营养平衡，要多吃富含维生素B1、B2的豆类、乳类、花生，以及一些高蛋白食物。三是延长光照时间。冬季光照时间短，是情绪抑郁的重要原因，充足的光照可抑制人体大脑松果体的褪黑激素分泌，使人兴奋。四是不沉溺于忧虑情绪，当情绪低沉时，不妨试做其他事情来分散注意力。
    相关链接冬季健康小常识
    冬季气候寒冷干燥，容易患呼吸道疾病，如上呼吸道感染、支气管炎、哮喘等，亦易患胃病、胃出血、脑出血或脑血栓、心绞痛以及某些冬季传染病，应从以下几个方面加以防范。
    一、训练完后官兵们往往大汗淋漓，很想畅快地洗上一个热水澡。冬季洗澡时应当注意：水温不宜太高，以40℃左右为好；时间不宜过长，过长会让人倍感疲劳；香皂不宜过多，以免刺激皮肤，产生瘙痒。
    二、由于冬天缺乏日照，因此人体的骨骼密度在冬天是最低的。训练运动时应当做好防护，防止骨折。
    三、冬天也是胃溃疡的高发期，应避免吃过于辛辣的食物，并且尽量少饮酒，少喝咖啡。
    四、尽量坚持冷水洗脸，冷水洗脸醒脑精神好，锻炼耐寒能力，尤其是在野外驻训期间，养成用冷水洗脸的习惯，可提高自身防寒能力。
    五、每天洗个热水脚，白天官兵们训练执勤十分劳累，晚上洗个热水脚，能改善周身毛细血管的功能，有保温和助眠的功效。
    （周婷婷、姚硕贤辑）
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
