〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡眠长短影响心血管健康等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉燕/焦静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡眠长短影响心血管健康
    美国研究人员最近发现，睡眠时间过短或过长均会提高患心血管疾病的几率。
    这项研究由美国西弗吉尼亚大学医学院的科研人员完成，研究涉及3万多名成年人。研究发现，每天睡眠（包括午休）5小时或少于5小时的人要比每天睡眠7小时的人更容易患心血管疾病，前者的患病几率要比后者高两倍以上。此外，每天睡眠9小时或超过9小时的人患心血管疾病的几率也要高于每天睡7小时的人。
    研究人员在最新一期美国学术刊物《睡眠》上报告说，即使考虑能引起心血管疾病的其他因素，如年龄、性别、种族、吸烟、饮酒、身高体重指数、锻炼情况以及是否患高血压和抑郁症等，睡眠时间仍与心血管疾病有一定关联。美国睡眠医学协会建议，成年人的理想睡眠时间是每天7小时至8小时。
    控制胆固醇水平越早越好
    有些人认为，青年人胆固醇水平异常无关紧要，将来再治也不迟。但美国科研人员的最新研究显示，如果青年人胆固醇水平异常，他们在40多岁后患心脏病的风险会提高，因此控制胆固醇水平宜趁早。
    加州大学旧金山分校的研究人员从1985年开始，对来自美国4个城市的约3200名不超过30岁的青年，进行了为期20年的跟踪调查。研究发现，如果被调查者在20多岁时低密度脂蛋白胆固醇水平超标，那么他们在45岁以后出现冠状动脉钙化的比例为44％。与之相比，如果20多岁时的低密度脂蛋白胆固醇水平正常，那么被调查者到45岁以后出现冠状动脉钙化的比例仅为8％。
    研究人员指出，上述发现说明，胆固醇水平异常的青年人在步入中年后更容易发生冠状动脉钙化，从而提高患心脏病的风险。因此，如果在青年时代发现胆固醇水平异常，就应及早采取干预措施，以降低今后患心脏病的风险。
    患癌几率与性格特点无关
    芬兰和瑞典研究人员的一项联合研究结果表明，人们罹患癌症的几率与其性格是否内向并无直接关系。
    据芬兰媒体报道，长期以来，许多研究人员认为性格内向的人容易罹患癌症。为此，芬兰和瑞典的研究人员从上世纪70年代开始对近6万名芬兰人和瑞典人进行了跟踪研究。
    在30多年的时间里共有4630名研究对象罹患癌症。通过对比分析发现，无论研究对象的性格属于内向型还是外向型，其罹患癌症的几率相差不大。同时，研究人员还发现，性格特点对癌症患者的治疗和康复并没有明显影响。
    研究人员认为，这一结果让癌症患者不必将患病归咎于其性格，也不必担心其性格特点会影响癌症的治疗和康复。（本组稿件由吉燕、焦静辑）
〖-ZW/正文〗
