〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在和过去是人生历程中的两个重要阶段。过去已成为历史，现在比过去更重要。生命的意义在于过好现在。
    你的过去虽然不属于你，但它与你的现在息息相关。你过去做过的或经历过的事，既可能成为现在的“财富”，也可能成为现在的“包袱”。而变成“财富”的事，原来有可能是好事，也有可能是孬事；变成“包袱”的事，原来有可能是孬事，现在也有可能是好事。与你现在生活有利害关系的，主要已经不是那些原来意义上的好事和孬事，而是由你自己转化而成的“财富”和“包袱”。“财富”有利于你过好现在的生活，“包袱”则相反。
    忘记过去就意味着背叛。这里所说的过去，是包含着我们个人、我们党和国家等多方面的过去。无论从哪方面讲，都不应该忘记。但就个人而言，我觉得记住自己的过去也并不是说什么东西都要记住，而是要记住那些已经变为“财富”和将要变为“财富”的东西。对你根本没有愿望又没有能力把它变成“财富”的东西即那些“包袱”，还是忘掉为好。从一定意义上讲，想要过好属于你的现在，惟有“放下包袱，轻装上阵”。
    其实，记住过去也好，忘记过去也罢，目的是一致的，都是为了过好现在。过好现在，才是你的生命价值之所在。只有过好现在，才能过好一生。如果你想追求一生一世都过得好，就必须一心一意地从过好现在做起，待好现在周围的每一个人，干好现在的每一件事，迈好现在的每一级台阶，破解现在的每一道难题，把现在的每一天都过得有质量、有快乐。如此，生活才会充满阳光。（作者系济南军区政治部原副主任）
〖-ZW/正文〗
