〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向辛勤耕耘者致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国军事科技通史》编后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年秋，我偶然认识了军史专家姜廷玉，谈到了军事科技出版的有关问题。姜廷玉告诉我，军事科学院有个叫王兆春的研究员专门研究军事科技史，目前正在撰写一部关于兵器发展史的著作。我看了他的部分初稿，果然发现这是军事科技出版工作的一项重要资源。我请王兆春以兵器发展为核心，兼顾军事后勤、军事工程以及同时期世界军事科技发展状况比较，撰写一部《中国军事科技通史》。
    几年后，一部装帧精美、内容丰富、笔触细腻、线条清晰的《中国军事科技通史》（解放军出版社）完成了。
    王兆春上世纪60年代初毕业于南京大学物理系核物理专业，当年是作为特殊人才引进部队工作的。这个人一辈子似乎只做一件事情，那就是研究中国火器发展史，先后出版了《中国火器史》、《世界火器史》、《中国科学技术史q军事科技卷》等著作10多种。我的感动在于，从上个世纪六七十年代至今，中国知识界就像长河中的一条船，先后在各种政治运动、文化运动和后来的市场经济大潮中颠簸，无数人中途落水或者弃船另谋高就，而他能一条道走到底，热衷冷门，甘于寂寞，任天上云卷云舒，凭窗外花开花落，我行我素，锲而不舍，始终俯首故纸堆中辛勤耕耘。
    这部《中国军事科技通史》，在充分掌握古今中外有关资料的基础上，结合考古发掘的成果，按照科技史的特点，以年代为顺序，以5000多年制造兵器所用材质的演进为主轴，将中国军事科技史依次划分为：新石器时代晚期的萌芽阶段（距今约7000～5000年），青铜兵器时期的形成阶段（夏商建立到春秋），钢铁兵器时期的发展阶段（战国至五代），火器与冷兵器并用时期的跃变阶段（北宋至清前期），全面使用新型枪炮并向近代化演进的阶段（第一次鸦片战争至中华人民共和国成立前）。这个划分，不仅理清了战争科技发展的轮廓，同时也对中国战争历史和中国文明历史进行了重要的补充。
    我一页一页地翻书，从石器时代、冷兵器时代到火器时代，中国战争历史的另一个重要分支，就像一条奔腾的河流，在我的眼前流淌。历史不再是文字罗列的流水账，不再是抽象的时间表，中国几千年的战争史从这本书的字里行间冉冉升起，变得生动、立体、形象、直观。
    还一点让我感动的，是这位老专家的治学态度和厚实的文化功底。《中国军事科技通史》坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的原则，在史论结合以史为主的基础上，以丰富而翔实的史料为依据，提出极具说服力的论点，论证时由表及里，逐层深入，直至腠理。纵览全书，框架结构合理，章节展开有序，纵向看，内容涉及上下5000年的军事科技史，叙事中次第分明，论理逻辑严谨；横向看，涉及到军事科技的诸多学科，评价时由此及彼，互相勾连而不紊。在行文上，既有大写意的鸟瞰通览，又有关键点上的工笔经营。全书附300多幅照片和图，既增加了所论内容的直观性，又赋予著作的可读性，实为一部文图并茂、雅俗共赏的军事文化读物。
〖-ZW/正文〗
