〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区一项一项抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对45个干休所进行帮建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日在天津召开的北京军区老干部工作会议上传来喜讯：今年以来，北京军区各军师级单位投入2000余万元，对45个干休所进行帮建，有效提高了服务保障质量。
    年初，北京军区专题研究老干部工作，决定从2010年起实施干休所重点帮建工程。军区各级把搞好重点帮建作为一件大事来抓，派出工作组深入到干休所，广泛征求老干部意见，对生病住院、行动不便的老干部，逐人走访看望，听取意见建议。与干休所一起研究制定帮建方案，理清建设思路，一项一项抓落实。经过近一年的努力，这些干休所建设迈上了新台阶，“三个中心”建设和营院面貌明显改善，党委班子更加坚强，提高了服务保障水平。普遍吸收引进社会化服务保障新方式，走开以干休所为主体，与家庭、社会相结合的“三位一体”服务保障路子，解决自身保障力量不足的问题。在老干部就餐、用车、购物等日常生活上，坚持精细化、个性化服务。针对老干部生活空间缩小、心理需求增加、“空巢”家庭增多的实际，坚持把精神服务纳入老干部日常服务之中，及时提供心理疏导和精神慰藉。突出抓好医疗保健工作，普遍安装了紧急呼叫系统和安全监控系统，确保了医疗服务快捷高效和干休所营院安全稳定。
    据悉，该军区计划用3年时间，对全区109个干休所全部帮建一遍。
    （史小威）
〖-ZW/正文〗
