〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏固原军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征兵公告确保廉洁征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟宏俊/蔚精卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川12月3日电翟宏俊、蔚精卫报道：12月1日上午，宁夏固原军分区大门口，很多前来参加征兵体检的青年和家人挤在一份征兵公告前兴致勃勃观看讨论着。公告上，各个县（区）的征兵指标标注得清清楚楚，征集非农业户口的名额也一目了然……公告旁边还挂着一个醒目的监督信箱。这样的公告，固原市在5个县（区）张贴了2000余份，还在各地设立了200多个廉洁征兵监督信箱。
    在征兵体检现场笔者看到，该军分区在坚持“杜绝实名制、实行编号制”的同时，创新推出了双主检医师负责制，即由外县（区）指派一名医师与本县一名医师共同担任主检医师，进行全封闭式体检，统一把握标准尺度，并及时上报自治区征兵督察组。
    为了把征兵工作完全置于“阳光”下，固原军分区还借助当地电视台、报纸等媒体和网站资源，向社会公开宣传征兵数量、征集条件、政策规定等。每位应征者在填写表格的同时，还能拿到一份印有包括兰州军区和宁夏回族自治区及所在县（区）等相关部门举报电话的《廉洁征接兵监督卡》，上面清楚地把监督内容细化为10项，随时方便对照发现问题并举报。
    据了解，在随即展开的确定预征对象、审定新兵工作中，他们将继续采取名单公示制，公示时间不少于5天，没有进入名单的一律不得进入下一程序。
〖-ZW/正文〗
