〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年援建，助力大西南科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区部队参加和支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/黄建华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年援建，助力大西南科学发展
    ――成都军区部队参加和支援西部大开发纪实
    ■赵忠本报特约记者黄建华银军
    风雨10载，辉煌10年。
    西部大开发战略实施10年来，成都军区部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，积极参加和支援西部大开发，以“绿色行动、畅通行动、扶贫行动、支教行动、救灾行动、环保行动”为重点，组织实施了“帮扶百乡千村万户”“共建百个红色历史文化景点”“灾后重建”等12项大规模援建活动，在西南地区各族人民群众心中树立了一座“人民军队爱人民”的丰碑。
    11月4日，成都军区召开参加和支援西部大开发10周年经验交流会，再次吹响冲锋号角――在参加和支援西部大开发中作出新贡献。
    绿色行动：再造秀美山川
    喀斯特地貌，被地质学家称为“地球癌症”。贵州关岭，典型的喀斯特地貌。2001年，关岭县作为贵州省珠江防护林工程12个重点县之一，被赋予6.3万亩植树造林任务。
    在喀斯特地区大面积植树造林，难！关岭县人武部党委横下一条心，主动请缨啃硬骨头。他们组建千余人的造林民兵团，人武部干部职工和民兵干部、造林技术骨干分到营连排班，负责组织指挥、技术指导和质量监督，在近千平方公里地域展开集团作业。大家住帐篷、喝冷水、啃干粮，经过3个多月苦战，终于在这块被称为“地球癌症”的地方成功大面积植树，成活率达90%以上。关岭县人武部被全国政协人口资源环境委员会、全国绿化委员会等联合授予“关注森林组织奖”。
    这，仅仅是成都军区实施“绿色行动”的一个缩影。
    实施西部大开发10年来，成都军区部队紧紧围绕改善生态环境、再造秀美山川目标，充分发挥部队和民兵预备役部队人多、线长、面广的优势，组织开展“栽下世纪树、保护母亲河”“绿化长江大行动”等义务植树活动，建立义务植树基地236个，生态园区170个，让再造西部秀美山川的宏伟蓝图一步步变为现实。
    驻滇某集团军、驻渝某集团军和西藏军区充分发挥兵力优势，集中义务劳动时间，组织部队参加驻地植树造林工程，每个团以上单位都建立了一个义务植树基地。
    各省军区（警备区）组织民兵参加长江、珠江防护林工程建设，广泛开展建设“民兵生态林”“民兵果园”和“民兵绿色长廊”等活动，实现了改善生态环境、发展当地经济的良性循环。云南省军区植树造林、绿化荒山300多万亩，退耕还林还草35万亩。贵州省军区与贵州省林业厅联合成立“贵州省民兵预备役专业队造林指挥部”，制订下发《贵州省民兵预备役专业队造林实施意见》，掀起民兵预备役专业队大规模造林的热潮，累计出动兵力近100万人次，植树250余万亩。
    畅通行动：架起发展“金桥”
    西部大开发，运输线是经济发展的“生命线”和“大动脉”。
    西南地区多为山地、丘陵和高原，自然条件差，气候环境恶劣，交通不便。
    为了“生命线”的延续，为了“大动脉”的畅通，成都军区广大官兵用热血和赤诚，为大西南经济建设的迅猛发展，架起了座座“金桥”。
    提起以蜀地为中心，向东西南北伸展，纵横交错的公路、水路、航线等现代立体运输体系，成都军区领导告诉记者，我们要讲今天西南的交通发展，不能不先讲川藏公路筑路大军。全长2410公里的川藏公路，翻越二郎山、雀儿山等12座高山，跨越金沙江、怒江等12条大河，平均每一公里就埋着一位烈士的忠骨。
    当青藏铁路路基铺筑工程进入海拔4530多米的那曲玛镇时，遇到了沼泽地和深度冻土层，施工难度极大。为了不延误工程进度，工程指挥部向那曲军分区求援，那曲县人武部参谋巴桑带领民兵赶到施工现场。
    这位有着10多年党龄的军队藏族干部，带领民兵党员抡起铁镐向坚硬的冻土层宣战。施工期间，大家住帐篷、睡草地，巴桑身上长起了疮，痛痒难忍，但他咬紧牙关，坚持奋战在施工现场……
    如今，在高黎贡山的红土上，在大巴山的沟壑里，在乌蒙山的峡谷中，都留下了西南驻军官兵筑路架桥的足迹，洒下了官兵筑路架桥的热血和汗水。
    10年来，成都军区采取军区统筹、军师组织、旅团承建的办法，先后出动官兵30万人次、民兵预备役人员500万人次，动用车辆机械20万台次，援建省以上重点交通工程23项，重点支援了川藏、滇藏公路整治，青藏、渝怀铁路辅助工程，以及西南地区通县油路工程、县际公路改造工程和乡村通达工程。
    在边疆军民的共同奋斗下，西南边境交通也从落后的篱笆中挣脱出来，军民合力新修国防干道总里程达3000多公里，景洪、德洪、瑞丽、河口一线原来只有一条沿河的纵向公路，现在已有纵横交错的16条公路，“山间铃响马帮来”的交通运输状况已成为历史。
    扶贫行动：构建和谐新天地
    “有女不嫁新田村，爬坡下坎打哆嗦……”这是昔日贵州遵义务川仡佬族自治县新田村群众的生活写照。贵州遵义军分区政委张文益主动请缨，挂钩帮扶新田村，打响了一场扶贫攻坚战。
    他带领工作人员走村串户调查研究，找“穷根”寻对策，制订出《新田村致富规划》，并协调20万元资金帮助新田村调整产业结构。
    “还是共产党好，还是解放军亲！”新田村村民逢人便夸。
    思路决定出路。遵义军分区帮助驻地形成方笋、中药材、烤烟等特色产业，并组织村民到贵阳等地学习果树栽培、畜牧养殖等技术，引进花卉种植、南江黄羊等项目。
    一花独放不是春，百花齐放春满园。成都军区按照国务院扶贫开发领导小组和总政《关于进一步加强部队参与扶贫开发工作的意见》精神，以挂钩扶贫点为阵地，以发展特色产业为中心，以改造农村基础设施为重点，积极做好扶贫帮困工作，直接帮带55.8万群众脱贫致富，在实践中走出了一条扶贫创新之路――
    重点地域实施集团扶贫。各省军区（警备区）把扶贫工作作为经常性援建任务，与地方扶贫攻坚计划结合，集中力量参加整村推进扶贫工程。重庆警备区牵头组织驻渝部队和有关部门组成扶贫集团，对贫困面最大的奉节县实施集团扶贫，先后协调各成员单位投入资金2400多万元，帮建“新农村建设示范村”4个，救助贫困户1.3万余户，发展养殖大户360余户。
    就地就近开展结对帮扶。全区部队立足驻地，建立1.4万个扶贫联系点，直接联系7万多贫困户，带动100多万群众脱贫。贵州省军区抽调干部组成扶贫工作队，进村入户，驻点扶贫，确保了扶贫效益。西藏军区采取“基地+农户”模式，组织屯垦部队和农副业生产基地对口帮扶贫困村，推广科学种植养殖技术，无偿向驻地农牧民提供适合高原寒区种植的蔬菜种子。
    因地制宜进行开发式扶贫。各省军区立足驻地资源优势，组织民兵建立兰花、蚕桑、茶叶等基地，引导和带动群众大力发展特色产业。四川省军区围绕地方确定的牧区“人草畜”三配套工程和彝区“形象扶贫”工程，下功夫抓好基础设施建设。云南省军区通过广泛开展扶贫行动，帮助近40万群众解决了温饱问题。西藏军区达孜农场培育出适宜高寒地区种植的农作物、牧草等品种，免费向农牧民提供种子和技术指导。
    支教行动：托举明天的“太阳”
    援建先援教。成都军区部队大力开展助学兴教活动，采取捐资助学、扶助办学、全程帮扶等形式，扶持贫困地区发展教育事业，用爱心托举明天的“太阳”。近10年来，成都军区部队捐资5000余万元，先后援建“八一爱民学校”和“希望小学”526所，结对资助贫困学生7.3万余人。全军和武警部队沿长征路援建102所“八一希望小学”，在西南地区援建40所，成都军区责无旁贷地承担了其中12所的援建任务。
    近年来，西藏军区部队采取捐资办学、团以上干部结对帮扶特困学生的方式，累计捐款1270万元，建成“鱼水小学”135所，帮助1.2万余名失学藏族儿童重新走进课堂。
    如今，大西南处处涌动捐资助学潮。四川省军区各级先后筹资600多万元，修建和改造乡村小学140所，使3000余名失学儿童重返校园，1.6万名贫困学生改善了学习条件。重庆警备区在武陵山区5个乡镇援建希望小学3所。驻滇某集团军去年共资助贫困地区学校10所，捐资28万元……
    与助学兴教并重的还有人才与技术支援――
    积极为地方培养输送人才。成都军区有计划、有组织地向地、县级党委、政府推荐优秀转业干部，鼓励有技术专长的退役士兵到偏远艰苦地区安家落户。西藏军区采取开办“科技培训班”“农牧民夜校”的方式为西藏培养人才，并通过选送优秀藏族退伍战士到军区生产基地和军区汽车修理厂学习培训方式，为地方输送人才。云南省军区举办农业科技知识和农村致富实用技术培训班，使90万名民兵和群众成为农村科技致富骨干。
    主动提供技术援助。采取专业对口、无偿援助方式，组织通信、测绘、医疗等单位，为地方建设提供技术服务。按照总部统一部署，军区8家医院对口支援贫困县医院，为地方医院培养技术骨干。西藏军区总医院为2000名群众和色拉寺、哲蚌寺等寺庙的千余名僧尼办理了定点挂钩免费医疗证，并及时为他们提供医疗救助。
    救灾行动：筑起安全保护屏障
    西藏山南雪灾、重庆武隆山体垮塌、汶川大地震、低温雨雪冰冻灾害、特大山洪泥石流灾害……西南地区地质、气候复杂，灾害频发，给人民生命财产安全带来严重威胁。
    哪里最危险，哪里就有解放军的身影。子弟兵一次次用坚强意志和血肉之躯，为人民群众筑起一道道安全保护屏障。
    2008年5月12日，汶川大地震。成都军区紧急出动官兵4.8万人、民兵预备役人员5万人，投入挺进震中映秀、会战北川、打通都汶生命线等重大救灾行动，运送救灾物资152余万吨，为夺取抗震救灾胜利作出突出贡献。
    成都军区某陆航团被地震灾区老百姓誉为“吉祥鸟”。地震发生后，他们第一时间驾驶战鹰冲向灾区，探灾情、运伤员、送物资……邱光华机组用生命完成了最后一次起飞。今夏，四川多地暴雨成灾，“5・12”地震重灾区山洪泥石流灾害频发，数十万群众被困。“吉祥鸟”又一次飞进孤岛，转移被困群众。
    汶川大地震抢险救灾结束后，成都军区立即组织力量投入灾后重建工作，成效显著。他们高标准完成都江堰八一聚源高级中学、四川省八一康复中心援建任务，受到军委领导和地方党委政府、人民群众的高度评价。
    红土高原可以作证。10年来，云南省军区成建制参加宁洱地震、安宁森林大火、百年不遇特大旱灾等各种抢险救灾行动700多次，共出动部队和民兵预备役人员近30万人次，动用车辆5000余台次，转移受灾群众近20万人，为灾区群众捐款900万余元。
    苗岭山寨诉说真情。贵州省军区累计派出兵力20余万人次投身抗击低温雨雪冰冻灾害、关岭特大山体滑坡等各类抢险救灾行动，出动车辆1.6万多台次，抢救遇险群众7400余人，挽回直接经济损失2亿多元。
    巴山蜀水铭记恩情。驻川部队和四川省军区在今年抗击地震重灾区特大山洪泥石流灾害中，奋力抢救群众，保卫灾后重建成果，先后出动部队3500多人次、民兵预备役人员1万余人次，转移群众3.3万余人。
    雪域高原矗立丰碑。近年来，西藏雪灾、地震、山洪泥石流灾害接连发生，驻藏部队闻令而动，先后转移遇险群众12.5万人，挽回经济损失5亿多元。
    环保行动：让天更蓝水更清
    位于拉萨西郊的拉鲁湿地，属国家级自然保护区，是世界屋脊上最大的湿地，被人们形象地称为拉萨之“肺”。这里水草丰茂，是国家二级保护鸟类黑颈鹤的繁衍栖息地。西藏军区某部官兵，长年坚持为湿地清理垃圾，并定期到村庄、街道宣讲保护拉鲁湿地、保护黑颈鹤的重要意义，他们还发动群众共同制止偷猎等不法行为，成为拉鲁湿地忠实的“守护神”。
    生态脆弱是青藏铁路建设三大难题之一，铁路修建了，生态环境怎样保护？自青藏铁路开工之日起，那曲军分区和拉萨警备区就组织民兵分片包干、责任到人，充分发挥民兵熟悉地形气候、动物习性等优势，全力保护青藏铁路沿线生态环境。
    为了使铁路沿线植被得到有效保护，部队官兵和民兵没少费脑筋：那曲军分区组织官兵利用节假日，到铁路沿线把施工挖开的草皮堆放在一起，进行集中保护，大冷天为草皮盖上塑料薄膜保暖；拉萨警备区采取“容器移植法”，把铁路沿线天然草皮分割成小块，移植到临时搭建的温室里寄养，等施工完成后，再装进塑料容器送回原地栽植。
    为使大西南的天更蓝、水更清，成都军区部队官兵甘当“环保卫士”。他们积极参加云南滇池治污、西藏“一江两河”（雅鲁藏布江、年楚河和拉萨河）治理等12个重点生态工程建设，促进了驻地生态环境的改善。
    云南玉溪军分区协调驻军部队和民兵预备役人员近6000人次，在星云湖、抚仙湖打捞水面漂浮物和清除杂草3700吨，清理澄江县城通往抚仙湖的污水沟数千米。
    2008年7月，驻云南大理某部主动承担了治理保山东河任务，出动官兵4000余人次，连续奋战两天，清理河道5000多米，清除污物8000多立方米。
    让环保进村入户，成为一种生活方式。四川省军区利用图片展览、宣传栏和文艺演出等形式，帮助村民移风易俗。凉山军分区发动民兵在彝族群众中，广泛开展改善农牧民居住环境和卫生状况，改变落后观念和不良陋习，塑造新型农牧民的“两改一塑”活动，效果显著。甘孜、阿坝军分区大力实施人草畜“三配套”工程，使3万余户10多万牧民结束了靠天养畜、逐水而居的游牧历史。
    （1）2008年汶川大地震发生后，四川省阿坝军分区官兵穿越塌方区，冒险挺进震中汶川。
    （2）2008年6月25日，某通信连和工兵连官兵冒雨奋战在板房建设工地。
    （3）成都军区总医院医疗队为青川县灾区群众义诊。
    （4）2009年3月，川藏兵站部支援牧民定居生活车队在行进途中。
    照片由田华、文木海、张乾兵、邓洪祥提供
〖-ZW/正文〗
