〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石牌干休所设立心理服务联络员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石牌干休所设立心理服务联络员
    广州军区联勤部石牌干休所针对老干部“两高期”容易产生孤独、焦虑等心理障碍的实际，专门设立了心理服务联络员，开通了心理服务专线，定期请专家为老干部宣讲心理学知识，受到老干部欢迎。
    （王秋华、肖茜）
    武警牡丹江市支队宣讲入冬卫生防病常识
    11月下旬，针对入冬后天气变化的特点，武警牡丹江市支队组织医疗人员深入基层宣讲卫生防病常识。他们通过举办卫生防病讲座、出冬季防病板报等多种形式，引导广大官兵掌握卫生防病技能，确保身体健康。
    （朱殿波、刘亚洲）
    第188医院开展为基层官兵巡诊活动
    11月中旬，第188医院组成“红十字服务医疗队”深入基层为部队官兵开展巡诊活动，在为基层官兵送医送药的同时，还举办健康知识讲座，发放常见病、突发病防治手册等，受到了驻地官兵的一致好评。
    （曾瑜、陈展扬）
    第264医院向官兵赠送保健丛书
    近日，北京军区将600套该院专家编印的保健丛书――《自己就是最好的医生》，陆续赠送给各体系部队。这套丛书突出培养官兵的自我保健意识和应急处理能力，对常见病、多发病的预防和处置，进行了深入浅出地讲解。
    （张星）
〖-ZW/正文〗
