〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗墨亦飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读孟庆钟《难忘那株紫玉兰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头这本散文随笔集，勾起我的绵绵思绪。作者孟庆钟，是我的老战友、老朋友。我俩是1970年在内蒙古军马场当“牧马人”期间相识的，虽不是同一个学校毕业，但所学都是文科专业，共同语言较多。如此天长日久，相互友情渐深，多年交往不断。天有不测风云。不想，老友突然撒手人寰，使我深为失去一位知音而痛惜。最近，其夫人王士芩抹着眼泪为其整理遗稿、撰写后记，并由长征出版社出版了这本书，又很快与我见面。于是，我的心情得到了些慰藉。
    这些散文随笔，反复读，深深想，觉得颇有些值得称道的特色。
    突出一点是，展现了为国分忧的情怀。作为共产党员、革命军人和中层领导干部，他看问题的眼光，大多聚焦在党和国家大事上，且透映出浓郁的忧患意识。这虽说理所当然，却也难能可贵。《崇祯的牢骚》一文，在分析了明朝覆亡主因是“吏治腐败”之后，说：“党的立党宗旨和正在逐步建立与完善的一整套民主法治机制，决定了我们不能，也绝不会腐败到那种程度。但是，如果我们掉以轻心，不有效加强对吏治腐败这个‘最大的腐败’的治理，也是非常危险的。”话说得平和，但也近乎盛世危言。《盛世莫忘隐忧》、《莫忘韦睿作风》等篇什，也都传导着这种忧患意识。
    昭示了公道正直的品格。文如其人。在其作品中，作者似乎与那些无耻宵小之徒不共戴天，说起来就情不自禁地显露出蔑视口吻。例如，在《静思独语》一文中，痛斥曰：“那些蝇营狗苟、追名逐利的人是多么可怜；专打个人小算盘，对别人斤斤计较，动不动就剑拔弩张的人是多么可笑；得了点小便宜就得意忘形的人是多么可悲。”与此同时，对那些襟怀坦荡、堂堂正正、公道正直的人，他则赞赏有加。旗帜鲜明，臧否有别。我们究竟应做怎样的人，答案尽在字里行间。
    虽属文艺作品，却富含理论色彩。也许，与他长期供职于军报理论部有关吧，其作品别具一格，让人喜闻乐见，受益匪浅。即使写环保题材的《难忘那株紫玉兰》一文，也不忘搬出恩格斯《自然辩证法》的有关论述，来加以论辩。至于其他篇章，则更有诸多蕴含理论深意或哲学味道的见解。比如他说：“世界是有形的，又是无形的。有形的世界，如山川草木、大地星辰……无形的世界，如人的思想、精神、情感……前一种世界广阔无垠，神秘浩渺，后一种世界更是变幻莫测，如梦如幻。人们有着坚定的信念、意志，丰富的知识、智慧，也许可以认识和探索前一种世界；而要进入人的精神和情感世界，除了上述条件以外，还需要对生命的深切体验和感悟。否则，你只能在它的门外徘徊。”读之，让人不由在“以人为本”、做好“人”这篇大文章方面得到启迪。
    还有一点，也给人留下深刻的印象，就是有股淡雅的书卷气。腹有诗书气自华。从作品对古今中外经典的广泛涉猎和运用看，作者无疑是执著践行“行万里路，读万卷书”的古训的。作者的散文随笔别有洞天，引经据典，以史为镜，巧妙凭借前人智慧，娓娓道来，既丰腴浑厚，又如风行水上，自然成文。因此，堪称上乘之作。
〖-ZW/正文〗
