〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷关爱英雄重生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团团长江汉刚战胜病魔续写英雄人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祯盛/罗路云/杨鸿/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祯盛本报特约记者罗路云杨鸿本报记者邹维荣
    黎明的曙光，穿过古老的长城垛口洒进军营，新的一天开始了。带队跑在早操队伍前列，北京军区某工兵团团长江汉刚的口号依旧是那么激昂、那么响亮。
    经历了一次生与死的争斗，江汉刚愈发感到生命的珍贵，而各级领导和战友对他的殷殷关爱，成为他续写英雄人生的不竭动力。
    一个普通团长的病情，牵动着中央军委首长的心
    江汉刚没有想到，去年1月，当他带领部队完成维和任务回国后的第8天，医院作出的胃癌晚期诊断，扫去了凯旋的喜悦，使他的心一时间如落冰窖。
    他更没有想到，一个普通团长的病情，竟然牵动了中南海和军委领导的心。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛了解到江汉刚同志身患癌症仍坚守一线完成维和任务的先进事迹后，当即批示军委和北京军区领导，转达对江汉刚同志的亲切问候，并要求安排精心治疗。
    军委副主席郭伯雄、徐才厚和总政治部主任李继耐也相继作出批示，对江汉刚的康复治疗工作提出明确要求。徐才厚副主席和李继耐主任还代表胡主席专程到医院亲切看望了江汉刚，称赞他是我军履行新的历史使命中涌现出的一个先进典型，维和期间带领部队出色工作，受到联合国官员特别是利比里亚政府和群众的高度赞扬，很好地展示了我军和平之师的形象，为我们军队、我们国家争了光，鼓励他安心养病，尽快恢复健康。
    （下转第四版）
    （上接第一版）北京军区和某集团军领导把江汉刚的治疗任务当作一项重要政治任务，迅速组织专家分成5个组开展检查和会诊，并从北京肿瘤医院请来了最好的专家，为他成功实施了手术，组建了最好的医疗班子，用最好的药物进行化疗治疗……
    手术后124天，“铁汉团长”重新站在团队排头
    胡主席的亲切关怀，以及各级领导的关心和在医疗问题上的周密安排，让病榻上的江汉刚感到万分温暖和幸福。这不仅更加坚定了他永远跟党走、永远报效国家的决心，而且也给予了他战胜病魔的巨大信心和勇气。
    他拿出在维和时攻坚克难的劲头，以坚强的毅力与病魔战斗。然而，术后化疗的反应，使这位铁打的硬汉体验到了从未有过的痛苦。化疗反应非常大，一吃东西就恶心呕吐。但是，为了能够保持足够的能量和体力，江汉刚不管吃啥，都使劲往嘴里塞，往肚里咽。
    刚做完手术那段时间，护士反复叮嘱江汉刚一定要多休息、少说话，否则对刀口愈合和身体康复不利。可刚能下地活动，他每天就要打几个电话了解部队情况。一天，妻子金梅把他的手机收了起来，抱怨道：“我不管你还当不当这个团长，现在你就要给我老老实实把身体养好！我就不信有那么多事非你操心不可！”
    江汉刚一下拉下脸：“活着干，死了算，我现在还是团长，我必须随时掌握团队的情况！”
    妻子拗不过他，只好含着泪把手机还给了他。她知道，对丈夫来说，工作就是治愈癌症的最好良药，不让他工作就等于要了他的命。
    一能够在户外活动，江汉刚就坚持去学校接儿子放学。学校对面有一个小花园，他每次都要提前半小时赶过去，一边等着孩子，一边进行体能恢复性锻炼。他在用温情弥补着对家庭遗憾的同时，也以惊人的毅力配合着医生战胜病痛。
    去年，上级接连赋予工兵团中蒙维和联合训练、国庆安保等重大任务，每一项任务都如鼓角催征，江汉刚在医院再也呆不下去了。5月12日，在接受手术后124天，“铁汉团长”重新站在了自己团队的排头。经过6次化疗的江汉刚，尽管体重减了40多斤，身体还很虚弱，额头不时渗出豆大的汗珠，但他谢绝了同志们的搀扶，坚定地走到野外驻训的部队面前，为官兵作驻训动员。
    初春的风，虽然还带着阵阵寒气，但江汉刚重又回到魂牵梦萦的团队，面对久违的训练场，看着久违的战友，他觉得心里有一团火，一团带领官兵苦练打赢的火。打造一支驰骋世界维和舞台工兵劲旅的想法，在他心里喷涌而出。
    从那天起，工兵团的每个角落，又出现了江汉刚忙碌的身影和铿锵的声音。有人劝他多保重身体，别再拼命干了。组织上出于对他的关心，也曾考虑把他调整到一个轻松的工作岗位上，但他坚定地表示：“入伍24年，从一个农民的儿子成长为团长，是党和部队培养了我；身患绝症，能够从死神的魔掌中挣脱出来，奇迹般地康复，是党和部队给了我第二次生命。我要加倍努力地工作，回报党和部队的培养和关怀！”
    用维和精神充实团魂，部队全面建设又上新台阶
    从死亡线上挣扎过来的江汉刚，更深切地意识到了生命的短暂，他加倍珍惜重返岗位的机会，与时间赛跑，争分夺秒地勤奋工作。
    “维和使命―2009”中蒙维和联合训练，工兵团要派80人参加。这是工兵团首次与外军进行维和联合训练。受领任务后，江汉刚带领几名参加过维和的骨干，一起摸爬滚打，悉心钻研战法训法。在历时一周的联合训练中，参训官兵以过硬的军事素质、优良的作风养成以及精湛的专业技术，高标准地完成了联训内容，赢得蒙方的尊重和赞誉。
    今年3月，北京军区基础训练大比武由下而上全面展开。为了在这次比武中取得好成绩，展示新一代工兵部队的风采，江汉刚和其他团领导一起制订了翔实的参加比武方案，每天盯在训练场，在近似实战的环境下摔打磨砺部队的实战能力。在他的带领下，工兵团在激烈角逐中过关斩将，脱颖而出，最终夺得了2金1银的好成绩，再一次为英雄团队续写辉煌。
    近年来，我军执行维和任务已经步入常态化，另外，各地自然灾害频发，抢险救灾也急需专业的交通应急抢险力量。为此，国家赋予工兵团等单位建设国家交通应急抢险专业力量和国际维和专业力量的任务。
    重任在肩，江汉刚再次站了出来。他与政委张志良一道带领班子成员着眼“两队”建设，结合部队的维和经历和专业任务特点，又开始了新的思考和探索――
    随着多用途工程车、破冰除雪车等一批新装备陆续列装，在无教材明确规范、无现成经验可供遵循的情况下，江汉刚带领技术骨干查阅大量相关资料，制定了交通应急抢险和国际维和工程兵专业力量训练课目，逐步编写完善训练指导法，编写出14种新装备的教学组训方案和多媒体课件、教学录像片，使训练有章可循，有法可依。
    着眼提高快速反应能力，他们完善了各项应急预案，加强快速拉动训练，使团里担负国际维和工程兵专业力量的单位，能够在待命机制下经过2个月的强化训练，即可达到出国执行维和任务的需要；交通应急抢险队从平时状态转入应急状态，完成人员收拢、机械车辆启封加油和物资装卸载只需6至10小时。
    针对专业人才缺乏的现状，他们加强人才队伍培养，通过派人到相关部门学习，到装备厂家培训和岗位练兵形式，培养一批会操作使用、会保养维修、会组织训练和能在特殊条件下完成作业任务的人才队伍。
    一年多来，在江汉刚的带动下，团党委一班人用维和精神充实团魂，用维和经验推动部队建设，部队全面建设在“两队”建设的牵引下，迈上了新的台阶。团队被四总部表彰为全军基层建设先进旅团级单位，被总参表彰为维和工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
