〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团赴部队宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电记者王士彬报道：根据中央集中开展形势政策宣传教育的统一部署和军委领导的指示要求，为帮助广大官兵深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，总政治部组织全军宣讲团将于近日赴各大单位宣讲。中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了宣讲团成员，并与大家座谈。
    李继耐指出，集中开展形势政策宣传教育活动、做好五中全会精神宣讲工作，对于引导官兵深入领会中央的决策部署，进一步统一思想、坚定信念、凝聚力量，确保部队在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，具有很强的现实重要性和紧迫性。组织巡回宣讲，是集中开展形势政策宣传教育的重要内容，是把五中全会精神宣传到官兵中的有效形式。要通过宣讲团的宣讲辅导，帮助官兵准确把握中央精神，回答官兵关心的问题，并发挥示范辐射作用，促进部队进一步兴起学习贯彻全会精神的热潮。
    李继耐希望宣讲团成员要把宣传好五中全会精神作为重要而光荣的政治任务来完成，充分认识做好五中全会精神宣讲工作的重要意义，自觉当好五中全会精神的宣传员、辅导员，为把全军官兵的意志和力量凝聚到中央战略决策和部署上来，作出积极的贡献。要全面准确地宣讲五中全会精神，既要善于从整体上全面把握，进行系统宣讲，又要抓住重点问题，进行集中宣传阐释。要把胡主席重要讲话和五中全会《建议》的精神作为重中之重，切实把过去五年的成就和经验、中央对当前国际国内形势的科学分析、“十二五”时期发展的主题和主线、“十二五”时期发展的目标任务和重大举措、加强和改进群众工作的新要求讲清楚，同时宣讲好实现“十二五”规划对国防和军队建设提出的新要求。要坚持“三个紧贴”，紧扣社会现实，有针对性地解答好官兵普遍关心的新政策、新措施和学习中遇到的问题。要善于用事实说话，用鲜活的事例说话，用官兵切身感受说话，努力增强宣讲的感染力、吸引力和实效性。他要求机关有关部门要统筹安排好整个形势政策宣传教育活动，指导部队组织好报告会，用好宣讲报告的成果。在组织好全军宣讲团工作的同时，指导各大单位抓好面向基层部队和院校的宣讲、形势报告和专题教育。
    总政治部副主任杜金才参加会见和座谈。
〖-ZW/正文〗
