〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了黄金航道的和谐平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在海军护航编队护送中外商船总数突破3000艘之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    “祝你们一路顺风，平安抵达目的港口。”
    “感谢中国海军！”“感谢你们的护航！”
    12月3日，一个平常的护航日。19艘来自中国、新加坡、土耳其、乌克兰、印度、加拿大、俄罗斯、德国、希腊、圣文森特、保加利亚、利比里亚等12个国家的船舶，在我第七批护航编队伴随护航下，安全抵达亚丁湾东部海域。截至目前，中国海军护航编队护送船舶总数突破3000艘，达到3014艘。
    从首批护航只有4艘中国商船到现在平均每批8艘，最多35艘船舶，外国船舶所占比例超过40%，中国海军护航编队用100%保证被护船舶和人员安全的实际行动，赢得了世界各国的信赖和认可
    11月24日，来自中国、挪威、土耳其等11个国家和地区的24艘商船在中国海军第七批护航编队伴随护航下破浪前行。
    记者了解到，2009年初，海军首批护航编队在亚丁湾执行第一次护航任务时，只有4艘申请护航的船舶，而且都是中国船舶。而第七批护航编队11月24日抵达亚丁湾海域正式执行护航任务以来，第一次单独护航就护送了由多个国家24艘船舶组成的庞大船队，第二次护航13艘船舶，第三次护航19艘船舶……平均每批18艘。
    11月27日，编队组织第270批西行护航行动，提前申请的11艘船舶陆续集结完毕，组成两路纵队缓缓起航。这时，此前在集结点附近漂泊，但未和我编队联系的外国商船“ESTIA”和“FOUR ISLAND”也启动发动机，一左一右跟在船队后方航行。
    10分钟后，当在公共频道里听见“舟山”舰为每艘船舶分配单独呼号，组织船队开进时，“ESTIA”和“FOUR IS鄄LAND”忍不住主动与“舟山”舰联系：“中国海军，我们一直在这里等候你们，请求加入你的护航船队，真诚希望能接受你们的保护。”
    最终，两艘外国商船如愿加入了我第270批护航船队。
    “军舰是流动的国土，护航编队是中国形象的名片。”第七批护航编队政委、东海舰队政治部副主任李建军对记者说：“我们在亚丁湾执行护航任务，不仅要确保被护船舶的安全，更要展现中国海军的风采，展示中国作为负责任大国的良好形象。”
    早在护航行动初期，中国政府就通过官方网站向全世界做出承诺，欢迎加入中国海军护航编队，对所有加入我护航编队的外国船舶，编队均无偿为其提供安全保障。现在，中国海军护航编队每个月都会对外公布当月的护航行动计划，过往亚丁湾的船舶都可以提出护航申请。
    慕名而来的船舶越来越多。11月30日晚，“舟山”舰正单独护送第271批18艘中外船舶东行，雷达值班员发现，两艘不大的船只始终忽近忽远地紧随其后，通过国际通用电台呼叫，对方亦未应答。
    看到对方没有离开的意思，“舟山”舰立即转向，靠近查证。大概是看到军舰向自己驶来，对方才连忙表明身份，原来他们是从也门亚丁港返回新加坡的一艘新加坡籍拖船和一艘小艇。由于担心遭遇海盗，他们就利用暗夜悄悄行驶，当得知中国海军护航编队正好在附近海域航行时，就连忙加速跟了上来。无奈船只航速低，始终跟不上编队。
    “舟山”舰立即通过电台，向他们通报了周边海域情况，提醒他们加强观察警戒，并根据其吨位小、船舷低的特点做了一些针对性的提醒。第二天，“舟山”舰又将其纳入巡逻范围，多次近距离进行巡逻。
    从首次护航到护送第1000艘船舶，中国海军编队用了300多天，从1000艘到2000艘，用了220多天，而从2000艘到3000艘，只用了180多天的时间。越来越多的船只申请加入中国海军护航编队，他们认定跟着中国海军走是安全的，这种信赖和认可来源于中国海军护航编队勇于承担国际人道主义义务，来自于近两年来100%的保证了被护船舶和人员安全。据统计，中国海军护航编队已相继为希腊、英国、印度、俄罗斯、挪威、土耳其等50多个国家的船舶提供伴随护航。
    从军舰伴随护航、前出接应、延伸护航，到特战队员随船护卫、直升机空中巡逻、空海协同解救遭袭船舶，中国海军护航编队在拓展护航方式、应对各种突发情况中彰显了一个大国的责任与担当
    2010年11月18日，我国中远航运股份有限公司“乐从”轮在阿拉伯海遭海盗用冲锋枪、火箭筒武力袭击，一名船员腹部和左腿受伤。上级指示：第七批护航编队“徐州”舰立即前出救援。此时，编队经过15天连续航行，刚刚抵达亚丁湾。
    接到命令，“徐州”舰立即启动相关预案，调整航向高速奔向事发海域。20日凌晨6时，经过近37个小时800多海里连续高速航行，“徐州”舰在阿拉伯海西部海域与“乐从”轮会合，将其置于安全保护之下，并派出医疗人员对受伤船员进行救治。
    一波未平，一波又起。就在“徐州”舰刚刚开始为“乐从”轮实施伴随护航，护送其前往阿曼时，险情再次传来：我国“泰安口”轮遭海盗登船袭击。“徐州”舰调转航向，再次奔袭500多海里后，在舰艇、直升机和小艇一体化协同配合下，特战队员登上“泰安口”轮，成功营救21名我国船员。
    “我要告诉全世界，是中国海军救了我的命。”2009年4月21日，中国海军编队接护被索马里海盗劫持达半年之久的菲律宾货船“斯图尔特力量”号，船长对前来救助的“黄山”舰官兵感激地说。菲律宾一位领导人称赞说，中国海军前往亚丁湾海域护航，为包括菲律宾在内的其它国家船只提供帮助，真正体现了一个负责任大国的风范。
    3000艘次的护航历程中，类似的经历还有很多：2010年3月20日，“微山湖”舰驱离靠近被护商船的130多艘可疑小艇；2009年4月17日，“深圳”舰发射信号弹、闪光弹，驱离6批19艘可疑目标；2009年3月1日，随外轮“织女一号”实施随船护卫的特战队员成功阻击30多艘海盗小艇发动的袭击；2009年1月31日，“武汉”舰舰载直升机成功解救遭海盗攻击的希腊商船“E鄄LENIG”号……
    面对一次次突如其来的考验，中国海军护航编队快速反应，果断出击，以出色的行动一次次化解危机，用实际行动实践着“保护中国航经亚丁湾、索马里海域船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全”的庄严承诺。
    从反海盗信息共享、指挥员会面，到中外海军舰艇组织共同护航、举行联合演习、互派军官驻舰考察，中国海军护航编队以开放、自信、合作的姿态，在构建和谐海洋的行动中赢得了国际社会的尊重和赞誉
    “北纬××度××分，东经××度××分附近海域有疑似海盗小艇活动，过往船舶需注意观察，加强警戒。”
    在亚丁湾海域展开护航任务以来，中国海军护航编队专门在互联网上设立电子邮箱，主动与各国海军和商船建立起热线联系。
    每天，我护航编队都能通过网络信箱和电台收到外国海军舰机发来的情况通报，同时也将自己掌握的可疑船只活动情况向外通报。20多个国家和组织的50多艘军舰通过信息资源共享，在这片危险海域构建起一张有效的信息网。
    开放合作、友好文明的中国海军护航编队，积极与各国海军展开各种交流与合作。2010年5月13日，中国海军护航编队与韩国海军护航编队共同组织联合演练，双方直升机首次互着对方军舰。
    2009年11月22日，中荷两国海军互派青年军官驻舰考察，双方各派两名军官分别登上中国海军“舟山”舰和荷兰海军“埃沃特森”舰，参加对方的护航行动，在交流中拉近了彼此距离。
    2009年9月10日，中国海军护航编队首次与外国海军实施联合护航。中俄联合护航编队采取分段指挥、海空协同等方式，开展了组织指挥、通信联络和特情处置等多项内容的交流与合作。
    9月21日是联合国确定的“国际和平日”，2009年的这一天，中国海军护航编队通过多国海军交流护航信息的论坛网页，向在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的各类组织、各国军舰倡议：共同应对索马里海盗的安全威胁，共同维护亚丁湾、索马里海域安宁与稳定，共创和谐平安的黄金航道。
    美国助理国防部长帮办谢伟森曾在美国国会说：“中国军队在索马里海域的作为具有很大影响力，他们是非常专业的军人，具有很棒的技术，并与包括美国在内的其他国家海军密切合作。”
    北约前秘书长夏侯雅伯也对中国海军在索马里海域的护航行动表示赞赏。他说，中国海军对国际社会打击海盗活动作出了重要贡献。
    尽管亚丁湾至今仍风波未平，但有一点不可否认：中国海军护航编队在高标准完成护航任务的同时，也以开放、自信、合作的姿态，为构建和谐世界、和谐海洋做出了不懈的努力，赢得了国际社会的尊重和赞誉。
    （本报亚丁湾12月3日电）
〖-ZW/正文〗
