〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国粮食总产为10928亿斤连续第七年增产等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国粮食总产为10928亿斤连续第七年增产
    国家统计局3日发布公告，2010年全国粮食总产量为54641万吨（10928亿斤），比上年增产2.9%，这是我国粮食连续第七年增产。粮食连续增产，为稳定物价奠定了良好的基础。
    我国出台鼓励和引导社会资本兴办医疗机构的政策
    国务院办公厅3日发布由国家发展和改革委员会、卫生部、财政部、商务部、人力资源和社会保障部联合制订的《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的意见》，《意见》明确规定：鼓励和支持社会资本举办各类医疗机构，调整和新增医疗卫生资源优先考虑社会资本，合理确定非公立医疗机构执业范围，鼓励社会资本参与公立医院改制，允许境外资本举办医疗机构，简化并规范外资办医的审批程序。
    我国特大型风电轴承研制能力跻身世界先进行列
    一期投资达2.5亿元人民币的上海电气特大型风电轴承生产线技术改造项目，3日在上海竣工投产。随着首台3.6兆瓦海上风电轴承的下线，标志着我国已拥有国际一流的高效风电轴承自主创新设计研发与制造能力。
    十二卷本《马洪文集》出版
    反映我国老一辈经济学家马洪同志理论和实践活动主要成果的《马洪文集》，近日由中国社会科学出版社正式出版发行。马洪曾担任中国社会科学院院长、国务院副秘书长、国务院发展研究中心主任和名誉主任。据称，中国社会科学院工业经济研究所、综合开发研究院（中国・深圳）等单位历时一年组织出版的《马洪文集》，包括文章309篇（部），400余万字，按时间顺序分12卷，由中国社会科学出版社于今年11月正式出版。
    （高吉全）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
