〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国再度演绎“高铁奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国再度演绎“高铁奇迹”
    据新华社江苏徐州12月3日电（记者齐中熙）时速486.1公里！这是喷气飞机低速巡航的速度。时速486.1公里！这是中国新一代高速动车组跑出的速度。时速486.1公里！中国再度刷新世界铁路运营速度纪录，演绎“高铁奇迹”。
    3日，在京沪高铁枣庄至蚌埠间的先导段联调联试和综合试验中，由中国南车集团研制的“和谐号”380A新一代高速动车组在上午11时28分最高时速达到486.1公里。这是继今年9月28日沪杭高铁试运行创下时速416.6公里之后，中国高铁再次刷新世界铁路运营试验最高速。
    中国高速列车不断在相继铺通的高速铁路上刷新纪录，向世人自信地宣誓：中国高铁的世界领军地位难以撼动。
    铁道部副总工程师张曙光指出，“和谐号”新一代高速动车组是目前世界上运营速度最快、科技含量最高的高速列车，最高运营时速为380公里，持续运营时速350公里，在气密强度、旅客界面、智能化等多个方面进行了系统创新，达到了世界领先水平，目前已在沪杭高铁批量投入使用。
    京沪高铁是当今世界一次建成线路里程最长、技术标准最高的高速铁路，贯穿北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海7省市，连接环渤海和长三角两大经济区，全长1318公里。今年11月15日全线铺通，2011年底前通车后，北京至上海4小时直达。
    枣庄至蚌埠段是京沪高铁建设先导段，承担着示范引导全线建设的重要任务，全长约220公里。今年11月10日，先导段率先展开联调联试和综合试验，包括新一代高速动车组、无砟轨道结构、地面气动效应等十项试验内容，从而系统验证时速350公里以上运行条件下固定设施、移动装备的安全性、匹配性和适用性。
    目前，中国已投入运营的高速铁路营业里程达到7531公里，居世界第一位，已成为世界上高速铁路系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家。现在，中国每天开行的动车组就有1000多列，运送旅客约百万人次。
    根据中长期铁路网规划，到2020年，铁路营业里程将达到12万公里以上。其中，新建高速铁路将达到1.6万公里以上；加上其他新建铁路和既有线提速线路，我国铁路快速客运网将达到5万公里以上，连接所有省会城市和50万人口以上城市，覆盖全国90%以上人口。
    关注热点
    安全
    比普通列车安全性更高
    许多人担心，这么高速度下，列车能否安全运行？对此，有关技术人员解释说，许多人有误解，认为速度越高相应的不安全因素越大。其实，与普通列车相比，高速列车无论在硬件、软件方面，安全性更高，所有的程序控制可以避免以前的人为操作失误，所有程序设置均导向安全。另外，列车的安全有个很重要的安全指标叫脱轨系数。就是不同时速下的列车，不管是时速120公里，还是时速380公里，它的脱轨系数都要小于0.8。经过测试，新一代高速动车组的脱轨系数小于0.1，远远低于限度标准。
    时尚
    外观设计取材于长征火箭
    “和谐号”380A新一代高速动车组外观美观大气，车头看起来更细更长，更加圆润流畅。它的头型长度为12米，比CRH2型动车组长2.6米，其实头型设计的复杂程度远远不止人们看到的线条更流畅这样简单。
    时速380公里新一代高速动车组最高运营速度接近飞机低速巡航的速度，高速列车新头型的设计面临的气动环境极其复杂。与航空相比，新一代高速动车组头型设计还要面临地面气流的扰动，两车交会时车体的激荡以及车体通过隧道时气流的变化，因此高速列车的外形设计比飞机更富有挑战性。
    试验表明，新头型在气动阻力、气动噪声、列车尾车升力、侧向力，综合气动性能等方面达到世界领先水平。其造型概念取材于长征火箭，寓意比肩航空，取势腾飞。
    舒适
    内部环境堪比“陆上公务舱”
    新一代高速动车组的旅客界面充分体现了先进性、现代感和中国文化特色。旅客界面的设计科技、时尚、人本，满足多样化、个性化需求，应用人体工程学理论与方法，采用工业造型设计和环境艺术设计，充分利用有限的结构空间，合理布置功能空间的平面与立体布局，并提供便捷舒适的服务设施，进一步提升旅客乘坐舒适度。
    列车设有一等车、二等车及餐车，为满足旅客的多样化需求，设置多种服务功能的VIP区域。
    VIP封闭包间设可坐可躺的沙发、大屏幕影视系统等设施，提供商务、休闲活动空间，具有较高私密性；VIP半包包间设可躺软席座椅，提供商务、休闲等功能服务；VIP车厢设置可躺可旋转软席座椅、独立影视系统等设施，提供影视娱乐、休闲等服务功能；VIP观光区紧临司机室，设可躺可旋转软席座椅，并配备可电子控制的雾化玻璃，提供高速动感的观光体验。
    为满足特殊旅客的需求，列车上设有适合残疾人乘坐区、卫生间和轮椅无障碍通道。一二等车均采用旋转座椅。列车设置独立餐车，为全列车提供供餐、就餐服务。各车设置了卫生间、洗脸间、大件行李存放处、电开水炉。设置数量、面积均有较大提升。
    上图为即将进行综合试验的“和谐号”CRH380A新一代高速动车组停在京沪高铁徐州东站站台。新华社发
〖-ZW/正文〗
