〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团十七届五中全会精神报告会在山东黑龙江新疆广西湖北青海引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电3日，在山东、黑龙江、新疆、广西、湖北、青海举行的中央宣讲团党的十七届五中全会精神报告会，引起了现场听众的热烈反响。
    中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任潘盛洲3日上午在山东省济南市作了精彩报告。山东省委党校教授刘跃奎表示，报告对于党员干部认清国内外形势、机遇和挑战、国家下一步的发展思路和重点都大有裨益。
    3日上午，黑龙江省委党校3500人的报告厅内，中央宣讲团成员、全国人大常委会办公厅研究室主任沈春耀精彩的报告赢得了阵阵掌声。一位参会干部说，以前也学习过十七届五中全会精神，但通过这次宣讲，感觉以前自己的认识还比较肤浅，现在更加系统、深刻了。
    中央宣讲团成员、中央政策研究室经济局局长吴新力3日上午在新疆人民会堂为2700余名新疆各族干部群众作了报告。新疆科技厅党组书记约尔古丽・加帕尔说，中央宣讲团的报告突出强调了保障和改善民生的重要性，对我们的工作具有很强的指导性。
    中央宣讲团成员、国家发展和改革委员会法规司司长任珑3日上午在广西南宁对700多名干部群众作了宣讲。广西壮族自治区工业和信息化委员会副主任潘峰说，自治区工业和信息化委员会将把科学发展理念融入正在编制的广西“十二五”工业和信息化发展规划之中，加快传统产业的升级和优化，推进战略性新兴产业建设，促进经济结构调整和战略转型。
    中央宣讲团成员、国家计委经济研究中心副主任林兆木3日上午在湖北武汉进行了精彩宣讲。湖北省直机关工委副书记邓小柱表示，报告会对于自身加强理解十七届五中全会的主要精神帮助巨大，同时也会促使党员干部把思想统一到中央的决策上来。
    中央宣讲团成员、中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长、博士生导师蔡P3日上午在青海省会议中心千人厅所作的报告在与会青海干部群众中反响热烈。青海省社科院副院长孙发平认为，十七届五中全会精神中有关西部地区生态功能区建设、资源保护开发、经济社会和谐发展的思路更加科学、更加明晰，这必将引导包括青海在内的西部广大地区在“十二五”期间加快转变发展方式步伐，更好地实践科学发展观。
〖-ZW/正文〗
