〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洪立：《门里窥世》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洪立：《门里窥世》
    杨洪立创作的杂文随笔集《门里窥世》近日由江苏文艺出版社出版。上册《难得明白》全是有感而发，信笔由之。“论世篇”针对社会不良风气、丑恶现象，予以深入剖析；“叹世篇”收入的是作者的精短杂文，同样隽永、耐人咀嚼。“阅世篇”是作者对世事人生的若干感悟。“品读篇”收录了作者对他人作品的评论、序跋及怀人之作。下册《世相打油》是作者与漫画家吕士民联袂推出的新闻短评与漫画专集。针对社会新闻、世态怪相，打油诗以其调侃讽刺示之于众，漫画则以夸张幽默灸之以穴，读后给人以深刻的启迪。
    （一兵）
    孙晶岩：《珍藏世博》
    孙晶岩创作的报告文学《珍藏世博》近日由当代中国出版社出版。作者参观了上海世博会100多个场馆，采访了包括世博会的组织者、参展方在内数十人，拍摄了3000多幅精美照片，从文化、艺术、建筑等角度对主要场馆做了详尽介绍和独家解读。文笔优美、角度新颖、图文并茂，富有文化内涵。这是她报告文学创作的第13本著作。11月20日，新书首发暨捐赠仪式在京举行。孙晶岩成为第五届文博会重点推荐的作家之一。（冯辉）
    周建广：《边防军政委》
    周建广创作的长篇小说《边防军政委》近日由敦煌文艺出版社出版。该书热情讴歌了边疆军警和衷共济守边固边强边兴边的精神风貌和战斗生活，展现了人民军队政治工作者为边防部队建设呕心沥血、默默奉献的精彩画面，唱响了各族人民团结一致，保卫祖国统一、维护世界和平、开发建设祖国边疆的美妙凯歌。情节曲折生动，人物形象逼真，语言流畅优美，形成了清新质朴、率真畅达的独特风格。
    （刘金、彭江）
〖-ZW/正文〗
