〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“键对键”到“心对心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地通信团开展“网上政工”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“键对键”到“心对心”
    ――第二炮兵某基地通信团开展“网上政工”的一段经历
    ■本报记者梁蓬飞特约记者冯金源
    听说第二炮兵某基地通信团“网上政工”搞得很红火，记者决定去一探究竟。
    走进团政委窦怀清的办公室，看到他正在网上组织“怎样做一名合格的倾听者”主题讨论。他的身份，是“政委论坛”的版主。
    记者发现，在这个团，所有团领导、机关部门领导和基层营连干部，都在团政工网上公开了身份。官兵们给这种做法，取了一个时髦的名字：“网络实名制”。
    窦怀清告诉记者，曾几何时，“网上政工”虽然实现了“键对键”，但政治教育的效果却不见提高。机关调研发现，许多干部使用网络，往往是看新闻、查资料，无暇旁顾；有的人进入士兵论坛，只是为了了解思想动态，习惯于只看不说；还有一些机关干部很少去关注基层“网事”。
    究其原因，他们分析认为，一方面是一些机关干部对思想政治教育从“面对面”拓展到“键对键”还不太适应，另一方面是没有迈出“网上政工”至关重要的一步――从“键对键”到“心对心”。
    政治处主任梁庆光深有感触地说，“键对键”与“心对心”，看似区别不大，其实中间隔着一堵厚厚的墙，如果不把它推倒，“网上政工”就不能从根子上走向深入。
    找到了问题的“病根”，接下来就是“对症下药”了――
    在全团领导干部中推行“网络实名制”，让他们在网络中直面基层官兵的抱怨批评、意见建议和心灵沟通，第一时间形成有效互动，完成情感交流。
    与此同时，他们配套推出“上网积分制”，将领导干部的上网次数、博客更新率、日志关注度、投稿刊发数、跟帖留言量等指标，作为考评成绩的一个指标，逼着他们深度参与“网上政工”……
    “沟通从心开始”。最大的改变，就是基层官兵有了更多的“网络知心人”，他们是团长、政委，是机关干部……
    （本报北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
