〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电外国驻华武官团今晚在京举行年宴，中央军委委员、总参谋长陈炳德等应邀出席。
    受陈炳德的委托，国防部外事办公室主任钱利华代表中方致辞。他说，在过去的一年里，中国人民解放军通过开展高层交往，深化军事互信，加强务实合作，积极参与国际维和、护航和人道主义救援活动，增进了与各国军队的友谊，拓展了与各国军队在国防和军队建设方面的交流互鉴，为维护世界和地区的和平稳定作出了新的贡献。在新的一年里，中国人民解放军愿与各国军队携手合作，共同应对各种传统与非传统安全威胁，为世界各国人民能够远离战争、共享安宁而不懈努力。
    驻华武官团团长、新加坡驻华武官陈顺利代表全体驻华武官致辞。
    驻华武官团100多位武官、副武官偕夫人参加了年宴。副总参谋长马晓天、总政治部副主任童世平、总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长刘胜以及驻京有关大单位领导徐洪猛、杨东明、于际训、刘继贤、任海泉、李少军、牛志忠等应邀出席。
〖-ZW/正文〗
