〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死线上的接力救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/张青修/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■银春林张青修特约通讯员史春玉
    “我肚子上的伤口已基本痊愈，大腿也开始消肿，现在能够正常吃饭，还可以下床活动了……”12月2日上午，中远集团受伤船员林洪强向前来医院探望的集团领导介绍病情。据广州军区广州总医院普通外科主任张玉新介绍，林洪强身上的多处枪伤已逐步恢复，再经过一段时间的观察后即可出院。
    北京时间11月18日晚21时许，中远集团的一艘商船在印度洋遭遇海盗袭击，28岁的船员林洪强全身多处中弹，生命危在旦夕。
    由于商船远在万里之外的海洋上，船上只有一名随队保障的医生，医疗急救面临许多困难。危急时刻，中远集团向广州总医院打来求助电话。
    医院领导得知后，及时通过海事卫星电话和船上的医生取得联系，并第一时间通知普通外科张玉新主任做好远程指导准备工作。
    时间一分一秒地过去，在没有视频、没有图片资料的情况下，张主任凭借多年从医经验用电话指导随船医生对林洪强展开救治。
    25日晚18时，林洪强通过多种途径辗转回国，被送进了广州总医院专用病房。
    医院立即召集专家进行会诊，连夜商议救治方案。在最短的时间内，为伤者进行清创、取弹片、缝合手术，医护人员及时给予营养补给，成功处理了林洪强身上大部分伤口。
    考虑到伤者受此经历后，可能会产生心理阴影，医院还专门安排了心理专家于中原主任到病房进行心理干预，配合治疗。截至目前，林洪强的伤情已经稳定，各项生命体征平稳，正在康复治疗当中，没有出现感染现象。
    （本报广州12月3日电）
〖-ZW/正文〗
