〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对经济工作的意见和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况贾庆林习近平李克强出席
    新华社北京12月3日电中共中央11月30日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了经济工作有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好明年经济工作的考虑。
    民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士胡四一先后发言。他们赞同中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和对明年经济工作的考虑，并就推进农业现代化、加快调整经济结构、提高自主创新能力、协调推进城镇化和新农村建设、保障和改善民生、深化行政管理体制改革、建立差别化节能减排指标体系、推动构建绿色城市、鼓励和引导民间投资健康发展等提出意见和建议。
    在认真听取了大家发言后，胡锦涛总书记作了重要讲话。他表示，大家实事求是地评价和分析了今年经济工作取得的成绩和面临的问题，提出许多好的意见和建议，对我们安排好明年经济工作很有帮助。
    胡锦涛强调，今年以来，面对复杂多变的国内外环境，我们牢牢把握经济工作主动权，加强和改善宏观调控，发挥市场机制作用，推动呈现经济较快增长、结构调整积极推进、改革开放继续深化、民生改善成效显著的良好态势。这些成绩表明，一年来我们有效巩固和扩大了应对国际金融危机冲击成果，取得的成绩来之不易。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士自觉服从服务于国家工作大局，紧紧围绕应对国际金融危机冲击、实现经济平稳较快发展和群众普遍关心的重点难点等问题积极建言献策、考察调研，积极投身扶贫开发等活动，积极为西南抗旱和青海玉树、甘肃舟曲等受灾地区捐款捐物，作出了积极贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒地看到，当前我国经济运行还面临一些突出矛盾和问题，发展面临的环境更为复杂、任务更加艰巨。我们必须增强忧患意识、风险意识，采取有力措施，妥善加以解决。明年是“十二五”开局之年，做好明年经济工作十分重要。一是要切实加强和改善宏观调控，更加积极稳妥地处理好稳定经济增长、调整经济结构、管理通货膨胀预期的关系。二是要切实加强农业农村工作，千方百计争取粮食好收成，加强农村基础设施建设，加强现代农业建设，加快转变农业发展方式，大力发展高产、优质、高效、生态、安全农业。三是要切实加快经济结构调整步伐，优化需求结构，增强消费对经济发展的拉动作用，优化产业结构，扎实发展战略性新兴产业，强化节能减排和应对气候变化工作，继续实施区域发展总体战略，落实主体功能区规划，积极稳妥推进城镇化。四是要切实推进重点领域和关键环节改革，加强改革的顶层设计和总体规划，明确优先顺序和重点任务。五是要切实提高开放型经济水平，推动“引进来”和“走出去”相互协调，增强应对外部环境变化能力，加强国际协调，积极参与全球经济治理。六是要切实改善民生和加强社会管理，坚持更加积极的就业政策，扩大社会保险覆盖面，扎实推进医药卫生体制改革，加快保障性住房建设，加强房地产市场调控，抓好灾后恢复重建工作，加强和创新社会管理，确保社会和谐稳定。
    胡锦涛最后希望各民主党派、全国工商联和无党派人士紧紧围绕经济社会发展重大问题深入调查研究，提出建设性意见和建议；紧紧围绕保障和改善民生等重点问题，深入了解社情民意，协助党和政府做好团结群众、联系群众、服务群众工作。
    王岐山、回良玉、张德江、令计划、王沪宁、杜青林和中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、汪毅夫、孙安民、邓中翰等。
〖-ZW/正文〗
