〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲菱歌敌万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越女新妆出镜心，自知明艳更沉吟。齐纨未是人间贵，一曲菱歌敌万金。”这首诗是中唐诗人张籍写给小自己20多岁的晚辈朱庆馀的一首唱和诗。关于这首诗的来龙去脉，别有一番故事。
    朱庆馀，浙江绍兴人士，自幼苦读，尤擅诗歌，只是苦于出身贫民，纵有多少得意之作也无从投入到上层社会使人一睹芳华。不过世界之大，无奇不有，也该这朱庆馀发达有时，话说到了大唐敬宗宝历二年，朱庆馀赴京参加科举，一日在酒馆之中与几个同来应试的举子言谈之间，不禁诗意大发，顺口来了两句。原本言者无心，不料旁边听者有意，正值时任朝廷水部员外郎的大诗人张籍也在此小饮，听得那青年出言不凡，不由多看几眼，临别又特意问朱庆馀，可有诗作一览？恰巧朱庆馀也属有心之人，随身竟也携有得意之作数十篇，乃一举交予张籍，请他指正。
    要说张籍，也真是爱才心切，回去将那朱庆馀的旧作一一读了，深感此人可造就，不由更添几分喜爱。第二天，他便命人将朱庆馀找来府中，促膝深谈，竭尽鼓励之能事。而朱庆馀在得知这位知遇者竟是朝廷大员、文坛翘楚之后，也不禁对自己的前途充满信心。大考之日越加临近，身为主考官之一的张籍反倒越是不提这回事。朱庆馀急迫之情难捺，写下了一首欲说还休的小诗《闺意q近试上张水部》：“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”
    这首诗明面上是在叙说一位新娘在洞房花烛已过，将要拜见公婆前的忐忑心境，其实却是隐喻作者即将参加科考，很想知道自己的作品是否能为主考大人所赏识。
    张籍看到此诗，不由心中一动，原来朱庆馀这首《闺意》比喻含蓄，自然贴切，其手法竟和当年自己为拒绝李师道之邀而写的《节妇吟》颇为相似，大有异曲同工之妙，于是一边赞叹“好诗”，一边竟颇为罕见地为这个文坛无名之辈写下一首《酬朱庆馀》的唱和之作，也就是本文开头提到的那首七绝。
    在和诗中，张籍十分明确地鼓励晚辈，不要因为出身贫苦而看轻自己，真才实学才是最重要的。他说：“那些身着齐地出产的贵重丝绸制成衣服的姑娘，并不被人看重；相反，采菱姑娘的一串珠喉才真抵得上万金。”不仅如此，张籍还凭借自己的影响，在仕人名流中鼎立推荐朱庆馀，并将他的诗作随身携带，以便供他人赏识。这样一来二去，朱庆馀诗名渐起，誉满京华。
    一个月之后，朱庆馀参加了当年的大试，并如愿得中，金榜题名。不久之后，又由于张籍的力荐而被推荐为秘书省校书郎。而他和恩师兼益友张籍的这段特殊交往也一直保持了下去，成为中唐文坛的一段佳话。
〖-ZW/正文〗
