〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚残运会火种在京成功采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电记者刘化迪报道：广州2010年亚洲残疾人运动会火种今天在北京中华世纪坛成功采集。
    上午10时18分，身着白衣的采火少女分别手持采火棒和火种盒从中华世纪坛二层平台拾阶而下，用手语舞蹈讲述着“在同一片蓝天下，我们欢聚，我们分享，我们共赢”的广州亚残运会理念。来自新疆的残疾姑娘阿迪兰・艾尔肯和广州亚运会两金得主周嘉威两位采火使者共同接过采火棒，将其送至采火盆的聚焦点，刹那间，一簇跳跃的火苗将采火棒点燃。与此同时，2010羽信鸽放飞。随后，广州2010年亚洲残疾人运动会组委会执行主席黄华华接过采火棒，点燃了采火少女手中的火种盒。火种护卫队员用火种盒中的火种引燃火种灯，并护送火种灯离场，仪式圆满结束。
    广州亚残运会是“远南”运动会更名后举办的首届亚洲残疾人运动会，是亚洲体育史上首次与亚运会“同城同年”举办的残疾人运动会。中国残疾人联合会主席张海迪说，举办残疾人运动会是社会文明进步的标志，是展现残疾人不怕困难，奋勇争先的舞台，是体现生命价值、凝聚社会大爱的载体。广州亚残运会将成为亚洲各国各地区残疾人运动员欢聚、分享、共赢的盛会，必将为促进亚洲残奥运动的发展，为增进各国各地区人民之间的团结、友谊、进步作出贡献。
    4日，亚残运会圣火将来到北京人民大会堂北大厅举行火炬点燃暨火炬传递启动仪式。5日开始在广州市进行为期7天的火炬传递。
〖-ZW/正文〗
