〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市朝阳区两同乡适龄青年应征传出新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年太胖太瘦双双被淘汰 今岁刻苦锻炼终圆当兵梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨枫/何美林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年太胖太瘦双双被淘汰
    今岁刻苦锻炼终圆当兵梦
    本报北京12月3日电杨枫、何美林报道：1.71米的“小个儿”，体重竟达90公斤；1.79米的“大个儿”，体重却只有50公斤。家住北京市朝阳区十八里店乡的适龄青年李鑫、王龙宇去年冬天报名应征，体检时分别因体重超重、不达标遭淘汰。近日，笔者在今冬征兵体检现场了解到，一年来两人体重一个减了14公斤，一个增加11公斤，均顺利通过体检。
    “我从小就想当兵，去年我早早地报名体检，但由于超重体检没过关，当时心情很失落。”眼前的李鑫让你丝毫感觉不到他昔日的“肥胖”，“打那以后，我给自己制订了减肥计划：每天坚持做100个俯卧撑、100个仰卧起坐，坚持进行跑步、游泳和球类运动，控制饮食做到少荤多素。瞧，一年下来，现在这身板‘倍儿棒’！”
    与李鑫相比，王龙宇的“增肥方案”更显神奇。“我属于好静不好动、吃肉不长肉型，增加体重对我来说太难了。”现在的小王很有成就感，“一年来，我每天坚持6点起床跑5公里，每天下午打乒乓球，晚上到健身房进行体能训练，刚开始越练越瘦，后来越练越壮实。今年来体检，我是信心十足。”
    “这俩小伙儿参军热情很高，目前都已通过体检和政审，被批准入伍。”今天，负责征兵的同志向笔者通报了这个好消息。
〖-ZW/正文〗
