〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭老总向我发火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我50多年的军事摄影生涯中，先后为开国将帅拍摄了数千张照片，受到过他们的赞誉，也遇到过一些麻烦。抗美援朝期间，我作为战地记者给志愿军司令员兼政委彭德怀拍照时，就受到过他的严厉批评，但我回想起来对彭老总肃然起敬。
    第五次战役结束后，志愿军召开一次重要会议。我步入会场给彭德怀拍照时，他说：“我彭德怀有什么好照的，不要突出我个人，你省下胶卷给志愿军战士照嘛！”会议休息时，我的老领导、志愿军副司令员陈赓过来对我进行了安慰，接过我的相机说：“你别难过，我来帮你照。”他忙乎了好一阵子，希望捕捉到一个好镜头。彭老总见副司令给他照相，虽不好拒绝，但不是扭过头就是绷着脸，弄得陈赓也没有拍成。
    不久，在志愿军政治部召开的一次会议上，有的同志向彭德怀提意见：“彭德怀是志愿军司令员，中国人民和世界人民都渴望看到他在朝鲜战场上的形象，中央宣传部门及各大媒体叫我们提供文稿和照片。”志愿军副政委甘泗淇向彭德怀转达了大家的意见，彭德怀的态度才有所改变。
    一天，彭老总来到12军前沿阵地视察。我闻讯赶到后，彭老总正同干部战士谈笑风生。我取出相机刚要拍照时，他发现了我，向我微微一笑说：“哦，又是你这个小记者，今天你随便照吧！”我高兴地举起相机进行拍照，将战地气氛、人物气质及神态，真实完美地展示了出来（左上图）。
    （丁金栋、杨延龙整理）
〖-ZW/正文〗
