〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军战歌创作始末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第二炮兵保定干休所离休干部麻扶摇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”这铿锵有力的志愿军战歌曾鼓舞了一代人的斗志，已经成为抗美援朝的标志性符号。这首广为流传的战斗歌曲的词作者是第二炮兵保定干休所离休干部麻扶摇，他离休前曾任某基地政治部主任。
    11月28日，记者在保定拜访了麻扶摇，实录如下：
    经历过战争的人最懂得和平来之不易
    记者：原以为您是个作家，没想到您是个带兵人。
    麻扶摇：1947年，我参加了解放军。东北解放后，我就跟着部队进关、打天津、打太原。接着南下，一直打到湖南的衡阳。从那时起，我一直在一线带兵。
    记者：带了一辈子兵，只写过一首歌词，并且流传下来，真的很不容易，也很让人羡慕。
    麻扶摇：这首歌词的产生，离不开部队的战斗和生活实践。解放战争胜利后，我所在的部队奉命返回黑龙江佳木斯垦荒种地。那时，我担任指导员，连队的生产任务很重，大家都干得很苦，但心情愉快，劳动热情高涨。战士中有国民党军队过来的解放战士，东北籍的居多。不少人都三四十岁了，有的家中有老婆孩子，有的有未婚妻。大家卖力地干活，就盼着秋收后能回家探亲。可到了1950年6月的一天，全连上下正干得起劲，突然接到营部的电话，指示部队过星期天。那时，部队根本没有休息日，这一反常现象，大家本能地联想到可能又要有战事了。这一下，连队欢乐的气氛没有了。有的战士开始整理自己的东西，有的擦枪，互相之间都不说话了，非常的沉闷。有的性急的战士问干部，是不是又要打仗了？干部也不好回答什么，可心里也觉得不是滋味。
    记者：大家想着，又要打仗了。
    麻扶摇：当兵的还害怕打仗吗？可谁又愿意打仗呢？经过多年的战争，好不容易赢得了胜利，赢得了和平，可这和平刚刚到手马上就要溜了，这种心情能好受吗？
    记者：那心情是很郁闷的。
    麻扶摇：真正懂得和平价值的人是亲历过战争的人，因为他最懂得和平来之不易。那时，部队开到安东（丹东），任务很明确，镇守边防，当时也没有说入朝作战，就在那里进行恢复性训练，保养装备，进行战备形势教育。我们的战士不愿打仗，但又要打仗了。这个问题很现实，回避不了。有的战士心里就想：好不容易和平了，可以回家了，现在又要打仗，回不了家。也有的心里有疙瘩，战争在朝鲜打，与我们有多大关系？
    记者：战士的思想很活跃。
    麻扶摇：战士不愿再打仗，但战争又来了，上面又没有教材。怎么办？我这个当指导员的就根据战士的现实思想情况，有什么问题解决什么问题。主要回答两个问题：一是该不该打；二是能不能打赢。
    第一，给战士们讲战争与和平的关系。战争是敌人要打，不是我们要打，我们得备战。我们是热爱和平的，但战争强加在头上，怎么办？和平是企求不来的，只能用战争来保卫。这个道理大家都容易接受。
    第二，讲家和国的关系。没有国，哪有家啊！我们发动大家讨论：谁没有家呀，国家兴亡，匹夫有责。保家必须首先卫国，我们和朝鲜的关系是唇齿关系，唇亡齿寒。战士明白了这个关系后，纷纷发言说：邻家失火了，就得去救，救人就是自救。我们救火就要主动出去救，不要等火烧到我们头上再去救，那就晚了。
    能不能打赢？这个问题很现实地摆在那里。那时，不少人患“恐美症”，因为美军有飞机、大炮，有原子弹，又打着联合国军的旗号。我们就发动大家认清我们的优势和美军的劣势。战士们就在那里摆：我们有毛主席的领导；我们有强大的后方；有几百万经历过战争锻炼的军队。接着摆敌人不利条件：远隔重洋，战线很长，士气不高，出师无名。武器是战争胜负的重要因素，但不是决定的因素。这么一讨论，大家就有了必胜的信心。
    我将战士们的决心书改成了出征誓词
    记者：我也在连队当过指导员。后来，又长期在团、师、军、军区机关从事部队政治教育工作。怎样让我们的政治教育入耳入脑，是这些年来各级一直在研究的问题。您针对战士思想问题讲的这一课太精彩了，有针对性，管用，让人很受启发。
    麻扶摇：理论联系实际，从实际出发，解决大家的思想问题，那效果就不一样了。那个请战书啊、挑战书啊，纷纷送到了连部。那真是摩拳擦掌，群情激昂。要出国打仗了，战士都争着要去。上面规定：每个连队留2个人留守，可留谁谁都不干，还有的战士把手指头咬破写血书。
    记者：那种情景很感人的。
    麻扶摇：战士们的高昂士气感染了我，教育了我。部队出发前，连、营、团各级都要开誓师大会，写决心书和出征誓词。个人的个人写，连里的由指导员来写。那时候决心书都是老套子，开头写意义、目的，然后是一、二、三、四、五表决心。已经写好了，我觉得不行，表达不了战士们高昂的士气，晚上翻来覆去睡不着，总想着还应该写点什么。就这样，我想到了军政大学校歌的歌词：黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……想到了战士们讨论时说的保卫祖国就是保卫家乡的话，想到了战士咬破手指写血书的激昂情绪，想到了我们的战士热爱和平的心情。想着想着，就写下了：“雄赳赳，气昂昂，横渡鸭绿江。保和平，卫祖国，就是保家乡。中华好儿女，齐心团结紧，抗美援朝鲜，打败美帝野心狼。”写完，感觉特别的心舒气畅，我就睡着了。
    记者：您这指导员当得太棒了！
    麻扶摇：第二天，我把这几句话写在黑板上，集合连队，给战士们宣讲为什么把这几句话作为咱们的出征誓词，问大家同不同意？大家都说好！紧接着，团里开誓师大会，一个连一个连发言。轮到我了，我就上台把誓词念了一遍。会后，这个誓词被团里的《群力报》、师里的《骨干报》（都是刻蜡版，那种油印报）刊登在报头上。之后，我们就出国了。连队的文化教员还给谱了个曲，大家还没学会，就过鸭绿江了。
    歌曲流行很久才知道作者是我
    记者：经过这个教育，经过这个誓师大会，战士们的思想问题解决了。
    麻扶摇：个个摩拳擦掌。到第二次战役后，后续部队陆续入朝，就开始唱《战歌》了，那时叫《打败美帝野心狼》，与我写的誓词就差几个字。我写的是“横渡鸭绿江”，被改成“跨过鸭绿江”；“中华的好儿女”，被改成“中国的好儿女”；“抗美援朝鲜”，被改成“抗美援朝”。那时没有“抗美援朝，保家卫国”这些口号，我那原稿上是“抗美援朝鲜，打败美帝野心狼”，共44个字。去掉一个“鲜”字，只有43个字了。
    记者：这个个别的改动也很到位。
    麻扶摇：后来，我才知道，当年，新华社派到丹东我师的记者陈伯坚，他穿着志愿军的军服到各连转。我们谁也不知道他是干什么的。到了我们连，战士在讨论，他就去听，大家也不在意。连里的誓词他从哪里看到的，是从黑板上，还是从团里、师里的报上抄的呢？我也搞不清楚。离开我们连队后，他采写的战地通讯《记中国人民志愿部队几个战士的谈话》刊登在当年11月26日的《人民日报》上，那里面把我写的诗，在标题下用大号黑体字标出来了，说这是朝鲜前线广为流传的一首诗，还登了几个战士的发言。报纸刊登的第二天，著名音乐家周巍峙在田汉家里开会。那天的报纸送来，正好放在他的跟前，周巍峙顺手打开报纸一翻，就看到了那首诗。他读了一下，朗朗上口，感觉挺好，灵感就来了，就敲着腿开始谱曲。半个小时就谱好曲了。回到家重新整理一下，就在第二天的《人民日报》发表了，歌名叫《打败美帝野心狼》。
    记者：因为歌词有战士的生活，又反映了当时人们关注的战争问题，很抓人，所以感动了他们。
    麻扶摇：接着到1951年4月，中央有关部门在《人民日报》推荐《战歌》和《团结就是力量》，此时正式命名为《中国人民志愿军战歌》。有关部门在五一节发出通知，强调《战歌》和《义勇军进行曲》为必唱歌曲。就这样，这首歌在全国唱响了。等后来找到我后，词作者就由“志愿军战士”改为“麻扶摇”了。
〖-ZW/正文〗
