〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季羡林：养生无术是有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑喜灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季羡林：养生无术是有术
    ■郑喜灿
    世人皆言，生命在于运动。而他却以首创“三不主义”：不锻炼、不挑食、不嘀咕，名闻全国。
    常人到了耄耋之龄，总视颐养天年、含饴弄孙为最大乐事，而他却“焚膏继晷，兀兀穷年”，完成了平生最长最艰巨的两部书――80万字的《糖史》及数十万字的吐火罗文剧本《弥勒会见记》的译释。
    “国学大师”、“学界泰斗”、“国宝”，哪一项荣誉不使人心向往之？而他却统统请辞：“三顶桂冠一摘，还了我一个自由自在身。身上的泡沫洗掉了，露出了真面目，皆大欢喜。”
    他就是季羡林。2009年7月永远离开了我们，享年98岁。
    生前常有人询问他的长寿之道，他敬谨地回答：“养生无术是有术。”他还专门著文对他的“三不主义”进行解释。
    “不锻炼”，决不是一概反对体育锻炼，他只是反对那些“锻炼主义”者。“一个人如果天天望长寿如大旱之望云霓，而又绝对相信体育锻炼，则此人心态恐怕有点失常，反不如顺其自然为佳。”季老认为，那种为锻炼而锻炼的“锻炼主义”者，一是超越了自己的适应和承受能力，违背了健身的自然规律；二是把大部分时间都用于体育锻炼而不是从事更有意义的工作，人生就没有多大价值。
    “不挑食”，也不是可以胡吃海喝，他只是哂笑那些每到吃饭便战战兢兢、如履薄冰，这个不敢张口，那个也不敢动筷的人。他自己在日常生活中，物不分东西，味不分南北，觉得好吃的就吃，不好吃的就不吃。不过，季老决不暴殄天物，平常以素食为主，偶尔吃点牛羊肉。终其一生，他的胆固醇从来没有高过。
    “不嘀咕”，就是没有什么想不开的事。季老认为这点最为重要。他从不为自己的健康愁眉苦脸，从不为无谓的诱惑目眩神迷，始终保持着平和向上的积极心态。他认为我们活着的地方毕竟不是天堂，不完满才是人生。他不但对权力、地位、金钱、荣誉等看得很轻，而且对待死亡，也非常坦然和超脱。他曾说：“死亡什么时候来临，对我来说都是无所谓的。我随时准备着开路，而且无悔无恨……我自己的确认为死亡是微不足道极其自然的事。连地球，甚至宇宙有朝一日也会灭亡，戋戋者人类何足挂齿！”
    说是养生无术，其实季老的“三不主义”也包含着不少科学道理和生活哲理。季老反对“锻炼主义”，提醒我们不要陷入健身过度的误区，但又坚信“用脑者寿”，决不让自己的脑筋闲着。勤于动脑，能使人经常保持脑中血液的流通状态，而且能够通过脑筋协调控制全身的功能。季老还因为对什么事情都不嘀嘀咕咕，始终保持了一种“毁誉不动，得丧若一”的好心态。仔细想来，人的健康包括“身”和“心”两个方面，二者相辅相成，不可偏废。从某种意义上讲，健康的心理比健康的体魄更重要。
    “纵浪大化中，不喜亦不惧。应尽便须尽，无复独多虑。”季老生前特别喜欢陶渊明的这首诗。拥有这样“有为有不为，知足知不足”的和谐内心，岂能不健康长寿？（作者单位：济南军区第153医院）
〖-ZW/正文〗
