〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候谈判最高官员称谈判稳步前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国谈判代表呼吁各方加强对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶/赵焱/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥坎昆12月2日电（记者陈瑶、赵焱、刘健）《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）秘书处执行秘书克里斯蒂娜・菲格雷斯2日接受新华社记者采访时表示，在各方努力下，坎昆气候谈判正朝着积极的方向稳步推进。
    菲格雷斯说，去年哥本哈根大会最后以大会决定的形式形成了一份《哥本哈根协议》，谈判各国在资金援助、技术转让、“三可”（即可测量、可报告和可核实的透明度问题）等问题上取得了一定进展。今年在坎昆气候大会上，有关这些议题的谈判正在稳步推进，有关国家政府表现出尽早达成一份具有法律约束力协议的意愿。
    据新华社墨西哥坎昆12月2日电（记者王玉珏、刘莉莉）参加坎昆联合国气候大会的中国政府代表团副团长、首席谈判代表苏伟2日表示，各方谈判代表应加强对话和磋商，以确保坎昆大会最终取得一个平衡的结果。
    苏伟当天对新华社记者表示，各方期待在坎昆取得一个能够反映双轨制的平衡的结果，但会议已经召开4天，各方的磋商仍未就此产生一个清晰的轮廓。
    苏伟表示，大会“时日不多”，各方应将精力集中到主要问题上，尽力取得进展。他说，中方非常希望坎昆取得的成果能为今后的气候谈判奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
