〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻党的十七届五中全会精神集中开展形势政策宣传教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电总政治部日前发出通知，对全军和武警部队学习贯彻党的十七届五中全会精神，集中开展形势政策宣传教育进行部署。
    通知指出，开展形势政策宣传教育要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神，抓住“十一五”规划完成、“十二五”规划开局的有利契机，在全军和武警部队集中深入开展形势政策宣传教育，引导官兵全面、准确、深入地领会全会精神，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到落实全会提出的各项任务上来，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，不断开创国防和军队现代化建设新局面，为实现“十二五”规划和全面建设小康社会宏伟目标而奋斗。
    通知强调，开展形势政策宣传教育的重点内容是，深入学习宣传党的十七届五中全会精神的重大意义，深入学习宣传“十一五”时期经济社会发展的巨大成就和宝贵经验，深入学习宣传“十二五”时期经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，深入学习宣传加强国防和军队现代化建设的新成就新要求，引导官兵进一步增强政治责任感和历史使命感，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，积极投身中国特色军事变革，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，高标准完成党和人民赋予的各项任务，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    通知指出，这次形势政策宣传教育分两个阶段展开。从现在到2011年全国“两会”前为第一阶段，主要是集中学习宣传党的十七届五中全会精神，学习宣传“十一五”时期取得的巨大成就和“十二五”规划建议的主要内容。从2011年全国“两会”召开到“五一”前为第二阶段，主要是集中学习宣传全国“两会”精神和“十二五”规划纲要。总政依据中央宣传部印发的《党的十七届五中全会精神宣传提纲》，充实国防和军队建设有关内容，编发宣传提纲作为部队开展宣传教育的基本依据；组织全军宣讲团赴部队巡回宣讲。各大单位要组织理论讲师团深入部队作辅导报告，搞好团以上领导和机关专题学习和轮训，注重做好理论阐释和引导。团以上领导干部要围绕全会精神和官兵学习中遇到的理论与现实问题，及时为部队作形势政策报告。各部队要充分运用灯箱标语、板报橱窗、广播电视和局域网等载体，采取读书演讲、知识竞赛、文艺演出、参观见学等官兵喜闻乐见的形式，抓好基层官兵的学习教育。军队新闻媒体要组织开展系列报道、集中报道、深度报道，推出一批有分量的报道评论，全方位、多角度地宣传党的十七届五中全会精神。
    通知强调，各级要高度重视，精心组织，把集中开展形势政策宣传教育作为当前的重要政治任务，摆上突出位置、列入重要日程。要把握正确导向，提高思想舆论引导水平，始终立足于统一思想、凝聚力量、鼓舞士气、振奋精神，宣传成就、分析形势、解读政策，都要做到实事求是。要注重搞好结合，切实统一官兵思想、推动部队建设科学发展，切实增强宣传教育的主动性、针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
