〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨析是非思想互动知行统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部老干部教育实践活动取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/王明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为一名老党员，如何做到自重、自省、自警、自励？如何树立科学的健康观？如何把握自身在构建和谐社会中的角色定位，找准老有所为、奉献余热的实践平台？近期，南京军区司令部在广大离退休干部中开展“坚定信念保本色、躬身践行促和谐”教育实践活动，使广大离退休干部经受了一次党性锤炼，“保本色、保健康”的信念更加坚定自觉。
    这次教育的最大特点是紧贴老干部“两高期”思想和心理实际，坚持知行统一的原则。司令部直属党委书记、军区副参谋长陈卫国如是说。教育中，他们坚持在深化思想认识中辨是非解“扣子”，采取编写辅导提纲、邀请军地专家教授授课辅导等方式，帮助老干部加深对中国特色社会主义理论体系的理解。在此基础上，梳理出“老干部受党教育多年，教育搞不搞都一个样”、“老干部年老体弱，保健康比保本色难”等6个方面12个思想“扣子”，组织老干部进行辨析，校正认识偏差，走出思想误区。
    在营造和谐氛围中开展思想互助。针对老干部自身资历深、威望高的优势，他们注重采取自我教育、启发教育的方式，引导老干部通过党支部会、党小组会交心谈心，相互启发，共同提高。一名老干部参加组织生活不积极不主动，这次经过大家的“思想搓背”，使他克服了“休息了就该追求悠闲自在，不必在意过去的身份和地位”等消极思想情绪。教育中，他们积极开展“到烈士墓前看一看，想一想得与失；到革命老区走一走，想一想新与旧；到改革前沿转一转，想一想贫与富；到基层部队坐一坐，想一想苦与乐”活动，采取组织老干部瞻仰高桥革命烈士陵园、集体过政治生日、参观上海世博会等方式，引导老干部牢记我党我军宗旨，始终心系民族命运、心系国家发展、心系人民福祉，始终保持普通党员的本色，维护好老干部的形象。
    在坚持知行统一中升华人生境界。教育中，他们积极引导老干部争做和谐社会的拥护者、宣传者、实践者，不断升华人生境界。很多老干部说，干了一辈子革命，一百步已经走了九十九步，最后一步更要走好，走出风采。“华东一级战斗英雄”曹兴德、“渡江第一船”的见证者宋孔广等老干部，经常深入学校、部队、企业宣讲革命传统和战斗故事；老将军王辅一离休不离岗，孜孜不倦从事军史研究工作，撰写《近看项英》等多本专著；第三干休所老干部多年资助驻地50名特困女学生。老干部们身上所体现出来的高尚情操和奉献精神，赢得了社会的广泛赞誉。
    （包惠兴、王明华）
〖-ZW/正文〗
