〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省青田县侨乡青年踊跃参军报国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省青田县
    侨乡青年踊跃参军报国
    本报杭州12月3日电贲卫红报道：12月3日，浙江省青田县定兵工作会议结束。在209名批准入伍的应征青年中，有50余名手持护照的青年，他们决定暂时放弃出国机会，先报效祖国。
    青田县是著名的侨乡，有23万华侨分布在世界120多个国家和地区，随着市场经济的发展，越来越多的年轻人将目光投向国外。近年来，青田县人武部把征兵宣传融入社会教育，从人生观、价值观教育入手，培养青年一代爱国主义精神和爱军习武热情，引导预征青年正确认识经济与国防、局部与全局、个人与国家的关系，极大激发了适龄青年的参军热情。
    巴中市巴州区人武部
    “一封公开信”保廉洁征兵
    本报成都12月3日电李勇、袁祥报道：四川省巴中市巴州区人武部在今冬征兵工作中加强廉政建设，严肃征兵纪律，采取多种措施确保征兵工作廉洁公平。
    他们将《致巴州区应征青年家长的公开信》发放给每一名报名应征的青年，同时实行征兵工作“五公开”：一是公开征兵的政策、程序和方法；二是公开乡（镇）上站任务人数、征集人数；三是公开合格名单；四是公开新兵预定名单；五是公开廉政建设措施、举报电话和信箱，全面接受群众监督。
    截至目前，该区人武部已发放公开信9000余份，发送廉洁征兵短信12000余条。
    云南省石林县人武部
    结合征兵工作宣传国防法规
    本报昆明12月3日电王已兵、李林帅报道：云南省石林县人武部深入学校、乡村、社区和企事业单位，结合当前正在进行的征兵工作，集中开展国防法规宣传教育。
    他们以宣传《兵役法》、《国防法》、《军人抚恤优待条例》等国防法规为主，将这些法规的要点摘录制作成宣传单，在保证应征青年人手一份的同时，还在人群集中的广场、闹市进行发放。他们在县城中心地段设立法律咨询点，并组织报名应征青年上法制课。
〖-ZW/正文〗
