〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐新市区百余个体户兴起拥军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月3日电记者孙兴维、通讯员张晓兵报道：隆冬时节，在边城乌鲁木齐市新市区呈现出一道拥军新景象：百余名少数民族个体户在街道、社区的组织下，纷纷走进军营欢送即将退伍的老兵，开展给军烈属送温暖活动；近百名个体老板争相送子参军，以实际行动支持国防和军队建设。新市区人武部部长王开志告诉记者，这是区委、区政府和人武部建立社会化拥军网络带来的结果。
    在全区经济总量中，非公有制经济已经占到“半壁江山”。区委、区政府、人武部因势利导，坚持把双拥工作向民营企业和其他经济成分的经济实体拓展，不断丰富双拥工作的内涵。
    截至目前，全区共成立了13个双拥工作领导小组，84个社区居委会全面建立了拥军优属服务小组。
    区委书记菅峰告诉记者，非公有制企业老板兴起的爱国拥军、送子参军热潮，是全区社会化拥军网络的一个重要成果。目前，全区的双拥工作形成了从单一的职能部门拥军向拥军工作社会化转变，有力地促进了边疆地区双拥工作深入持久地开展。
〖-ZW/正文〗
