〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“塔山夜校”常客到央视“周末开讲”主讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老政工蔡永中 二十年磨一剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“塔山夜校”常客到央视“周末开讲”主讲
    老政工蔡永中
    二十年磨一剑
    本报广州12月3日电罗任、特约记者付文武报道：“间之以是非而观其志、穷之以辞辩而观其变、咨之以计谋而观其识……”诸葛亮1700多年前选人用人的7条标准，日前被广州军区某部政治部副主任蔡永中引来讲授自己对军事人才的解读。在央视“和平年代q周末开讲”栏目中，蔡永中以《诸葛亮军事人才思想》为题作了两期讲座，成为作战部队政治干部走上央视讲坛第一人。
    《诸葛亮军事人才思想》是蔡永中结合诸葛亮的用人之道及部队建设实际，对新型军事人才队伍建设所做的思考。说起这名“老政工”，熟悉他的部队官兵十分敬佩：每季度组织学习成果研讨，他总是第一个带头上台交流体会；一有专家教授前来“塔山夜校”传经送宝，工作再忙，他也要挤出时间听课；平时蹲点检查工作，他总是坚持带着人才培养、选拔等问题到基层调研。走上央视“和平年代q周末开讲”讲坛之前，蔡永中光学习笔记就做了10多册，调研心得达30多万字，“诸葛通”的称号不胫而走。
    从“塔山夜校”走上央视讲坛，蔡永中坦言没有捷径。两年前，他在一次下基层讲课中遭遇冷场。“观点陈旧、语言乏味、形式单调、缺乏时代气息”――官兵的评论让蔡永中深感加强学习的重要性。他到基层虚心拜师，上师范院校学习教学形体语言，坚持每周半天泡图书馆的计划雷打不动，数万字讲稿要字字斟酌、酝酿、修改。在“塔山优秀教案库”的“精品一课”评比中，蔡永中以战士最关心的“诸葛亮用人失误”等问题为切入点，引导到军事人才的特点和培养等问题上来，把热播电视连续剧《三国》的影视元素添加到教案编写和课件制作中，以“高票房”名列前茅。
    入伍20多年，蔡永中注重结合工作认真学习履职尽责所需的各种知识，自学了《军事人才学概论》《21世纪军事人才发展战略构想》等数十部理论著作，并自觉把所学所思与工作实践结合起来。许多官兵说，听蔡副主任的课很受启发，纷纷表示要加强学习，不断提高岗位建功的能力素质。
    上图：蔡永中在央视开讲。
〖-ZW/正文〗
