〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本公开宣称“终结”《京都议定书》遭各界抨击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莉莉/任海军/王玉珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本公开宣称“终结”《京都议定书》遭各界抨击
    据新华社墨西哥坎昆12月2日电（记者刘莉莉、任海军、王玉珏）记者2日在坎昆联合国气候大会上获悉，日本谈判代表公开宣称“终结”《京都议定书》的做法不仅给坎昆会议蒙上阴影，更遭到与会各方的批评。
    巴西气候变化特使塞尔吉奥・塞拉认为，日本企图终结《京都议定书》的立场是本次坎昆会议的“绊脚石”。
    基督教救济会环境变化高级顾问穆罕默德・阿杜表示，日本公开反对《京都议定书》的行为“违背了日本的法律义务，也是对遭受气候变化影响的人们的不尊重”。
    参加坎昆气候大会的中国政府代表团副团长、首席谈判代表苏伟说：“日本代表团在会议上态度强硬，坚决反对《京都议定书》第二承诺期。这对坎昆会议取得阶段性成果造成非常大影响，因此各国代表团对这个问题反响强烈。”
    11月30日，参加坎昆气候大会的日本谈判代表团获“每日化石奖”。获奖原因是日本代表强硬拒绝就《京都议定书》第二阶段承诺减排目标。
〖-ZW/正文〗
