〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将在2015年实现残疾群众人人享有康复服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（记者赵超）12月3日是国际残疾人日。在当天开幕的2010中国国际福祉博览会上，中国残联副理事长孙先德表示，中国将在2015年实现让残疾群众人人享有康复服务。
    孙先德说，残疾人因为生理、社会环境等方面的原因，在生活、学习和工作时面临困难。辅助技术作为补偿和改善残疾人功能的重要康复手段，能够帮助他们提高生存质量，增强社会生活参与能力，使他们找回自主生活的尊严，享受贡献社会的满足和愉悦。
    近年来，随着经济社会进步和科学技术的发展，辅助技术得到了飞速的发展，日新月异的辅助技术走进了残疾人的生活，帮助他们克服障碍，重归社会生活。孙先德表示，目前，全国各级残联在党委和政府的支持下，大力推动辅助技术发展，涉及支持残疾人辅助器具的研发、生产政策正在逐步完善，残疾人辅助器具服务保障制度和服务体系建设已经纳入国家相关规划。
    由中国残联和全国老龄办共同主办的中国国际福祉博览会是我国规模最大的辅助器具专业展览，目前已举办四届。今年的博览会共有来自17个国家和地区的220家厂商或机构参展，展出各类辅助器具7000多种，其中的100余种辅助器具是首次在中国亮相。
    12月3日是“国际残疾人日”，北京市西城区残联举行“跨越国界携手同行”――外国友人走进新西城暨感受残疾人美好新生活专场演出活动。图为演出现场。
    邱卫华摄
〖-ZW/正文〗
