〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院创造条件搭建平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部出版著作二百余部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日，军事科学院老干部工作暨“双先”表彰会上，掌声此起彼伏。副军职离休干部郑需凡题为《乐于助人学雷锋，奉献余热铸华章》的发言刚落音，退休干部王保存又开始了题为《退而不休，续写科研生命乐章》的发言。话里话外处处让人感受到该院为老干部发挥余热铺路搭桥的浓浓真情。
    “真情实意地为老干部服务，最重要的是在政治上关心，积极为老干部发挥余热铺路搭桥。”基于这一认识，近年来，军事科学院采取多种措施，为老干部发挥余热创造条件。他们把党的创新理论武装渗透到老年大学学习、春游、文艺节目等文体活动中，让老干部在寓教于乐中学习党的方针政策，保持先进的思想和精神追求。安排老干部游览首都钢铁公司、天安门夜景、青龙峡等景点和个性采摘园，丰富休养生活。组织老干部回“娘家”讲传统、传经验，与青年科研人员座谈，推荐老干部到京内各大高校、中学，宣讲党的创新理论和优良传统，积极为大家发挥余热搭建平台，有效地激发了老干部奉献余热的热情，大家离休不离党、退休不褪色，踊跃在社会各领域发挥余热。据不完全统计，该院离退休老干部有47人参与课题研究，有54人坚持著书立说，出版著作200多部。全院老干部仅向南方低温雨雪冰冻灾区、汶川和玉树地震灾区捐款和缴纳特殊党费就达110多万元，涌现出全国全军先进离退休干部隋学芳、王振西、吴晨、郑有盛、赵长山等一批先进典型。（本报特约记者田义伟）
〖-ZW/正文〗
