〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织优质课评比竞赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织优质课评比竞赛
    本报讯李勇刚、特约记者史照栋报道：历时7天的武警部队院校优质大课评比竞赛11月30日揭晓，经过初赛、复赛两轮角逐，30名教员脱颖而出，分别荣获一、二、三等奖。这次优质课评比竞赛集中反映了近年来武警部队院校教员队伍建设和教学改革的成果。
    济南军区建筑设计院获25项优秀工程设计奖
    本报讯刘俐、吴亚琼报道：截至11月下旬，济南军区建筑设计院今年以来已圆满完成了总投资几十亿元的工程设计任务，成为历年来承担并完成工程设计任务量最多的一年。该院近年来先后获得25项国家级、军队级优秀工程设计奖，多次被军区、联勤部表彰为先进单位。
    驻上海铁路局军代处开展送老兵服务活动
    本报讯薛宝权、程兴农报道：连日来，驻上海铁路局军代处成立了军运现场领导小组，协调各客运站点开设进站绿色通道、军人服务台，组织歌舞欢送活动，在候车室配备针线包、常备药品等。这种温馨送老兵的人性化服务活动受到老兵的欢迎。
    西藏军区某部从严考核选拔新训骨干
    本报讯罗建宇报道：11月下旬，西藏军区某部教导队对集训的97名新训骨干进行岗位胜任能力考核。考核主要包括开展交心谈心活动、做思想工作、针对某一问题召开班务会等能力及基本体能技能，确保综合素质优秀的官兵担任新训骨干。
〖-ZW/正文〗
