〖ZQ/总期〗19321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学坚持多学科融合发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六大学科群加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志军、特约记者马胜伟报道：解放军理工大学军事伪装学与气象学学科融合结硕果，研发的新一代伪装技术成果获得军队科技进步一等奖。
    理工大学党委着眼信息化条件下联合作战需要，不断推进学科专业综合化建设。他们依托拥有的3个国家重点学科、10个军队“2110工程”重点建设学科和28个博士学位授权点，组建了电子信息与通信、指挥自动化、军事工程防护、作战工程保障、大气海洋与空间环境和文理基础类六大学科群，形成了以信息化建设为核心，以军事工程技术为主体，多学科协调发展的学科专业体系，开辟了电磁空间安全、作战综合技术保障、军事海洋水文环境、战场大气环境等15个研究领域，直接服务于信息化条件下联合作战需要；增设的军用仿真工程、军事海洋学、空间工程等一批紧贴作战需求的新专业，促进了部队战斗力加速生成。去年以来，该校一批成果先后获得国家和军队科技进步奖，其中军队科技进步一等奖11项。
〖-ZW/正文〗
