〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱民模范连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秋毫无犯胜当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟信海隆海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群身着战袍的“清兵”：头顶毒日，热汗如注，他们纹丝不动；工作间隙，他们不顾劳累，为演员们送汽水、食品，收搬道具；从外景点回到住处，他们又帮助服务人员擦桌扫地，收碗洗筷……看热闹的群众议论着：他们准是解放军装扮的。不错，他们是广州军区某团四连的官兵，正在协助拍摄电影《南北少林》，两个月来，处处表现出了军人的高度自觉性。
    不穿军装，也能让人看出是解放军，四连官兵就是这样珍惜着连队的荣誉。四连在抗日烽火中诞生，辽沈战役中获辽东军区授予的“长岭山连”称号。1968年为扑灭一场特大山火，连队有四名官兵在烈火中牺牲，广东省韶关市30万父老兄妹走上街头凭吊英烈，军委授予他们“爱民模范连”称号。对越自卫还击作战中，他们英勇顽强，荣获军委授予的“穿插英雄连”荣誉称号。
    1985年2月，四连开赴广西边境执行卫国任务。在他们阵地的后山腰，有一个村庄。一天，战斗英雄、连长黄招强见几个村民在井边用木瓢小心翼翼地舀水，舀一瓢，井里就泛起一层层浑水，黄连长挽起袖子往井里一掏，攥了一大把泥砂。这口井长年失修，井壁破裂，沟里的脏水往里渗，稻田的稀泥浆往里灌，2米深的清泉井成了浊水坑。黄连长回阵地对战士们说：“一边打仗，一边助民，是人民军队的老传统，眼下就有桩活，大伙愿不愿意干？”连队经过周密组织，在确保完成作战任务的情况下，派一个组从10公里外拉回水泥，派一个组到几公里外扛回石头，派一个组清除井里的淤泥。10天过去了，老井修砌一新，清洁山泉从井底咕嘟咕嘟地往上冒。村里最老的长者，拄着拐杖，爬上阵地，对黄连长说：“那口井，几十年没整治，你们一来，它就清了，你们为国御敌，又为民造福，跟打江山那阵的解放军一个样啊！”经老者倡议，村民们在井口一侧镌刻下了“爱民井”3个大字。
    3个月后，四连从边境返回原驻地，干部战士顾不得洗一洗征尘，又迈开了匆匆的脚步。他们抬着鼓鼓囊囊的粮包，挑着成桶的食油，走在驻地的街道上，阵阵脚步声传进了深巷。无儿无女的刘大妈听到脚步声迎出屋，腿脚不便的李大伯听到脚步声挪到门口，双目失明的赵大爷点着手杖摸到了街心，还有90多岁高龄的徐婆婆也颤巍巍地走到门前探望……这些孤寡残疾的老人太熟悉子弟兵的脚步声了。1977年，四连来到这里，协助东江粮店为街道30户孤寡残疾老人和远离粮店10多公里的砖厂等5个单位送粮油。10年来，战士们风雨无阻，协助粮店送粮油90多万斤。
    去年7月，驻地罐头食品厂从外地运来200吨菠萝，一时来不及加工，菠萝开始腐烂，指导员杨年秋带领50多名战士赶去帮削菠萝，5天共削菠萝60吨，使罐头食品厂避免了2万多元的经济损失。
    削菠萝，他们渴了喝口凉开水，没有谁吃一块菠萝。车间的姑娘们挑选新鲜个大的菠萝递过来，他们很有礼貌地接着，过一会又悄悄地放进了果筐。车间领导“二敬果”、“三敬果”，他们还是没把果子放进嘴里。登车返回部队前，车间领导把两箱菠萝罐头悄悄地塞到了车上。结果，车把四连指战员载走了，菠萝罐头原封不动留在车间。不久，全厂干部职工敲锣打鼓，给连队送来了一面“爱民情深”的锦旗。
    四连照着老前辈的榜样做，对人民秋毫无犯的行动赢得了同代人的赞赏。广西师范大学的大学生们慕名与他们挂钩共建精神文明，李家小学聘请四连干部战士当校外辅导员。今年清明节前后，5000多名大中小学的师生，络绎不绝来四连参观学习。
    四连远近闻名，亚太地区青年联谊活动在桂林市举行时，地方政府请求部队派四连去执勤。宾馆内醉人的舞曲，漓江上应接不暇的胜景，从未见过的异国风情的联谊形式……而四连干部战士军容严整，彬彬有礼.显示出中国军人的良好素质。外国青年朋友不时打着手势夸赞：“中国军人了不起，了不起！”
〖-ZW/正文〗
