〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见公明党代表团时谈中日关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须按照只有一个中国的原则行事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不管出现什么麻烦，两国的友好关系总要继续发展下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系RW：邓小平/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 （记者柴世宽、冯秀菊）中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见由委员长矢野绚也率领的日本公明党代表团时说，中日两国没有任何理由不友好下去。不管出现什么麻烦，两国的友好关系总是要继续发展下去的。
    邓小平在人民大会堂同矢野绚也一行进行的近一个半小时的长谈中，强调了根据中日联合声明和和平友好条约的精神来处理两国关系中出现的纠葛的重要性。他指出，必须按照只有一个中国的原则行事。邓小平说，对于中日间的纠葛，两国政治家都应当从发展两国友好合作关系的角度来考虑，包括政治和经济关系。
    邓小平赞扬日本的多数政党和多数政治家多年来为推动中日友好关系的发展作出了努力。他对矢野绚也说：“公明党同中国共产党在许多问题上有相同的观点，贵党为增进两国人民的友谊和促进两国关系的发展发挥了积极作用。我们两党有多年的交往，两党领导人是老朋友。因此，我特别欢迎代表团的来访。”
    矢野绚也一行是应中日友协的邀请于6月1日来到北京的。矢野绚也认为，邓小平对于中日关系的见解符合两国人民的愿望。他说，公明党今后要继续维护日中联合声明和日中和平友好条约的原则，同危害两国友好关系的行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
