〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军组织沿革和领导成员名录》即将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊秦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 樊昊、秦华报道：从八一南昌起义到我国大陆解放，中国人民解放军在组织上经历过哪些变化？从中央军委到各师团部队，哪些人担任领导职务？军事科学出版社出版发行的《中国人民解放军组织沿革和领导成员名录》一书详尽地回答了这些问题。军委副主席徐向前、聂荣臻分别为该书写序和题词。
    《中国人民解放军组织沿革和领导成员名录》是经中央军委批准、由军事科学院编写的，全书约150万字，按土地革命战争、抗日战争、解放战争3个时期，依时间和部别为经纬，列出每支部队（团或师）的组织沿革和13700余名各级领导人姓名职务。徐向前在序言中指出，这是“一部有重要价值的研究党史和军史的工具书”，“全军指战员和广大读者，可以通过本书从一个侧面看我军所走过的艰苦历程，从中汲取军队建设的优良传统和精神力量”，聂荣臻题词是：始于星火，终成燎原，继往开来，争取更大光荣。
〖-ZW/正文〗
