〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大副总理宴请中国政府代表团
    加拿大联邦政府副总理马赞科斯基3日晚设宴招待杨尚昆率领的中国政府代表团。
    杨尚昆在宴会上的讲话中说，这次中国政府代表团访问加拿大的目的，是为了同加拿大政府领导人就共同关心的国际问题和双边关系问题交换意见。
    他指出，近些年来，两国领导人经常互访、保持直接对话，已成为中加关系的一个重要特点。他说，这种互访加深了两国的互相了解、友谊和信任，有力地推动了两国关系的发展。
    杨尚昆再次强调，中国坚持改革和开放这一基本国策和独立自主的和平外交政策。
    他说，中国将继续扩大对外开放，在有效利用外资、引进先进技术和发展对外贸易等方面打开新的局面。
    3日下午，杨尚昆同加拿大外交部长克拉克就共同关心的国际问题和双边关系问题举行了一个多小时的会谈。
    中央国家机关派出于部深入基层
    中央国家机关今年以来有90％以上的部委先后向基层派出干部调查研究，帮助基层解决实际问题。
    5月中旬，铁道部组织了86名部、局、处三级干部，编成4个工作组，分赴哈尔滨、沈阳、成都等八个铁路局及其所属基层单位调查研究，检查工作。
    航天部今年2月派出共70多人的6个工作组，由部领导带队，分别深入到全国各地的65个工厂、20个研究所以及其他一些事业单位，了解和检查有关精神文明建设、思想政治工作、军品科研生产、民品开发、企事业体制改革以及增产节约、增收节支等方面的情况。
    石油部机关3月份从15个业务司局抽出311名干部，由3名正副部长带队，按照改革、生产、建设和科研等重点项目，统一编组，分赴15个油气田、10多个石油机械厂和石油高校等单位，开展调查研究，现场办公，协调服务。
    国务院要求为人民创建安全清洁安静优美环境
    国务院办公厅最近转发了城乡建设环境保护部《关于加强城市环境综合整治的报告》。
    《报告》要求各地进一步加强城市环境的综合整治工作，争取在“七五”期间使我国城市的环境质量进一步改善，逐步为人民创造安全、清洁、安静、优美的工作环境和生活环境。重点城市要力争做到大气的总悬浮微粒，北方基本达到三级标准，南方达到二级标准；饮用水源地的水质争取达到二级标准；主要交通干道噪声争取昼间不超过70分贝；城市的人均公共绿地面积达到4平方米左右，有条件的省会城市和风景游览城市应更多一些。
    大秦铁路张家湾隧道贯通
    6月2日晚，大秦铁路张家湾双线隧道顺利贯通。
    张家湾隧道位于大秦铁路西部，在河北宣化县境内，全长2467米，是这条线上的重点工程。
    吉林省解聘一批工作平庸的乡镇聘用干部
    吉林省各地劳动人事部门最近通过业务考试、政绩考核和民意测验，解聘了296名工作平庸的乡镇聘用干部。
    我国建立第一个野生腊梅自然保护区
    我国第一个野生腊梅自然保护区――“保康野生腊梅自然保护区”，最近在鄂西北山区的保康县建立。
    这个新建的腊梅自然保护区面积为42000亩，保护区内存黄、红心、腊质、黄白和纯口5个品种的腊梅50多万株。
    黄河发现大鸟岛
    在宁夏银川市以南80公里的青铜峡水库区，面积只有4.7万亩的小岛，每年在这里旅居、栖息、繁衍的候鸟和留鸟有70多个种类，数量多达10万只。来这里考察的专家们认为，这座丛林密布、河湖环绕的岛屿，是黄河上最大的鸟类栖息地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
