〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层文化建设要有军营特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区制订文化工作发展规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不到一年的时间里，南京军区文化部门先后两次派出工作组，调查了310个连队的文化建设和活动状况。他们在调查中发现一个问题：在文化活动的组织指导上，与新时期不断发展的形势和指战员日益增长的精神文化需求相比，发展还不够平衡，有的单位一味讲究“高层次”、“自娱性”，向地方看齐，忽视了军队的特殊性，因此也产生了一些问题。军队是一个高度集中统一的武装集团，其文化建设也应有其相应的军营特色。为此，他们进一步明确了指导思想：即破除陈旧思想，在发扬光荣传统的某础上探索创新；改变“单纯娱乐”的思想，以捉高官兵思想道德和科学文化素质为长远目标，努力建设具有军营特色的部队基层文化。
    他们发挥所住地区的有利条件，把军营文化当成与军政工作相配套的系统工程来抓：在活动内容安排上充分考虑为提高部队战斗力服务这一功利目的；在设施建设和活动组织上注意与营房规划、训练计划一起通盘考虑，和本部队担负的任务相协调。照顾各不同层次的需求，加强综合治理，建设自然景观与人文景观相一致的军营文化环境；为了进一步克服文化工作的盲目性、随意性，增强计划性、科学性，改变文化活动管理不善、组织纪律涣散的状况，军区制订了文化活动和文化器材使用管理的9条规定；有的单位试行由职工或志愿兵长期管理文化器材的办法，收效显著。在充分论证的基础上，他们还制订了《南京军区文化工作3年发展规划》、《团、旅文化工作暂行规定》、《基层俱乐部设施标准》，逐步实现制度化，以保证基层文化建设的军营特色。
〖-ZW/正文〗
