〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪烁着朴素系统思想光辉的古代兵家方法论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武国卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法/研究特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖先在漫长的生活实践过程中，逐渐形成了对世间事物的整体性认识。尽管他们还远远没有领悟到“世界是过程的集合体”，但已在相当程度上不自觉地运用着颇为令人惊叹的朴素的系统思想，这一点尤其在古代兵家研究战争问题上更显得异峰突起，它集中地表现在以下几个方面：
    首先是注意把握战争、战略的全局性、整体性。研究事物的整体，关照它的全局，是现代系统思想的一条首要的思维法则。这一思维法则要求把构成某个系统具有不同内涵的诸要素，当作统一的有机整体进行分析研究。我国古代兵家在观察和研究战争现象时，向来不将其作为孤立的事物对待，而是把其放在国家的政治、经济、民生等整个社会体系中，尔后再权衡利弊，预测兴亡。这在杰出的军事家孙子、吴起、孙膑等人以及后世的许多兵家的著述中，均屡见不鲜。孙子在其兵法的《计篇》中，鲜明地提出了“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察”的深刻论断，并进而指出要从敌对双方的政治、天时、地利、将帅、法制等五个方面的情况，进行优劣对比，预见胜负的结局。无疑，这也影响了后人，使他们在研究战争问题时，不自觉地趋就了现代系统思想这一首要的思维法则，为一些战略家不断登上胜利的阶梯提供了锐利的思维武器。
    其二是注意研究作战中制胜诸因素对整体战局的影响及各因素之间的相互联系。现代系统思想的另一重要思维法则，是注重研究诸因素对整体功能的影响及其相关性。我国古代兵家为制胜对方，稳操胜券，常常从制胜的多种因素的相互联系中，看到各种因素与作战胜负的因果关系。尉缭子在分析战争胜负时，认为胜利者必须具有五个相辅相成的条件因素：朝廷的正确决策；任命胜任的将帅；部队的顺利行军；深沟高垒的工事；临战厮杀的充分准备。孙膑在《篡卒》篇中，也表现有同样的方法论的特点，只是他归纳的是另外五种条件因素。孙武还在《地形篇》中指出了知己与知彼、知天与知地等制胜因素之间的关系。
    其三是讲究作战策划上的系列完整。现代系统思想对一切事物的研究和分析，都是按照一定的层次与等级秩序井然地展开的。我国古代兵家在作战策划上对这一思想已表现得相当鲜明而生动，《孙子》中的十二篇论著堪称这方面的杰出代表。它从战争的平时准备、战略计划的制定，战略战役的组织，战术手段的运用，主客、众寡、强弱、攻守、进退、奇正、胜败、存亡的变化，以及行军，休士、军队供应，在各种地形条件下的作战行动都做了层次分明的阐述，每篇既是构成作战行动更高一级系统的要素，又是一个独立完整的分系统体系。上自最高统帅下至将校卒伍，均能据此找出自己在作战中相应的行动准则。这不能不令人叹为观止。
    此外，我国古代兵家还非常注意推测敌我双方在战场上的变化，具有朴素的系统动态研究观。这一点因篇幅所限，就不作详述了。（作者为广州军区第二军事百科编审室主任，与人合作著有《中国战争史》一书，全书12卷，已由湖北人民出版社出版3卷。）
〖-ZW/正文〗
