〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人瞩目的红场降机事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日，一架由联邦德国公民驾驶的轻型飞机，经过长途低空飞行，闯入了莫斯科，降落在红场上。这个消息一传开，在苏联国内引起强烈震动，世界舆论也为之哗然。
    这个飞机的驾驶员叫马蒂亚斯・鲁斯特。他是联邦德国汉堡航空俱乐部的成员，今年19岁，一心想当飞行家，刚刚进行了40个飞行小时的训练。去年他取得了私人飞行驾驶执照，并准备考取商业飞行执照。
    鲁斯特平时少言寡语。在飞往苏联之前，他曾进行过一次相当大胆的飞行：租了一架“赛斯纳172”型飞机，这是一架用于体育训练的单引擎飞机，重量不足680公斤，从联邦德国北部一港口城市附近的私人机场起飞，经设德兰群岛到达冰岛的雷克雅未克，然后飞到挪威的卑尔根、芬兰的赫尔辛基，再经瑞典的斯德哥尔摩，最后飞回汉堡。其实，这次飞行后面就隐藏着一个更加冒险的计划，这就是在适当时机直飞莫斯科。
    5月28日上午，鲁斯特驾机到达赫尔辛基。在那里，他打电话告诉父母说，他就要到斯德哥尔摩了。然而，当他的小飞机从赫尔辛基起飞后几分钟，突然从机场的雷达屏幕上消失了。人们以为这个没有经验的小伙子肯定是葬身大海了！谁也没有想到，这个鲁莽的青年人正在进行也许是世界航空史上最冒险的空中旅行。他驾机越过芬兰湾，从东南方向进入苏联爱沙尼亚共和国东北部的科赫特拉亚尔维地区。此时他把飞行高度降至100米以下，以每小时近200公里的速度直奔莫斯科。
    5月28日是苏联边防军日，边防军正在庆祝自己的节日。据苏联事后说，苏边防雷达曾发现一个飞行物的踪迹，但并未引起重视。当鲁斯特的飞机进入苏联领空纵深时，曾遇到战斗机，奇怪的是战斗机并没有采取措施制止他。鲁斯特经过4个多小时的长途飞行，进入莫斯科地区上空，苏防空部队指挥部还以为是一架苏联飞机呢。在当地时间晚上7点左右，鲁斯特驾机在莫斯科上空低速盘旋了3圈后，擦过列宁陵墓，在克里姆林宫附近的东正教大教堂旁的鹅卵石马路上降落。当时，在红场上站岗的士兵、群众和外国人被这一情景惊呆了。一个苏联艺术家以为这是在拍电影。当身穿红色飞行服的鲁斯特得意洋洋地走下飞机时，马上被好奇的人们包围，一个接一个的问题向他提了出来。他一面大声用英语和德语回答人们的问题，一面为人们签名留念。不一会，苏联警察把他带走了。次日凌晨4时左右，他的飞机被装在大型平板车上拉走。
    29日下午，这一事件逐渐为外界所闻，世界各大通讯社都从趣闻的角度进行了报道。随后，世界舆论便议论纷纷：一个仅飞行了40个小时的青年人，怎么能够驾驶一架轻型机突破苏联防空网，直抵苏联神圣的红场呢？
    鲁斯特小飞机的突然闯入，给苏联来了个措手不及，经过约24小时的沉默，塔斯社和苏中央电视台才报道了一条内容简单的消息。30日，刚从柏林归来的戈尔巴乔夫立即召开政治局会议。塔斯社播发的会议公报说，苏共中央政治局认为，这一事件主要是由于苏联国土防空军指挥机关优柔寡断和无能造成的，苏战斗机曾两次接近鲁斯特的飞机，但都未能制止该机的飞行。会议决定撤销苏联国土防空军总司令科尔杜诺夫的职务。随后，国防部长索科洛夫也被解除职务退休。
    现在，鲁斯特已被关进莫斯科的一个军事监狱。苏联外交部发言人指出，鲁斯特的行动是“流氓捣乱”行为，要受到审判，并说对他的动机和事件真相还在调查中。联邦德国外交部发言人6月1日发表声明，不赞成鲁斯特侵犯苏联领空的行为，认为他干了一件蠢事，希望苏联政府对他予以宽大处理。
〖-ZW/正文〗
