〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下的摩托兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风吹拂着夜色中的上海，街头依旧热闹拥挤。在五光十色的霓虹灯下，行驶着一支摩托队。这是武警上海总队摩托二中队正在执行城市夜间巡逻任务。
    常年驾驶摩托车夜巡在大街小巷，是很艰辛的：夏夜，风雨暑热困绕着他们；冬夜，严寒霜冻侵袭着他们，当千百万人甜睡的时候，霓虹灯下的摩托队正守护着他们的五彩梦。去年仲夏之夜，有3个新疆来的流窜犯在徐家汇持刀行凶。摩托队闻讯后，拉响警报，火速驶到现场。这时已有一名青年倒在血泊中。为避免其他伤亡，一部分战士疏散群众，一部分战士冲向歹徒。歹徒一阵恐慌，亮出沾有血迹的刀乱舞。面对亡命之徒，战士们运用擒拿技术和手中的警棍，仅10几秒钟，就夺下一个歹徒的凶器，击昏了另一个歹徒，剩下的一个见势不妙，撒腿就跑，眼看要消失在夜幕中。这时，战士小包和另一名战士跨上摩托车追了上去，娴熟地绕过一个个障碍。正当歹徒为逃脱法网而得意时，摩托车嘎地停在他面前，小包一个前扑，似猛虎下山，把歹徒牢牢地压在地上，另一个战士迅速给这家伙戴上了手铐。这只是战士们巡逻史上的一个小插曲，仅去年下半年，他们就处理类似行凶案50多起，还有其它偷窃、流氓等案件150多起。
    摩托兵们不仅严厉打击犯罪活动，在巡逻情况登记本上，还密密麻麻地记载着他们热情护送迷路的小孩、老人，抢救垂危的病人和遇难群众等助人为乐的事迹。去年6月的一个深夜，在行人稀少的北京路上，疾驶着一辆辆摩托车。中间的一辆摩托车上，躺着一位脸色苍白、嘴唇发紫、口吐泡沫的姑娘。原来，摩托队巡逻时在一个阴暗的路口发现了这位服毒自杀的姑娘。战士们顾不上呛鼻的农药味，把姑浪抬上车，朝医院驶去。一位战士被姑娘口中散发的农药味呛得忍不住呕吐起来，可摩托车毫不减速，一直疾驶到同仁医院。两名战士抬起姑娘奔向急救室，其他战士争先掏出自己的钱，替姑娘付医疗费用。经过医生抢救，姑娘终于得救了。
    繁华的大上海云集着来自全国各地和国外的游客，巡逻的摩托兵们注意礼貌执勤，传播文明新风。每逢遇到违反交通规则、发生口角等情况，战士们总是耐心地教育规劝，热情地向群众宣传法律知识。
    上海是一颗镶嵌在东海之滨的明珠，为了使这颗明珠更灿烂，摩托兵们夜夜紧张地巡逻着……
〖-ZW/正文〗
