〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党支部的战斗堡垒作用亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层党支部战斗堡垒作用不强，是当前基层建设中一个亟待解决的问题。笔者最近参加了兰州军区某师基层党支部建设专题研讨会，来自基层的34名政治干部列举了当前党支部建设中存在的4个主要问题：
    一、不能开展积极的思想斗争，搞庸俗关系学那一套。社会上不正之风通过各种渠道反映到部队，削弱了党支部的战斗力。有些支部党内正常的批评和自我批评开展不起来，对错误的东西“睁一只眼，闭一只眼”；有的搞吃吃喝喝、拉拉扯扯；有的搞“任人唯亲”，在处理战士入党、提干、上学、探亲、转志愿兵等问题上不能“一碗水端平”，这些都降低了党支部在群众中的威信。
    二、“带头人”的责任心不强，工作能力差。精简整编后，基层党支部书记新手多，一部分新支部书记虽有做好工作的热情，但缺乏做支部工作的经验，上级又没有及时对他们加以培训。有些支部委员工作标准低，满足于“不出问题就行”，缺乏争创先进的雄心壮志。有些同志缺少敢于负责的精神，遇到矛盾绕道走，碰到问题就撒手，有的甚至把矛盾上交，责任下卸。
    三、党支部形不成合力。有的支部讨论决定问题不是充分发挥集体领导的作用，而是搞“一言堂”，个人说了算。对支部作出的决议，有些委员在会上举手同意，会后又散布不同意见。有的单位正副书记工作不协调，各吹各的号，不能拧成一股绳。
    四、作风飘浮，喜欢做表面文章。一些支部不是把劲用在实实在在的工作上，而是把心思花在写材料、搞汇报、应付上级领导检查上。汇报工作时不是有一说一，有二说二，而是添枝加叶，把刚刚开始的工作说成已经搞了很长时间；把点上的成绩说成面上的普遍成绩；把过去的成绩说成是现在的。对问题却遮遮盖盖，大事化小，小事化了，使一些问题由量变到质变，影响了连队全面建设。
〖-ZW/正文〗
