〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战场管理保证作战胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线20个单位作风过硬受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山战区自然条件复杂，环境艰苦，作战频繁，增大了部队管理教育工作的难度。各部队根据自身任务，制定了战区人员管理、军容风纪、阵地营地管理、车辆使用、武器装备和各类物资管理等规定细则，建立了一套与战时阵地生活相适应的生活制度，形成了良好的管理秩序。某部以“对战斗胜利负责、对战士生命负责”的精神从严管理，领导干部深入前沿阵地、哨位调查研究，狠抓以防雷伤、防炮伤、防误伤、防塌方、防疾病为内容的阵地管理的落实。一年多来这个部队基本达到一线阵地无非战斗减员，大多数一线连队无亡人，未失一寸阵地。某汽车部队运输线数千里，人员流动分散，干部战士在“为凯旋争辉”的评比竞赛活动中互相促进，全部队以良好的作风、严格的纪律、热情的服务、整洁的环境受到上级多次通报表扬，地方在赠送的一面锦旗上称赞他们“好军风名留南疆”。
〖-ZW/正文〗
