〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人成熟的标志
    1、行事有主见、有原则，不以别人的喜恶作为行事的准则。
    2、承认人性中既有光明的一面，又有黑暗的一面，并有容忍和谅解的胸襟。
    3、能够接受对方――包括一切优点和缺点，懂得怎样与对方相处。
    4、充分明白“人必先自爱而后人爱之，人心先自助而后人助之”的道理。
    5、明白良好的动机未必会带来良好的结果，手段与目的不可分割。
    6、不“以人废言”，懂得“以事论事”，而不“以人论事”。
    7、不会坠入“非此则彼”、“非黑则白”的两个极端思考的陷阱，明白世事往往在两个极端之间有一系列的中间状态。
    8、明白“人比人，气死人”的道理，不拿自己跟别人滥加比较。
    9、了解人与人之间的沟通，乃世上最困难也是最有意义的事，而封闭自傲的心灵，正是这一沟通的最大敌人。
    10、明白世上万物――包括自己的思想和信念，都在变动前进，并且有“以今日之我战胜昨日之我”的勇气。 （《山东法制报》5.17）
    出租名人商店
    美国洛杉矾有一家奇异的商店，专门高价招聘一些容貌酷似世界著名人物的人，如美国前总统尼克松、联邦德国前总理勃兰特等。经训练把他们出租给希望有名人到场为其社会活动增辉者。每租一人，租金为1000美元。这家商店自开张以来，生意非常兴隆。 （《中国旅游报》5.16）
    “刚好及时法”
    “刚好及时法”是日本人创造的一种生产管理方法，即通过消除浪费来降低费用。同原料供应商保持密切的联系是“刚好及时法”的原则之一。工厂在产品加工之前不大量进货，这样库存量减少或者干脆取消库存，而经常保持小批量的进货，经济效益显著地增加。这种方法的技术核心之一是“商店标记”。工厂将标有特殊记号的卡片送到供应商手中，供应商凭此确定他们应供应的货物的品种和数量。原材料的供应非常迅速、准确。“刚好及时法”不仅仅是减少库存，它还要求企业从根本上改变旧的作法。“刚好及时法”是按需求量组织生产，而不是生产得越多越好。
    欧美许多公司也将这种方法应用到实际生产中去。越来越多的公司尝到了这种方法的甜头。
    （《科技日报》5.24）
    报刊上的广告
    一个半世纪前，报刊上几乎没有广告。但由于昂贵的纸张、印刷和发行费用，使报刊价格令人望而生畏。当时能买得起报刊的只有少数达官贵人和中产阶级，一般市民则只能去咖啡馆里读报。
    1827年，法国《立宪报》为了摆脱邮局发行费增加而造成的困境，特增设半页专栏，用于刊登各类广告。这样，依靠广告维持报纸生存的思想萌发了，1839年，坚信广告效果并富有独创精神的实干家吉那丹为了创办一张廉价的报纸――《新闻报》，从制度上把报刊和广告紧密结合起来。他的事业成功了。《新闻报》名声大噪，订户迅速增加。西欧各国报刊纷纷效尤。从此以后，新闻在广告的帮助下，跳出了狭窄的中产阶级读者圈，来到人民大众之中。
    现在，报刊若没广告，国家也不补贴，报刊要维持生存和目前的经济状况，价格至少要提高3一4倍。难怪有识之士曾幽默地指出：“请耐心地看看广告吧！它是你的最大赞助者。”
    （《新民晚报》5.19）
    新兴的太阳生物学
    一门专门研究太阳与生物之间关系的学科太阳生物学，已逐渐兴起。
    太阳生物学的研究工作者指出，经过长期观察表明，人类的流行病、瘟疫大流行、动植物的各种疾病，甚至动物的迁徙、树木的生长、捕鱼量、农作物产量等这一切都与太阳的活动有关。比如太阳活动愈频繁，蝗虫则生长愈快愈多（蝗灾每隔11年发生一次，恰好与太阳活动的节律相符）。在太阳剧烈活动的年份所产下的羊羔，比普通羊羔大5％至11％。与此相反，黄鼠、小家鼠和风田鼠，在太阳活动衰退的年份繁殖力却增强。
    地球的其他许多现象与太阳的活动也大有关连。诸如马铃薯萌生、蚯蚓尾巴变化、人类血液中白血球的数量和蛋白含量、青光眼、角膜化脓、心绞痛、心肌梗死等，甚至自杀和交通事故的次数，在太阳积极活动的年份要高出常年几倍。
    （《深圳特区报》4.22）
    毛主席的一字师和半字师
    1935年10月，毛主席写了《七律・长征》一诗，其中第三、四句原为：“五岭逶迤腾细浪，金沙浪拍云崖暖。”两句里部有“浪”字，出现了语句重复。原山西大学历史系教授罗元贞和主席并不相识，看到主席此诗的原稿后，就建议将“浪拍”改为“水拍”。主席虚心地接受了罗元贞的建议，还称他为“一字师”。这首诗发表时，毛主席自注云：“浪拍：改水拍。这是一个不相识的朋友建议改的。他说，不要一篇确有两个“浪”字，是可以的。”
    1959年庐山会议初期，毛主席准备印发《七律・到韶山》时，向当时在他身边的梅白请教。梅白看了诗稿后说，“别梦依稀哭逝川”这一句应改半个字，即把“哭”字改为“咒”字。毛主席欣然接受，称梅白为他的“半字之师”。原作最后一句为“始使人民百万年。”梅白又指出有口号之嫌。毛主席又接受了他的意见，将最后一句改为“遍地英雄下夕烟。” （《宁夏日报》5.16）
〖-ZW/正文〗
