〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队“双增双节”如何深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部副部长张彬答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗答记者问RW：张彬/后勤部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张彬说，国家为了集中财力进行经济建设，在今后一个较长的时期内，国防费不可能有大的增加，军队现代化建设的需求与有限军费的矛盾将长期存在。为顾全国家建设大局，解决军队供需矛盾，唯一的途径就是要搞好“双增双节”。
    张彬接着回答了记者提出的问题。
    问：今年军队“双增双节”形势如何？
    答：总的来说，形势是好的。各大单位对贯彻落实党中央、国务院的指示都很重视，及时作了部署，制订了落实措施。目前，全军上下已普遍行动起来。在增收方面，主要是搞好生产经营，提高经济效益。农副业生产调整了产品结构，开展了多种经营。驻沿海的单位积极发展海水养殖，取得了新的成绩。团以上单位的生产基地和连队的业余生产搞得都比较好，今年全军将有80％的连队实现“斤半加四两”的目标。企业化工厂加强了经营管理，经济效益比去年同期有较大幅度提高。仓库、医院等单位在保证完成部队任务的前提下实行对外开放，扩大了增收的渠道。在节支方面，主要是加强管理，提高经费使用效益，防止损失浪费。各大单位主动调整了经费预算。重点压缩了基建投资规模。据全军9个大单位不完全统计，共压缩经费1.15亿元。成都军区停建缓建了30多项计划外工程，压减开支1500万元。据空军不完全统计，1至4月份，公务、事业费比去年同期减少284万元，下降11.2％。各单位还积极利用多余积压物资，1至4月份达4600余万元。群众性的节约活动已普遍开展起来，节约水、电、煤、油、粮已成为广大指战员的自觉行动。
    问：军队“双增双节”如何深入，目前需要做哪些方面的努力？
    答：军队“双增双节”的潜力很大，当前需要从以下几个方面努力：一是要把“双增双节”与深化改革结合起来，下功夫改革不合理的管理制度，实行科学的组织管理，以提高经费物资的使用效益。二是在注意点滴节约的同时，更要重视宏观上的节约。实践证明，科学决策所产生的效益是最大的效益，最大的节约。要着力抓科学决策，抓合理计划，抓宏观控制，使军队各项事业的发展建立在切实可靠、低耗高效的基础之上。三是一手抓节支，一手抓增收，创造条件，发展生产，促使军队由单纯消费型向消费增殖型转化，以减轻人民负担。四是依靠科技进步，挖掘增收节支潜力，把科学技术尽快转化为军事经济效益。五是思想教育和制度规定双管齐下，在继续试行一些限制浪费、超支的制度的同时，逐步建立一套完整的军事经济法规，明确浪费应承担的责任和节约应受到的奖励，把查处浪费的工作经常化、制度化。
    问：总部对各部队的“双增双节”有什么要求？
    答：在5月下旬召开的全军后勤部长座谈会上，大家分析了形势，总结交流了经验，对进一步搞好“双增双节”工作，提出了10项要求：1、加强思想政治工作和革命传统教育，使广大指战员牢固树立艰苦奋斗、勤俭节约的思想，把“勤俭节约光荣，铺张浪费可耻”的口号在军营进一步叫响；2、严格执行军委批准的预算安排，切实做到不叫苦、不伸手、不超支，确保预算收支平衡；3、进一步压缩、控制基建投资规模，今年除保证离休干部住房和专项安排的营以下分队住房建设外，其余工程投资都要保证按计划压减；4、按照国家要求，大力节减行政费用，严格控制集团购买力，精简会议和文电，严禁用公款请客送礼、公费旅游和超标准招待；5、积极处理利用多余积压物资，今年要利用处理50％以上，收回的价款按规定如数上交；6、进一步搞好开发利用，现有仓库、医院、院校、招待所以及科研、修理、运输等单位，在保证部队需要的前提下，积极向社会开放，开源创收，提高自我发展能力；7、大力发展生产经营，组织好预算外收入；8、广泛开展节水节能、收旧利废、自制自修、军工自建等群众性的节约活动，切实加强对公共财物的管理；9、加强审计监督，严肃财经纪律，堵塞各种漏洞，减少损失浪费；10、搞好后勤业务改革，提高经费物资使用效益。
〖-ZW/正文〗
