〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗超越“自我”的士兵之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国新长征突击手、志愿兵翁竹山的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翁竹山，这位共和国的普通士兵，在身患鼻咽癌后，以顽强的毅力和高尚的情操，忘我地为党工作，3次荣立三等功，1次荣立二等功，4次被评为优秀党员和济南军区学雷锋先进个人、自学成才标兵，还光荣地被共青团中央命名为全国新长征突击手。济南军区政委迟浩田看了他的事迹材料后，感奋地说：这是一个难能可贵的典型，催人奋进，发人深思。他用自己的行动回答了什么是人生的真正价值。
    “我要背着死神冲刺”
    1980年5月，正在住院的翁竹山，被一张确诊为鼻咽癌的诊断书打懵了。这位入伍4年、刚满25岁的青年战士，本来有更宽裕的时间来思考人生，但此刻他不得不用最快的速度回答：我为什么活着？怎样安排这看得到句号的短暂一生？
    想到受尽艰辛的父母，想到自己坎坷的经历，他曾经流下伤心的泪。但是，当他冷静下来以后，映人他脑海的是一组“忘我”的形象――
    第一个走来的是本团副团长程兆田。他1946年入伍，在战争年代多次负伤，至今身上还残留着敌人的弹片。他和妻子儿女一直分居两地，从不计较职务高低，也不在乎生活苦累，一天到晚为部队建设奔忙。翁竹山问副团长：“你这样度过一生，不感到亏得慌吗？”副团长说：“我这个人哪，喜怒哀乐都和部队建设联在一起了。”
    第二个进入脑海的是吕士才。翁竹山把这篇报道看了一遍又一遍，顿时觉得眼前的路宽敞了许多，他在日记上写道：“学习吕士才，藐视鼻咽癌，病魔何所惧，笑脸迎未来。”
    一根根路标插在翁竹山的人生道路上，他紧锁的双眉展开了，中断了的笑声又响起来了。病房中常常可以看到他助人为乐的身影，山坡上每天都留下他锻炼身体的足迹，他被推选为“病员连长、指导员”。有人说：“得了癌症，等于死神伏在脊背上”他说：“我要背着死神冲刺。”
    让“我”为部队建设燃烧
    经过放射治疗，翁竹山的身体受到很大损害。往日那又黑又厚的头发，变得稀疏枯黄，双眉只剩下内侧的半截，1.75米的个头，只有52公斤，走路时腿沉得抬不起来。出院后，宣传股长葛怀志一再嘱咐他要听医生的话，好好休息，工作的事先不要想。
    一个人的一生可能燃烧，也可能腐朽，翁竹山决心让自己燃烧起来。第二天吃过早饭，他就带上茶杯、药棉、粘肤油来到连队训练场。他了解到四连改进战术训练的经验有推广价值，采访完后没顾上休息就动笔写报道。
    已经是深夜12点了，翁竹山的窗口还亮着灯。突然，“叭嗒”一声，一滴殷红的血滴在稿纸上。翁竹山用棉球把滴血的鼻孔塞住，又伏案写起来。这则《边练边改进，战术有长进》的报道，后来被《战斗报》刊登在一版头条位置上。翁竹山尝到了工作的喜悦，更加努力地在部队采访写作。在患癌症后的7年中，他共写稿700多篇，被报刊采用250多篇。
    翁竹山说：“属于我的时间不多了，我要为部队建设燃烧自己。”他一干起工作来就忘记了自己。熬炸了药锅，烧糊了稀饭，也不觉得；读书、写作，一坐下来常常到深夜；帮助卫生队整理防病经验材料，他关在冷屋子里一写就是10多个小时，腰酸背痛得几乎站不起身。
    在团里，人们给翁竹山封了许多头衔：“翁参谋”、“翁干事”、“翁助理”、“翁政委”。这是因为，他对部队建设管得特别宽。雪夜，他和团长一起给在靶场执勤的战士送去棉衣、棉被。酷暑，他和参谋长顶着毒辣辣的太阳，在10多平方公里的战术场上奔波，检查场地设施的情况，整理资料向有关部门反映，建议军民共同管理好军事设施。在他建议下，团领导召集全团孤儿战士开了座谈会，了解他们的困难和要求，尽力帮助解决。团政委康益民感慨他说：“有些问题，我们没想到，翁竹山想到了。他提的许多建议，弥补了我们工作中的不足。”
    把“我”融化在社会中
    翁竹山说：“只有把自己和党的事业联系在一起，融化在整个社会和集体之中，才能获取生命的动力，更好地实现‘自我’的价值。”因此，他不仅时刻关心着部队建设，还以极大的热情做社会工作。
    某市劳教所请翁竹山给失足青年作报告，他欣然接受，连打几个夜班，整理发言稿，给300多名失足青年作了一场生动感人的报告。小郝庄女青年郝雪梅为抗拒父母包办婚姻出走寻死，被战士救回营房。翁竹山得知消息后，和团政治处的同志一起，连续给郝雪梅做了3天思想工作。他又冒着淅沥的秋雨，在泥泞的道路上跋涉7个多小时，找到郝雪梅的家，给她的父母讲解不要干涉儿女婚姻的道理。郝雪梅的父母十分感激这位救命恩人。
    1984年初，团里与驻地车站街开展共建精神文明活动。为了改变车站街的面貌，翁竹山和政治处的同志走东家串西家，配合地方政府、街道做失足青少年的工作。当他们来到苏阿春一家时，翁竹山怔住了：老夫妇俩和两个儿子、一个女儿，住着两间漏雨的破草房。五口人没有工作，没有经济收入，基本上靠救济、靠偷摸打发日子。了解情况后，翁竹山向派出所和居委会建议，对苏阿春这样的家庭不光要解决思想问题，还要帮助他们找到经济来源，使他们有自食其力的机会和条件。后来，地方有关部门给苏阿春贷了款，帮助他家在车站门前办起了小吃店。
    苏阿春一家认真经营小吃店，成了车站街有名的富裕户，盖了新房，添置了家用电器。1985年，这个家庭第一次被评为“五好家庭”。
    “忘我”的回声
    翁竹山把“自我”融化在部队建设中，部队领导时刻关怀着他。为了保证他的生活，团里不仅每月给予补助，还特地为他购置了一套炊具；怕他下部队累坏身体，专门给他买了一辆自行车；冬天配发烤火煤，夏天配发电风扇。他为部队建设所作出的成绩，领导都及时给予鼓励和表彰。
    翁竹山把“自我”融化在人民之中，人民也没有忘记他。听到他的生动事迹后，几年间，先后有10几名姑娘主动提出要与他结为伴侣。翁竹山也是一个具有七情六欲的人，但他一次又一次地谢绝了姐妹们的深情，因为他不愿做一个只顾自己的人。
    1986年，一纸“病情已稳定”的诊断书，融化了翁竹山爱情的冰河。正在这时，连云港市一个在政府机关工作的姑娘给他寄来了热情洋溢的求爱信。
    “我是一个癌症患者。”他在回信中直言不讳地告诉女方。
    “我知道，谁敢保证自己一生不得病？”姑娘的回答直率明朗。
    “我是一个战士，立志献身于国防事业，你跟我会吃苦的。”
    “你热爱部队，热爱事业，相信你也会爱自己的妻子。”
    婚姻是爱情的结果，爱情以志同道合为基石。今年春节前，当翁竹山和这位姑娘在结婚证书上签字的时候，他从她那充满喜悦的眼神里，看到了一个纯洁的心灵在闪光。当他俩谈起未来小家庭生活的时候，姑娘满怀信心他说：“现在你的军功章上还没有我的一半，将来会有我的一半。”
    一颗士兵的心在激烈地跳动，他眼眶中噙满了幸福的泪花……
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
