〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国法院工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续严厉打击刑事犯罪和经济犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国法院工作会议/打击犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑天翔说，当前，社会治安已明显好转，但还不很稳定、发展不平衡，重新犯罪还相当猖獗，一些丑恶现象又沉渣泛起，严重经济犯罪活动依然不断发生，因此，严厉打击严重危害社会治安和严重破坏社会经济的犯罪活动的斗争要长期坚持不懈地进行下去。
    最高人民法院最近决定，调整现有信访机构的职能，将原来是行政机关的办公厅信访处改设为告诉申诉庭，集中处理公民和法人的告诉、申诉。
    最高人民法院院长郑天翔今天说，处理当事人的告诉、申诉，是法院审判工作的重要组成部分。告诉申诉庭的主要任务是、审查公民、法人的告诉和申诉，决定是否立案，对应当立案的，立案后转有关审判庭审理，不应当立案的，直接驳回或作其他处理；对跨省、自治区、直辖市的、法院管辖不明或管辖有争议的案件，行使指定管辖权；监督和指导下级法院的告诉、申诉工作；办理其他非诉来信来访。
〖-ZW/正文〗
