〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军坦克家族兴旺发达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵武器装备体系具有相当规模已成为地面作战的主要突击力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克登上战争舞台已有70多年的历史。在我军的发展史上，直到1945年才有了第一辆日式坦克。装甲兵初创时期，主要靠日军遗弃和缴获国民党军队的坦克装备自己。50年代末，我国自行制造了59式中型坦克，结束了我国坦克科研生产的空白。
    随着先进技术的采用，我军新型主战坦克的战斗技术性能得到全面提高，弹药技术、火控系统、防护技术和通信技术己进入世界先进行列。目前，我装甲兵已具有摧毁装有复合装甲坦克的能力。新的防护结构使主战坦克具有核条件下作战和夜战能力，也可潜渡江河。
    经过30来年的努力，我装甲兵武器装备发展已具有相当规模，基本上建立起符合现代战争需要的具有中国特色的装甲兵武器装备体系。如今，坦克家族兴旺发达。除主战坦克外，有适用于水网稻田地和强渡江河的水陆坦克；适用于南方作战的轻型坦克，还有架桥坦克、扫雷坦克等担任专门任务的特种坦克。伴随坦克作战的步兵战车，提高了坦克部队编成内装甲步兵的机动作战能力。新型自行高炮，增强了装甲兵野战防空能力。多种履带自行火炮、自行火箭炮、反坦克导弹发射车以及装甲输送车、通信指挥车、坦克抢救牵引车、修理工程车、卫生救护车、坦克运输车等各型战斗、技术、后勤保障车辆，与坦克协同作战，成为坦克家族中不可缺少的成员。
〖-ZW/正文〗
