〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟能生巧的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟能生巧的例子，谁都能举出很多，可见是一般规律。
    但也有熟而不巧的。这多半因为被熟行熟当、熟车熟路束缚住，反倒使创新、进取的意识受到了抑制。例如，在军事学术研究中排斥新的知识、见解以及思维方法和研究方法，而拘泥于某些熟套套；在战术教学中不知适应情况变化而变化，一味墨守熟教材、熟教案，都是常见现象。
    熟，只为巧提供了条件，并不能直接转化为巧。由熟变巧，要通过人为主观能动作用，通过积极的创造，许多人虽然算盘拨拉得滚瓜烂熟，却只会老的算法和手法，不曾有任何新发明，正是因为缺少创造性这个转化因素。
    熟车熟路，讲课、写学术论文或做其他事情，不仅省力，而且保险，一般砸不了锅，但因此也容易使人滋长惰性，懒得花费力气去趟新路。
    熟车熟路，坐惯了、走惯了，有时还会形成思维痼癖，并且由此而产生排它性。
    总之，熟练某项专业，熟悉某个方面、某些问题的研究，本来是件好事，可以借助于这个条件获得更多的成就。但如若不自觉地陷入惰性、惯性，失去创新、进取的锐气，那就难免被各种熟悉的东西绊住手脚。这一点，从事学术研究的同志尤其有必要经常提醒自己。
〖-ZW/正文〗
