〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （九）总统在哪里
    当我一想到总统，一想到我的职责，我马上变得焦虑不安。作为班长，我是在场的特工中职位最高的，是要对总统的安全直接负责的人。
    我向餐厅门口倒退着，同时使水柱对准着火的墙壁。但是由于烟大，我看不见外面的情景。于是，我把头从浓烟中伸出来大喊：“谁看见他妈的总统了？”
    我清楚地记得回答的声音。
    “我就在这儿，”尼克松说，“一切正常。”
    我在门里大喊时，尼克松就站在门外几英尺远的地方。听到我出言不逊的喊声，总统身边的两个特工笑得几乎背过气去。岗哨上的特工曾敦促总统从主楼转移到车道对面的宾馆里去，但总统想查明情况后再离开。
    我们在总统和所保护的其他任何要人身边时，言语一般相当谨慎。不过，正如与水门事件有关的录音带后来所透露的那样，尼克松本人对于粗话并不陌生。对于我在失火时的失言，他从未说过一句责备的话。我甚至说不准他是否注意到了我用的那个词。
    圣克利门蒂的志愿消防队员们到来时，尼克松正在门口恭候着。这时，我们已经将火扑灭，我穿过天井往门口走去，正好瞧见总统身着一件深蓝色浴衣，脚穿黑鞋黑袜，站在那里同急奔而来的每一位消防队员握手。消防队员们戴着头盔，穿着厚实的衣服和长统靴急匆匆地跑来救火，却看见美国总统身穿浴衣站在那里伸着手欢迎他们，于是一个个目瞪口呆，脚步收不住，撞成一团。
    “谢谢你来了，谢谢你来了。”尼克松连声招呼着每个人，不放过任何机会做竞选工作。
    尽管出现这些喜剧性的场面，火灾造成的损失还是很严重的。圣克利门蒂的志愿消防队长说，要不是我们行动迅速，整座房子可能就毁了。
    在消防队员们清理现场的时候，尼克松问我损失如何。我告诉他，火灾本身造成的损失很小。因为火势局限在餐厅的一堵墙壁里，但是烟熏和水浇所造成的损失不小。我没提浇水时的损失大部分是我造成的。
    “餐厅怎么样了？”我陪总统走过天井去察看餐厅时，他这样问道。
    “损失可观，总统先生。”我回答说。接着又解释了一番火是怎样在墙壁里烧起来的。
    “起居室呢”？
    “损失也不小，先生。”
    起居室紧挨着餐厅，但它与尼克松卧室之间却隔着一个游泳池，所以没有受到火和烟的严重威胁。
    尼克松走过受到破坏的房间，注视着乱七八糟的现场。他只说了一句话：“噢，帕特（尼克松夫人）见了准会生气。”对火灾和我们的反应措施作了一番调查之后，当时的特工处长詹姆斯・J・罗利给我发来了嘉奖信。
〖-ZW/正文〗
