〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛观日出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是黄海的最前哨，只有0.1平方公里的小岛在波涛中屹立着。当你询问守岛的战士这里什么最壮观时，他们会异口同声地回答你：“最壮观的是看日出！”
    看日出是小岛一绝。战士小刘告诉我们，每年秋冬和早春，是看日出的好时节。大海中的日出不同于泰山、黄山的日出，别有一番绝妙的风光。
    初春的早晨，清风卷走了轻纱似的晨雾，我和守岛的战士们一起出操，沿着弯弯曲曲的小路跑步来到小岛正东的“观日台”。稍停片刻，只见东方渐渐泛红，紧接着大海尽头露出一个小红点，尔后变成一道红色的弧线，翻动的海浪使它时隐时现。慢慢地，一个巨大的椭圆形红球升起来了，一束金红的彩带把它和海面连在一起。突然，奇景出现了，红彩带的下端紧连着另一个太阳、两个太阳一上一下，一个挂在空中，一个漂在海面。漂在海面的太阳比升起的还大，鲜红鲜红。两个太阳都在微微晃动，终于，红彩带断了，上面的太阳逐渐变圆，成为一个燃烧的巨大火球，下面的太阳却象流淌的熔液变成了一片红霞。霞光散落在大海上，每一朵浪花都闪着耀眼的金光，战士们的身上、脸上都被霞光染红了。看到这壮观的景象，战士们欢呼雀跃，有的张开双臂要拥抱太阳，有的挥舞着帽子高喊：“太阳，你早！”喊声唤醒了小岛，成群的海鸟欢叫着腾空而起，上下翻飞，白色的翅膀也染上了金色的霞光。
〖-ZW/正文〗
