〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十三军的悲壮历程（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红十三军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暗夜火种。何以使社会灿烂光华？何以使人群快乐无涯？这是他们至死不悔的追求。
    红13军斗争的这几年里，牺牲的战士有1500多人，团以上干部除个别投敌叛变者外，几乎全部殉难。这就是为什么现今的解放军名将中没有一人来自红13军的原因了。
    红13军的干部战士，每个牺牲的人，都有着一段悲壮的经历。
    现年57岁的永嘉县委党史办公室主任金雪亮，头发斑白，粗粗的眉毛下是一双饱含深情的眼睛。他身材魁梧，也许是经常活动在山区的缘故，迈的步子总是那么坚实有力。他不是别人，正是当年红13军政委金贯真的儿子。金贯真的牺牲和儿子的出世，这中间相差有半年时间。他没有来得及看到自己的父亲。但老人们说，他无论是面孔长相，还是身材体型，都极象他的父亲。
    金雪亮是在永嘉县岩头镇东面山坡上的金贯真烈士墓前，向我讲述这段历史的。
    金贯真生于1902年。1919年离开故乡永嘉岩头，考入温州省立第十师范。当时，“五四”运动波及全国。他在学校里如饥似渴地阅读《新青年》等进步书报，探求真理。他作文自勉说：“天下兴亡，匹夫有责。我将何以使社会灿烂光华？我将何以使人群快乐无涯？”
    1924年，他加入中国社会主义青年团，后转为共产党员。他还到过苏联中山大学学习。1930年1月中旬，他作为党中央派出的浙南巡视员，风尘仆仆地来到阔别多年的浙南。40多天的时间里，他访贫问苦，同工人、农民促膝谈心。耳闻目睹，使他深刻理解日益增长着的群众反抗国民党反动统治的斗争情绪，向党中央明确提出创建浙南红军的建议。
    党中央同意了金贯真的报告。在他主持召开的中共温属各县县委第五次扩大会议上，对红13军的军事、政治工作作出了几条重要决定：一是建立永嘉、台州、永康3个独立团（13军的红一、二、三团），在斗争中扩大红军，有计划地向有群众组织的地方发展；二是发扬军事民主，建立士兵委员会；三是加强党的组织工作，每个分队建立党小组，每个中队建立党支部，一星期开一次党员大会；四是提出政治纲领，并大力开展宣传和付诸实施……。
    可惜的是，这些重要的决定，由于种种原因，特别是由于金贯真过早地被敌人逮捕牺牲，没有得到真正的实行。
    金贯真也象普通人一样，有一个温馨的家。今年已有88岁高寿的郑玉钗向人们回忆过这段往事。她19岁嫁到金家，与金贯真婚后不到一个月就分别了。金贯真到温州上学，再以后就是远出，偶而回来一次，不过是小住几天。1930年初，旧历腊月初三，忽然有人从温州传口信来，要她赶到温州与金贯真见面。他们已经有5年没有见面了。妻子多么盼望他能回家一起过个团圆年啊。金贯真深情地说：“我也多么想回家啊，但是现在不能。越是过节，敌人忙着花天酒地，越是我们工作的好时机。”这天夜里，在温州那个陋巷的小屋里，夫妻倾诉离别之情。天亮之前，外边有轻轻的扣门声。金贯真披衣起来，向妻子告别：“明天你就回家吧！天快亮了，将来胜利了，我再接你出来！”他打开门走出去，外边一片雪光，映照着寒冷的夜空。
    郑玉钗没有料到，这次会面竟是诀别。
    郑玉钗回忆说：“旧历四月下旬（即5月20日），他在温州被敌人杀害了。那时我已怀孕4个月，公婆怕我受不住，不让我去收尸。温州的亲友们冒险把他收殓起来，用小船从楠溪运回岩头。敌人还要斩草除根，到处搜捕我。我躲在村后的小破屋里。小屋没有木门，是用玉米秆围着的。旧历九月初四，我就在小破屋里生下了贯真的遗腹子。我记得贯真临走那天说的话：‘天快亮了’，也记得他开门时，门外亮光光的白雪映着他的身影。所以，我就给孩子取名‘雪亮’，表示我的思念和希望……。”
    5月20日下午3时，金贯真是在温州一家板箱厂与人接头时，被5个盯梢和潜伏的特务包围。他几经搏斗，被打得血流满面，昏厥过去。敌人生怕迟延生变，只经简单审讯，当晚就枪杀了他。据说，临刑时，他还高呼口号，宁死不屈。1930年6月11日，党中央出版的《红旗》上发表了悼念他的文章。
    金雪亮当然不曾目击这一切。母亲生下他后，在那黑暗的岁月里，娘俩的艰难生活是可以想见的。即使是在那样的条件下，地下党的同志有时还送点钱来，补助他们的生活。金雪亮在这种气氛下长大。解放战争期间，他刚刚长大成人，就参加了地下党的交通工作。
    “我们的行动，不能愧对先人！”
    在寻访红13军遗迹中，我得知有多少人都是同金贯真一样，有着这样激动人心的悲壮经历。
    军政治部主任陈文杰，红13军3位主要领导者之一，也是个充满传奇色彩的人物。他原是宁波绸织厂的工人，1926年入党。他还在贺龙部队里当过兵，参加过南昌起义。在潮州战役中被敌人俘虏，逃出后沿路乞讨回到宁波，才又重新接上党的关系。1930年初，党中央派他到红13军工作。攻打缙云的时候，他把自己的斗笠让给战士戴，草鞋让给战士穿，自己光头赤脚走在队伍的前面。战士们亲昵地称他为：“赤脚大仙”。攻打缙云后，他在上董养病，被叛徒出卖。1930年9月21日，被敌杀害于温州松台山下。敌人将他的头颅割下来悬挂示众。群众深夜冒着危险，把他的头和身躯分两处掩埋，直到温州解放后，他的遗体才得合拢迁葬于翠微山烈士墓地。
    王国祯，浙南特委书记，是浙南农民武装斗争的主要领导者和红13军的主要筹建者。这位1926年曾经在毛泽东主持的第六届广东农民运动讲习所学习过的人，对组织农民是很熟悉的。1931年10月16日，由于内奸的出卖，在瑞安被捕，12月10日，被杀害于温州松台山下。
    赵胜，红13军第2团团长，1925年在北平求学时加入共产党。他参加了红13军的历次重大战斗。受挫后，1931年，他以教书和行医为掩护，继续深入农村发动群众搞武装斗争。国民党浙江省高等法院悬赏400大洋通缉他。1931年冬，他率领游击队攻打临海时，遭敌伏击，负重伤，流血过多牺牲。
    柳苦民，红2团政委。这个少年时靠放牛、撑船度日的苦工，1927年冬就加入了共产党，领导了坞根游击大队，同敌人英勇战斗。1930年12月12日，被内奸杀害于坞根街头。
    楼其团，红3团政委。1928年加入共产党。1930年9月，率领部队攻打壶镇失败后，团长程仁模叛变，他带着少数人继续坚持战斗，在重建永康县委中作出贡献。1933年，因叛徒出卖被捕，受尽折磨，1934年死于杭州陆军监狱。
    程顺昌，红2团团委。红13军主力失败，他带领少数部队坚持战斗。1931年2月18日，在温岭下呈陡门头，遭敌人包围，与敌人血战，他与17名战士一起壮烈牺牲。
    ……。
    在红13军的主要领导人中，自然还应当提到军长胡公冕。他是以非党员的身份于1930年回到浙南领导红13军斗争的。斗争失败，1932年9月，在上海被国民党逮捕入狱，1936年经党营救出狱。此后，根据党的指示作统战工作，在西安事变和后来的抗日战争、解放战争中都作出了贡献。建国以后，任政务院、国务院参事。1979年6月30日在北京病逝。1984年1月，经党中央国家机关党委会批准，追认为中国共产党党员，悼词中对他作出了公正的评价。
    让我们永远怀念这些死者吧！在那漫漫的黑夜里，他们把自己当作火种，点起人民革命的烈火。
〖-ZW/正文〗
