〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精干的常备军同强大的后备力量相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防发展战略思考之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军建设指导思想的战略性转变，着眼未来，研究国防力量的发展道路，建设具有中国特色的现代化国防，已是摆在我们这代军人面前的一项历史任务。本文仅就常备军和后备力量的结合问题，谈点粗浅的看法，仅作为学习1986年军委扩大会议精神的点滴体会。
    共同的选择
    国防现代化是一个不断发展和变革的过程。
    第二次世界大战以后，世界上许多国家在“热涨冷缩”规律的制约下，国防建设出现了一种新的发展趋势。
    处于核阴影下的和平时期，摆在各国面前的一个共同矛盾是：如何处理保持现实力量与积蓄潜在能量的关系。平时需要少养兵，战时则要求快出兵、多出兵。更何况，现代战争对兵员素质和技术条件要求很高，强大的国防力量不能靠临渴掘井的办法来取得。然而，平时供养一支庞大的常备军，虽能为国家提供较充足的安全效益，但由于经济力量所限，常备军的数量过大，又会影响到质量的提高和国防的长远建设。相反，如若平时只保留一支数量有限的常备军，又很难满足国家的安全利益需求。换句话说，在国防投资有限的情况下，充足的常备军数量，只能以牺牲质量来保障；而提高质量，又必须以减少数量为基础。两方面分析的结果是，平时和战时，数量与质量都很重要，不可偏废，必须克服顾此失彼的思想，求得一个两全之策。
    新的矛盾，迫使各国在现实与未来的交会点上作出了共同的战略选择：减少现实力量，增强潜力和完善转换机制，走精干的常备军同强大的后备力量相结合的道路。正因如此，各国都十分强调加强后备力量建设。
    在这个选择下，世界各国军事力量的发展出现了一个鲜明的变化：美国国会从1981年起，连续几年否定了常备军增兵计划，而对增加预备役兵力却大开绿灯。据有关材料介绍，美国现有的预备役，已经超过了法国和西德现有常备军的总和。苏联光是一类一等预备役就有2500万之多，是现有常备军的5倍。英国和法国都是中等发达国家。英国拥有的预备役占常备军的88％，法国拥有的预备役占常备军的84％。瑞士和瑞典的常备军平时只有几万人，但两国都拥有装备精良，训练有素的几十万预备役部队。此外，埃及等一些国家，也都按照常备军的编制，先后组建了各自的预备役部队。并且，预备役部队使用的武器装备质量不亚于现役部队，有些甚至是现役部队所没有的。种种迹象表明，各国常备军同后备力量的结合，正朝着更高层次上的国防“总体部队”的方向发展。
    实行战略性转变以后，我国国防现代化建设同样需要走精干的常备军同强大的后备力量相结合的发展道路。诚然，我国的国情不同于西方国家和集团，完全照搬国外的一套经验是不行的。但是，正象个性与共性的关系一样，建设现代化国防，只有认清了共同趋势，作出正确的选择，才更有利于创造自己的特色。
    现代国防应有很强的弹性
    “兵者，国之大事”。和平时期，走精干的常备军同强大的后备力量相结合的发展道路，需要思考的问题很多，但首要的还是国防现代化建设的目标问题，即国防建设的着眼点放在哪里的问题。
    目标的价值是不言而喻的。战略目标的确立，同战略预测是紧密相连的。我们只有对今后二三十年里世界和周边战略环境，以及可能面临的战争威胁等，作出综合性的全面估量，国防建设的目标才能确定。
    人所共知，我国是一个社会主义国家，是一个大国，在国际战略格局中占有十分特殊的地位。从军事地理学的角度看，我国的周边战略环境比世界上任何一国都更为复杂，由此将带来多种国家安全需要。我们考虑问题应当全方位，切忌单一化。国防现代化建设的战略目标，必须服从和服务于国家战略目标，与国家在国际事务中的地位和作用相适应；必须谋求多种功能，具有很强的弹性，既和我国的大国地位相适应，又能应付各种复杂的情况。
    弹性国防对武装力量结构提出了新的要求。国防现代化，不只是武器装备的更新，更重要的是国防系统内部整体结构的优化。就国防力量的有机构成来说，常备军、后备力量、科技工业、是必不可少的“三大支柱”。如用一个公式来表达三者之间的关系，则可列出如下等式：
    国防力量=（常备军/国防投资+后备力量/国防投资+科技工业/国防投资）×平战转换能力
    从这个等式中可以看出，国防力量的整体效益，要想大于各部分之和，关键在于国防力量各组成部分在总体结构中要形成耦合互补机制，使各方面都能协调一致地发展。
    按照系统理论，国防力量的弹性在很大程度上取决于结构的层次性。许多国家的经验表明，国防武装力量不仅需要分出常备军和后备力量这两个分支系统，而且在常备军和后备力量内部还应分出不同的层次，以便于形成力量的梯次结构。就后备力量来说，有民兵预备役之分，还有一、二、三类预备役之分。在一类预备役中，既有成建制的预备役部队，也有非建制的预编兵员。分层次建设，既是建设多功能弹性国防，应付多种战争威胁的需要；也是因为经费有限，国防现代化只能分期分步骤去进行，以利于集中力量，突出重点，提高国防投资的综合效益。我国地大兵多，地区差异很大，经济发展很不平衡。因此，在现有国力尚不富裕的情况下，国防武装力量没有必要也不可能同步发展。
    以结构求功能，是一种最经济的策略。在相对稳定的和平时期，国防武装力量在安全功能上，不仅需要有“以战制战”的实战能力，而且需要有“不战而胜”的威慑能力。实战，是威慑的基础；威慑，是实战的另一种表现形式。实战能力越强，威慑作用也就越大；而威慑效果越好，实战的可能性也就越小。实战的目的，在于打胜一场战争，而威慑的目的却在于“不战而屈人之兵”。这两种不同性质的能力，在作用上是正比关系，在运用上则是反比关系。一个国家的武装力量，只有同时拥有这两种能力，才能应付各种突发事件和复杂局面，始终保持战略主动权，国防的弹性也才能真正体现出来。从某种意义上说，由于实战的代价和风险太大，而威慑所需的代价和可能承担的风险很小，因而善长实战求胜，不如巧用威慑不战而胜。这对于积极防御的国家来说，显得更为重要。素有“花园”之称的瑞士，面积不大，总人口只有600多万，平时的常备军只有四五万人，却能立于风险之地，保持武装中立，历经170多年不打仗。究其奥秘，寓军于民，巧用威慑，不能不说是一个重要的因素。
    树立新的国防观
    弹性是现代化国防的重要标准之一。建设具有中国特色的现代化弹性国防，需要从我国的特点出发，扬长避短，充分发挥人民战争的整体优势，树立新的国防观念。
    人民战争是我军的传家宝。过去，我们靠人民战争打败了国内外敌人；未来，我军要赢得各种形式的反侵略战争的胜利，还是要靠人民战争。但人民战争思想在新的历史条件下要有新的发展。
    随着现代科学技术的进步，并广泛运用于军事领域，武器装备更新的周期日趋缩短，各种先进的武器装备系统，诸如核化武器系统，精确制导武器系统，电子战武器系统，机器人武器系统，光学波束武器系统，生物基因武器系统，大气物理武器系统等层出不穷，以致使未来战争将根本不同于以往历史上任何形式的战争。面对新的战争威胁，尤其是面对太空时代的新挑战，我们必须用新的国防观念来认识和理解未来的人民战争。
    人民战争的根本思想，就是要动员群众，武装群众，依靠群众进行战争。无疑，这一基本原理，仍适用于未来战争，但应当看到，在未来战争中，力量的对比已不只是个兵员数量问题。象我们这样拥有十亿人口的大国，如果简单地强调人民战争就是要“全民皆兵”，那么最终结果可能会造成“全民没兵”。搞“十亿人民十亿兵，万里江山万里营”，必然影响到国防建设的质量。
    诚然，未来的人民战争，仍需要有相当数量的兵员，但这种“量”已经不是旧质的量，更不能同“全民”划等号。因此，建设强大的后备力量，必须处理好人与武器装备，数量与质量，强大与精干这三大基本关系，树立以精求强，以质制胜的新观念。
    动员和支前是打人民战争的一个重要内容。但以往讲动员，占主导地位的是人力动员和粮食的筹集。而“支前”，也主要是指组织各种群众性的民工队，随野战军一起行动。未来的国防动员，则是一个非常复杂的系统工程。除兵员动员外，还包括政治、经济、科技、生产、物质、文化等许多方面的动员。就动员要求来说，也决不只是一个动员民兵“上前线”参军参战的问题，还有防卫后方大中城市，保存潜力，促进生产的问题。更重要的是，战时动员必须迅速把平时体制转入战时体制。因此，平时的动员准备，搞好“量足质优”的兵员和所需物质的储备只是一个方面，同时还应搞好技术生产能力等方面的储备。此外，我国各地区差异很大，条件各不相同。各种动员准备，既要服从和服务于国防整体布局，树立“全国一盘棋”的思想观念；又要从各战区的实际出发，树立“独当一面”，以局部动员应付局部突发事件的思想观念。
    面向未来的国防动员体制，只有坚持平战结合，军民两利的基本原则，搞好军与民在人力、物力、生产力、科技力等各个领域的互寓互换，才能投一分资，收两分益，形成强有力的弹性，适应和平建设与国家安全的双重要求。
    在国防价值观念上，过去我们常常强调“养兵千日，用兵一时”，国防是一种纯粹的消耗。现代国防却是增殖型的，军事与经济，安全与发展，实力与潜力，都是有共溶性的，处理好它们的关系，就可以兼而得之。在这里，科学的国防动员体系，是实现“共溶性”的纽带和桥梁。所以，在现代条件下，动员转换能力本身就是一种战争力量。
〖-ZW/正文〗
