〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防御史上的一次质的飞跃
    《国防大学学报》第3期发表了一篇《论攻势防御》的文章，作者认为，随着高技术兵器的出现与发展，以往那种静态防御将变成一块呆滞而笨重的“盾牌”；一种由无数把攻击“利剑”组成的动态防御将显现出强大的威力。由此，传统的战场观念将发生变化。以往，防御决不能离开阵地这一条件。然而在未来战场上，“空中铁骑”、“空中飞人”等将使地利失去昔日的价值。对此，有人提出立体的应变阵地体系也显得缺乏应变能力。当然，即使在未来的防御作战中，防御者仍需要选择有利地形和阵地条件。但随着强度高、重量轻、体积小、便于携带的新建筑材料的出现，如，充气式工事、柔性被覆工事、硬泡沫塑料工事等，将为设置活动式阵地创造条件。美国的“幸存者”充气隐蔽部，全重4.5公斤，卷起后可装进24×26厘米的袋中。这种情况下，未来的阵地可能是“动态”的，而阵地的内涵和外延必将随着新技术的发展而发生变异。
    文章还谈到，未来条件下，一方面，进攻的大纵深立体性，使得战争重心由前沿向防御纵深位移；另一方面，攻势防御是以“软目标”为攻击重点，又使战场重心向进攻一方纵深位移。再者，精确制导武器和智能武器的使用，也将使战役力量结构中出现“软因素”，因而计算战役力量不仅要考虑有形因素，还要重视无形因素。
    建设一支进攻型应付局部战争的空中力量
    《西南军事研究》在今年第1期刊登了成都军区司令部空军作战处撰写的一篇学术论文。文中说：为适应未来局部战争特点，需要建设一支“拳头”打击力量。从军事战略看，具有较强进攻力量的一方，本身就是一种威慑力量，在某种程度上可抑制战争的发生或限制战争的规模。从战争的整体性看，具有较强进攻能力的一方，可以通过对敌重要目标，尤其是后方重要目标的纵深打击，直接影响到前方的作战行动。从军事策略看，具有较强进攻能力的一方，将迫使敌方把大量的资源（人、财、物）用于防御，相对降低了敌方用于进攻的力量。一个国家在国防经费有限的情况下，增加进攻性力量建设的开支要比增加防御性力量的拨款，见效更快，效益更大，反之亦然。
〖-ZW/正文〗
