〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志显国威奇功震罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明孙鸿武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警北京总队五支队八中队，你没有想到的会使你看到，你看到的会使你吃惊：勇士飞檐走壁，射手百发百中……那神奇的本领，简直象武侠小说中渲染的武功。
    这个中队组建于1982年11月。几年间，他们餐风饮露，秣马厉兵，苦练楼房攀登、散打擒敌、射击、武术、扫雷等军事技能，已先后31次为来自10多个国家和地区的警察首脑和国家元首献技。1984年6月12日，彭真委员长观看了他们的表演，激动不已，当日致信，对健儿们军事业务训练取得的优良成绩表示祝贺。国务院和中央军委的一些领导同志目睹勇士们的风采，也频频报以热烈掌声……
    千锤百炼功始成
    擒拿格斗，是力量和技术的抗衡，又是生与死的较量。战士们的功夫是怎样练成的呢？
    在一次表演中，雷雨交加，满场水花。战士王金华踩着水花与对手进行自由搏击。当对方冲拳向他头部打来时，他防左击胸，一个箭步跃到对方肩头，接着空翻360度，不料双脚落在水中滑倒，右肩当即骨折。观众正为他担心，但见他猛然跃起，猛虎般地完成了整套动作，惊得大家目瞪口呆。
    又一次表演中，灼热的太阳烤着坚硬的水泥地板，地上依稀留着施工留下的小石子。“前倒！”一声令下，战士们跃起一米多高，鱼贯似地向前扑去，“啪”的一声，如虎卧平地；“后倒！”战士们再跃身后仰，似雁落长空。动作排山倒海，气势咄咄逼人。喝采的人们哪里想到，战士们扑倒时肋骨被小石子咯得疼痛难忍……
    “武术不是魔术，更不是舞术。擒敌散打必须按实战的要求来训练。”这是擒敌散打分队给自己定下的训练标准。
    战士张向阳，一次练拳，对手一拳打掉他一颗牙，他脸不变色眉不皱，“扑”的一声把牙吐掉，继续对阵。1985年3月，全国武警系统散打比赛中，对方不慎失手，刀尖刷地刺入他头部1.1厘米。他带伤苦战，仍夺得武术散打第三名。
    六块砖摞在一起有近0.5米高，可这个分队的战士张旺林一声断喝，六块砖应声被劈成两半。问小张神力从何而来？他说：多亏了营房前那两根树桩。为练一手真功夫，小张每天晚上都要掌劈树桩2000次，风雨无阻。两年下来，那两根碗口粗的树桩被他劈得凹下去了许多。
    这个分队每一名战士的身子，不是“九纹龙史进”（身上伤痕多），就是“‘花和尚鲁智深”（头上伤疤多），可见在训练场上，他们流出了多少血和汗。正因此，擒敌散打分队组建后短短几年来，已名震京都，使社会上的犯罪分子闻风丧胆。
    飞檐走壁显奇能
    都市里，鳞次栉比的高层建筑反映了祖国建设的成就，但楼群也常常成为犯罪分子作案、逃遁的场所。假如有犯罪团伙占据楼顶拒捕怎么办？
    “上！”一声号令，攀登分队的勇士们迅速将身体贴向墙壁，攀住窗沿、雨水管，直向楼顶而去。到达四层高楼顶端，仅需10多秒钟。将“罪犯”制服后，他们又抓住楼顶垂于地面的绳索，凌空飞降。
    练就这样的硬功该有多大胆，又需吃多少苦！
    他，许景伟，把一双粗糙的大手伸在笔者眼前：十指象十根小棒棰，指关节都变了形，这就是练攀登的馈赠。这位来自沂蒙山区的山东大汉，身高马大，并不具备攀高越险的条件。但他不气馁，从基本功开始，爬软梯、走楼沿、跳墙头，30多米高的铁管立起来，一气上下20次，直练得身轻如燕，胆壮气豪。
    他叫阎会民，十足的“拼命三郎”。蛙跳100米，来回一趟就是1公里，“蹦达”下来，小腿肿得象大腿粗，夜里疼得睡不着；18米高的楼房，他在楼顶边墙上蹿上蹿下，如履平地。去年9月，他在徒手攀登训练时，从二楼摔下来，左右脚部骨折，走路都有点拐。但不久，他又以惊人的毅力出现在楼房上，而且创造了攀登四层只需9.8秒的全中队最好成绩。
    4年多来，攀登分队的勇士们先后为中外宾客5万多人进行了表演，技惊四座。一位诗人这样写道：“雨水管，攀登的小径；窗户沿，上楼的阶梯！噌噌噌，攀百丈高楼，如同小小游戏……忠诚，最宝贵的素质；献身，最深厚的功底！”
    巾帼也有神枪手
    六七级大风把白杨树刮得东倒西歪，瓢泼大雨铺天盖地。主席台上，中外宾客把眼睛凝在一个焦点，注视着射击场上的姑娘们……枪响了：人头靶开花，酒瓶靶粉碎，弹无虚发。外国朋友赞不绝口。
    为练就这过硬本领，姑娘们经受了多少风雨！
    女兵排长刘俊兰，人和名字一样俊秀。她在历次射击表演中，显示出非凡的身手。但谁能相信，三年前的刘俊兰还是一个连两根弹簧的拉力器都拉不开的姑娘。从医院调到射击队，她心里着实难受了一阵子。开始的3个月训练，直练得她胳膊一个粗一个细；风吹日晒，脸黑得星期天不敢上街。可是，当她在一次表演中听到外国朋友对共和国的称赞后，她认识到了自己这个岗位的意义，把一颗心全拴在了枪杆上。总队两次通知她报考护校，她预考分数全部合格，但她两次都作出这样的抉择：留队，为国争光。
    射击分队14名女战士，多数来自大城市。当街上流行红裙子、牛仔裤时，她们严格按照部队的着装规定，穿胶鞋、扎腰带，小辫子不过肩；当许多年轻人踩着乐曲旋转在舞厅里时，她们还在训练场上披着月光举砖块，挥哑铃，一身泥巴一身汗。姑娘们尽管性格各异，但火热的追求却是共同的。1985年以来，她们多次在党和国家领导人以及外国朋友面前显示了武警女战士的风采，多次在国内射击比赛中夺冠。
〖-ZW/正文〗
