〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子扑火捐躯可歌可泣父亲深明大义可敬可佩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军批准战士刘志臣为烈士，刘喜真老人要求儿子的丧事从简并捐款救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士事迹RW：刘志臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔河6月2日电 通讯员黄齐国、刘世仁报道：巍巍大兴安岭忘不了在扑救山火中牺牲的战士刘志臣。
    5月9日，正准备回家探亲的沈阳军区某团4连炊事班长刘志臣得知大兴安岭发生特大森林火灾的消息后，毅然将探亲报告塞进兜里，跟着部队来到了扑火救灾第一线，5月10日，当大火逼进绣峰油库时，他第一个冲入火海与烈火连续搏斗了16个小时。火头打灭后别人休息了，他又忙着为全连做饭。就这样，在他生前参加扑火的13个日日夜夜里从未好好地休息过一天。5月22日23时30分，刘志臣为全连准备好了第二天早晨的饭菜，躺在一辆汽车的大厢板上睡着了，不幸吸入了汽车发动取暖时排出的废气中毒牺牲，年仅23岁。
    5月26日晚，烈士的父亲刘喜真赶到了塔河。他了解了儿子以身殉职的情况后说：“志臣是为扑火救灾牺牲的，他死得值得。”老人还指着身边的儿子和女婿请求说：“山火还在烧，志臣倒下了，他的四个哥哥两个姐夫都是棒小伙，让他们去接着志臣上山打火。”烈士的大哥志刚接着说，现在打火正紧，部队不要为照顾我们分心，志臣的丧事从简从快，一切按部队的规定办。
    5月27日，某集团军党委批准刘志臣为革命烈士，追认他为中共正式党员，并给他追记了三等功。
    追悼会上，当人们怀着极其悲痛的心情把刘志臣烈士的灵柩安葬之后，年过花甲的刘喜真老人颤巍巍地从兜里掏出两个红包，一个递给了塔河县副县长张武，一个递给了指导员陈海勇：“我虽然失去了一个儿子，塔河人民受的灾更大，连队战士的生活更艰苦，这200元一半捐献给灾区、一半送给连队改善生活。”
    5月28日晚，就要返回家乡的刘喜真老人突然想起了什么。他再次找到薛教导员，拿出20元钱郑重地说：“志臣去了，这是我替他向组织交纳的党费。”
〖-ZW/正文〗
