〖ZQ/总期〗10738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中波关系全面恢复迅速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵华沙开始访问波兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文有仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系RW：赵紫阳/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳走下专机舷梯时，雅鲁泽尔斯基迎上前去，同他热烈拥抱，并表示热烈欢迎他前来访问。
    中国驻波兰大使王荩卿以及中国驻波兰其他机构的工作人员等在机场上热烈欢迎赵紫阳一行。
    各国驻波兰外交使节也到机场欢迎。
    在乐队奏中、波两国国歌后，赵紫阳在雅鲁泽尔斯基陪同下检阅了波军仪仗队。
    赵紫阳在机场发表书面讲话，对应邀来波兰访问感到非常高兴。他说：“中波两国都是社会主义国家。我们都在从本国的实际情况出发建设社会主义，都在为维护世界和平而努力奋斗。近些年来，通过双方的共同努力，中波关系得到了全面恢复和迅速发展。两国高级领导人之间接触的增加，特别是雅鲁泽尔斯基同志去年对中国的访问，使我们两国之间的关系进入了一个新阶段。两国人民的相互了解和传统友谊进一步加深。我们认为，发展中波关系有着坚实的基础和广阔的前景。中国共产党和中国政府高度重视同波兰的友好合作关系，并愿意在相互尊重、平等互利的基础上，使这种关系得到长期、稳定的发展。”赵紫阳是中波建交以来对波兰进行正式友好访问的第一位中国最高级别的党政领导人。这次访问必将大大巩固和加强两国的友好合作。
〖-ZW/正文〗
