〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理标准讨论20周年研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真理标准讨论20周年研讨会在京举行
    据新华社北京4月21日电（记者王黎）今天上午，全国哲学界、经济学界、政治学界和社会学界的知名专家学者100多人在京聚会，纪念真理标准讨论20周年。与会者对1978年的真理标准问题讨论再度给予了高度评价，认为这场思想解放运动具有深远的历史意义和重大的现实意义。
    与会专家一致认为，20年前席卷神州大地的“实践是检验真理唯一标准”的大讨论，打破了“两个凡是”和个人崇拜的精神枷锁，为重新确立党的实事求是的思想路线，实现全党工作重心向经济建设的战略转移，为新时期的改革开放和社会主义现代化建设，提供了理论基础和思想前提。
    与会者强调指出，要解决这些长期困扰我国的深层次矛盾，需要我们进一步推进思想解放，牢固树立实践是检验真理的唯一标准的观念，坚持以生产力标准和“三个有利于”的标准作为判断是非得失的根本标准，积极稳妥地推进我国国有企业、政府机构、金融机制和其他方面的改革。
    专家们指出，今天我们召开纪念真理标准讨论研讨会，就是要推进新的思想解放，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，牢牢把握“解放思想、实事求是”这个邓小平理论的精髓，尊重实践、尊重群众，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
