〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞科研也不要“一窝蜂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅果断砍掉一批脱离实际的科研项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海军/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞科研也不要“一窝蜂”
    某高炮旅果断砍掉一批脱离实际的科研项目
    本报讯张海军、特约通讯员王永孝报道：已拟定上报的60项科技攻关项目，却在4次论证会上被砍掉50项。这是沈阳军区某高炮旅针对部队脱离实际选课题，“一窝蜂”上项目的情况，而下的一剂猛药。
    这个旅以高科技学习为龙头，开展群众性科技攻关活动。没想到不到半个月时间，就有60项科研课题送到了旅司令部。而且每个连队都在两项以上，有一个营竟达到18项之多。
    机关经过逐项梳理，打印成册，就等旅首长签字后上报审定了，哪知这时却卡了壳。旅长郭龙洙从这些拟上报的项目中看出了“水分”：司令部通信科提出的攻关项目――通信数据终端存储器，是一种运用软盘存储信息的办法，虽减少了人工操作程序，但影响战时快速传递信息，不符合实战要求，研究费用也高达20余万元。像这种不合实战要求的项目就有5项。
    针对选择科研课题脱离实际的情况，这个旅先后4次召开论证会，请专家和明白人“会诊”。最后确定部队急需的4类10个项目作为重点科研课题上报，其它项目全部被砍掉。
〖-ZW/正文〗
