〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰饭”碰出新情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢池春/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碰饭”碰出新情况
    ●谢池春沙志亮
    吃“碰饭”引出的话题
    去年底，南海舰队航空兵某场站站长张鸣上任不久，就听到一些官兵抱怨连队伙食太差。张站长悄悄打听了一下驻地菜价，再算算战士伙食费，觉得驻地正是蔬菜供应旺季，菜价不贵，战士一天的伙食费应该说能吃得好，为何还嫌伙食差？张站长决定探个究竟。
    一天，他拉着副站长李宽良到连队吃“碰饭”。踩着中午的号音，他们走进了警卫连的饭堂，先看看餐桌，再瞅瞅战士的碗盘，只见一堆青菜炒得黄蔫蔫的，几块肥肉堆在战士的碗中。张站长叫来司务长申万军问原因。申万军说：“连队的伙食不好要查原因，应先从场站生活服务中心统购统供的问题查起。”在一旁的连长李怀智说：“服务中心统购统供的菜经常短斤缺两，质量也差，价格比农贸市场的还高。”晚上，他们又去无线连吃“碰饭”，见到的情况也相差无己。无线连司务长金力说：“我们在服务中心订的菜常常送不来，送来的菜又不合战士的口味。”一位战士气愤地说：“服务中心工作人员责任心不强，收关系菜，常给连队送烂菜。”张站长、李副站长感到问题严重，逐一“碰”遍了20多个伙食单位，意见大同小异。
    车之过，路之过
    针对基层官兵所反映的问题，站党委常委“一班人”展开了讨论，场站政委江文兵首先开了腔：“生活服务中心的副食蔬菜统购统供方法，本来是一项节省人力、方便基层，降低菜价、堵塞漏洞的改革举措。上级介绍过我们的经验，兄弟部队也推广了，现在出现了一些问题，不能简单归咎于统购统供这一项改革措施，要多方查找原因，不能‘水脏了连孩子也一块泼出去’。”站长张鸣说：“后勤工作改革，不能满足报纸登了，上级推广了，就万事大吉了，还要做好下篇文章，不断地完善改进工作，改革才能坚持下来，才不会成为半截子工程。”
    “一班人”还对场站的问题进行了具体分析，认为服务中心出现的问题，主要还是个别人思想不端正，没有牢固树立为部队服务的观念。加之，场站党委平时也放松了对服务中心的管理和教育。大家七嘴八舌，剥茧抽丝，逐渐理清了工作思路，统一了思想认识，决定责成军需部门尽快拿出整改方案，进行整顿。
    好“经”更要念好
    今年春节刚过，场站党委就从全站优秀干部中挑选了一名工作责任心强、作风正派、精明能干的干部担任服务中心主任，并完善了统购统供方案，另行安置了家属工作，人员全都由责任心强的义务兵、志愿兵组成。站长张鸣蹲到服务中心抓整顿，对全体人员进行了教育，引导他们牢固树立为部队服务的思想，坚持服务方向，改进服务态度，提高服务水平。整顿后，服务中心成立了副食加工组和副食蔬菜统购统供组，副食加工组加工制作馒头、面包、面条、豆腐等供应连队。完善了统购统供的办法，由军需部门根据当地蔬菜的营养含量和官兵的饮食营养需要，精心设计了菜谱，每周一订。副食统购组由中心主任姚文富亲自带队，每天凌晨5点便到驻地农贸市场批发进购蔬菜，现场过秤，现金收购。回到部队后，再逐一过秤分菜，上午10点左右全部下送到各个基层连队，由连队值班员过秤验收，最后凭连队验收条计价结算。他们坚持做到账目公开，实行机关、服务中心、连队三方面监督，堵住了食品外流现象，使菜价真正降了下来。现在，服务中心实行挂牌上岗，提高了服务质量。送往连队的菜不仅新鲜水灵，价格也比农贸市场零售价便宜5％-10％，短斤缺两现象不见了。运行一个月后，张站长、李副站长再次到各连队吃“碰饭”，见到的是张张笑脸。
〖-ZW/正文〗
