〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口气与观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，美国国务卿奥尔布赖特在国内的一次演讲中出语惊人，她说：美国“不愿成为唯一的超级大国”。自冷战结束以来，美国政要作这样的表述可能还是第一次。
    美国不做山大王？对此，世人的反应是将信将疑。奥卿在此次演讲中亦坦言：这样说可能无人相信。缘何？
    人们没有忘记，冷战结束之时，西方一些人声言“历史已经终结”，冷战后的世界将唯美国马首是瞻。就是奥卿本人也说过这样的话――“美国能否进行成功的外交决定着世界的前途”，由于美国幅员辽阔，力量强大，美国必须承担世界责任，美国的盟国“理解这一点非常重要”。
    美国的口气何以发生了变化？这是否意味着它对冷战后世界的观念也将发生一些变化呢？这一问题发人深省，一言两语说不清道不明，但从波黑危机（政治上的）到东南亚危机（经济上的），美国均不能独自左右局面，人们也许可以看出一些端倪。美国内最近有人撰文指出，面对冷战后世界格局的改变，美国应“重新审视”自己和世界。
    《红楼梦》中的凤姐替贾府说过一句话：“大有大的难处”。奥卿希望美国的盟友和伙伴关系国“分担责任”，也是事出有因。在一个正在向多极化发展的世界里，美国企图作为“唯一超级大国”主宰世界显然是不合时宜的。由是观之，美国人确实有必要转变转变观念。
〖-ZW/正文〗
