〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让纠察和不文明告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/文明纠察/执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○纠察，被称为维护军人形象的“执法者”，自身的文明形象更为重要
    ○纠察执勤中的一些不文明现象，损害了纠察队伍的形象，也损害了军人形象
    ○杜绝纠察不文明现象，加强管理教育是关键
    一支支纠察执勤队伍，巡逻在街道闹市、车站码头。他们纠正军人违反军容风纪的现象，制止过往军人的违纪行为，同时又以自己严整的军容、文明的举止，为过往军人起着示范作用，在人民群众面前展示着我军文明之师、威武之师的良好形象。
    正因为如此，文明执勤、文明纠察便显得格外重要。
    不该出现的不文明纠察现象
    大量读者来信反映，绝大多数纠察人员能够做到文明执勤，赢得了广大官兵和人民群众的称赞。然而，令人遗憾的是，纠察执勤中的一些不文明现象，在个别执勤分队中也时有出现。
    北空驻唐山某部宋子杰来信反映，该部军务部门组织的纠察队，自去年以来，对违反军容风纪的、违反规定骑自行车的官兵，实行扣压自行车、罚款等处罚。不管违反规定的人是有意还是无意，也不管态度如何，只要被纠，当即扣车。领车时必须交罚款，多则六七十元，少则二三十元，否则别想要车，并且不给收款收据。对这种纠察中实行罚款的做法，官兵们很有意见，又无可奈何。
    38009部队的刘彬对他目睹的几例不文明纠察记忆犹新：几个纠察人员在大街上当众把扎着自制水兵皮带的战士从腰间抽去皮带，被纠者只好提着裤子在大街上走；某部纠察人员在门岗揪住一名头发稍长的新战士，当即用理发剪在这个战士头上胡乱推剪几下，并收了5元钱后才放人；还有一次，几名纠察人员利用执勤之便，随便“纠”住几名新战士带回来为自己搞卫生。
    驻青岛某部的路公伟来信讲了自己亲身经历的一件事。他在一个假日外出时，乘坐的公交车在途中被纠察人员突然拦住。不等车停稳，就见一名纠察队员冲上车来“揪”下一名战士，先让其出示证件，然后逼着这名战士做了一整套队列动作，稍不如意便大加训斥，足足对这名战士折腾了半个多小时，大有炫耀“权威”之势。
    原因何在？
    文明执勤、文明纠察，是部队上上下下、反反复复强调的一个问题，为什么少数执勤单位仍不能做到文明纠察呢？
    51014部队的黄云武同志在来信中说，出现不文明纠察现象的原因，一是条令条例意识不强。纠察队是一个执行条令条例、维护条令尊严的组织，纠察人员理应严格按条令条例的有关规定执行勤务，但个别纠察人员条令意识淡薄，不懂纠察内容，不懂纠察程序，不懂文明用语。二是自身要求不严。个别纠察人员滥用职权，利用职务之便刁难人，甚至以纠察他人取乐。三是纠察方法不当。有的纠察人员“重纠轻管，重罚轻教”，方法简单粗暴，要么态度蛮横，要么骂骂咧咧。四是纠察管理不力。有的单位对纠察队伍的教育管理认识不足、重视不够，只满足于一般性的布置任务，不注重对纠察人员的教育，管理上时紧时松。
    纠察中的不文明现象若不认真加以纠正，将会带来不良影响。81899部队郝文刚在信中说，这种不良影响，首先表现在影响军队内部官兵的团结。纠察与被纠察本身就是一对矛盾，如果处理不当，必然产生矛盾，甚至导致矛盾激化。纠察的目的是使被纠者知错改错，如果由于纠察中的不文明而发生争执，那就不仅达不到纠察的目的，还使战友之间造成隔阂。其次是影响军人的文明形象。纠察人员是人民群众观察军人形象的一个“窗口”。为树立军队在人民群众中的文明形象，纠察人员有权维护军容风纪，制止一些军人的不文明行为。怕只怕纠察者自身要求不严，或用不文明制止不文明。试想，让被纠者在大庭广众之下“出洋相”，身为维护军队文明形象的纠察者，在人民群众中会产生什么样的影响呢？
    关键是加强教育管理
    《中国人民解放军警备条令》明确规定了警备执勤工作的任务、执勤人员的职权以及对执勤人员的管理监督等，这是纠察执勤的基本依据。文明执勤、文明纠察，最根本的就是严格按条令的规定办事，依照条令履行职责。
    许多读者还就解决文明纠察的一些具体问题提出建议或介绍了本单位的做法或经验。
    一是加强纠察执勤队伍的经常性教育。北京卫戍区卫戍处马云平处长告诉记者，近年来，他们在加强警备执勤的过程中，重视抓好纠察执勤分队的管理教育，开展了“思想品德好、仪表形象好、作风纪律好、完成任务好”和“落实条令条例当样板、维护军民利益当卫士、依法文明执勤当窗口”的“四好”、“三当”的经常性教育，增强了纠察执勤分队的依法文明执勤的意识，促进了纠察执勤队伍的建设。
    二是强化纠察执勤人员的自律。读者左言交等来信介绍了驻湛江某部警卫连狠抓纠察队伍自律的一些做法。他们通过开展“文明标兵挂牌服务”活动，增强执勤官兵的责任感和荣誉感。执勤人员本着“纠察别人，先让别人检阅自己”的精神上岗执勤，对自身的言行严之又严。他们每季度定期发放400张“意见书”，广泛征求过往官兵和驻地群众的意见，发现有不文明纠察的现象立即纠正。
    三是给纠察执勤人员以方法上的具体指导。有的纠察人员在执勤中一些问题处置得不好，是因为方法不当。对此，有关领导和分队应该在具体方法上对他们进行必要的指导。比如，军容轻微不整，可以当即纠正的，应令其当即纠正；军容不整比较严重者，当时无法纠正的，应将其带回警备司令部或其他适当地方进行处理，不要让其在大庭广众之下“出丑”。
    在认真学习贯彻新条令的今天，只要我们严格按照条令规定办事，加强纠察执勤人员的教育管理，纠察执勤的文明水平一定会得到进一步的提高。
〖-ZW/正文〗
