〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开来”勿忘“继往”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭仕禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文/探索新时期治军特点和规律系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈⑥
    “开来”勿忘“继往”
    ●谭仕禄
    在新的历史条件下，把握治军特点和规律，加强部队全面建设，既需要开拓进取、锐意创新，又需要继承传统，在继承中不断发展。“承前”方能“启后”，“开来”要以“继往”为基础。
    当前，军队建设面临着前所未有的挑战。我们传统的编制体制、政策制度、管理方法等，有的与新时期的新情况、新要求已不相适应，有的甚至制约着战斗力的生长。面对“战场”和“市场”的挑战，寻求新时期治军方略已刻不容缓。但是，任何探索和研究，都必须是继承、发展与创新的有机统一。离开对我军优良传统的弘扬，离开对我军在长期实践中形成的行之有效的治军之道的继承，探索就会偏离方向，创新就会脱离轨道，结果只能是事与愿违。
    往者已逝，来者方兴。但是在探索过程中，有的同志片面强调创新，好像过去的治军方法都不适用了，一切都要重来；有的同志则相反，认为治军之道，古已有之，没有什么可探索的。这两种偏向都应该纠正。固步自封、因循守旧不行，“前无古人”，目空一切也不行。摒弃形而上学的思维方式和思想观点，唯物地、辩证地认识继往与开来的关系，把二者有机地统一起来，才是正确的态度。
    “继往”是“开来”的前提和基础，只有“继往”才能“开来”。“开来”是“继往”和发展的延续，只有“开来”才能做到真正的“继往”。我军在长期实践中总结的一整套符合我军实际的治军纲领、原则、规章、制度，是克敌制胜的强大武器，为加强军队全面建设提供了基本依据。它们来源于对客观实际的真切把握，发端于对现实矛盾的辩证思考，包含着对军队建设和战争指导规律的真知灼见，揭示了治军的基本规律，不仅过去是克敌制胜的强大武器，而且为新时期加强部队全面建设提供了基本依据。历史是一个生生不息的发展过程。昨天的创新是今天的传统，今天的创新又将是明天的传统。科学的继承能够减少失误，少走弯路，加快“开来”的进程。
    “继往”并非墨守成规、一成不变。任何治军之道都不是包治百病的灵丹妙药，不可能穷尽真理，需要在实践中不断发展创新，需要在新的历史条件下既克服又保留。能否真正做到科学的“继往”，关键在于能否科学地划清光荣传统与过时陈规之间的界限，切实弄清哪些应该继承，哪些应该摒弃，哪些应该改进。对已有的治军之道进行全面客观的分析研究，把其利弊研究透，是亟需下功夫解决的一个重要问题。这就必须紧密结合部队实际，“博学之、审问之、慎思之、明辨之、笃行之”，对传统的治军之道进行一番认真的再学习、再思考，依据变化了的实际情况扬弃之。
    继承也好，创新也罢，都须确立一个科学的检验标准。检验我们的探索是否正确、是否可行，最根本的就是看它是否有利于我军更好地保持人民军队的本色，是否有利于打赢高技术条件下的局部战争。凡是有利于解决好这两个时代性课题的治军之道就要继承发扬，否则就要坚决摒弃。
〖-ZW/正文〗
