〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在‘98中国企业高峰会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对确保8%充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机岚清/言论RW：经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在’98中国企业高峰会上指出
    中国对确保8％充满信心
    据新华社北京4月21日电（记者杨国强）国务院副总理李岚清今天在北京说，中国对确保今年百分之八的经济增长速度、小于百分之三的通货膨胀率和人民币汇率保持稳定充满信心。今后三年，中国预计将在基本建设方面投入超过7500亿美元，市场潜力十分巨大。
    李岚清在由世界经济论坛和国家经贸委、中国企业管理协会共同主办的“1998中国企业高峰会”上发言说：“由于去年以来亚洲一些国家和地区相继发生金融危机，国际社会对中国能否继续保持经济稳定增长和人民币汇率稳定十分关注，一些朋友也心存疑虑。在这里，我可以告诉大家，我们对实现‘确保今年中国的经济增长速度达到百分之八，通货膨胀率小于百分之三，人民币汇率保持稳定’的目标是充满信心的。”
    他指出，为了确保中国经济的稳定增长，我们在继续保持出口稳定增长的同时，把推动经济增长的着力点放在扩大内需方面，加大对农林水利、铁路、公路、通信、环保等基础设施建设和高新技术产业的投资，加快居民住宅建设并采取措施引导城乡居民扩大消费，大力开拓农村市场。
    他认为，中国是最大的发展中国家，制约经济发展和社会进步的传统因素还很多。中国希望国际社会共同努力，加快中国进入世界贸易组织的进程。
〖-ZW/正文〗
