〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车：10・1再提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车：10・1再提速
    据新华社北京4月21日电（记者周亮）铁道部今天宣布，继去年4月1日我国列车运行速度全面提高并获得相应的社会经济效益之后，经过紧张细致的筹备，铁路部门已定于10月1日再次提高列车运行速度。
    据了解，10月1日后，京广、京沪、京哈三大干线的快速列车最高时速可从原来的140公里提高到160公里，非提速区段的快速列车运行时速可达到120公里。与此同时，广深线部分列车的最高时速将由过去的160公里提高到200公里，浙赣、侯月、宝中、南昆等铁路和兰新线部分区段的列车运行速度也将有所提高。
    铁道部领导宣布，除列车提速外，10月1日全国铁路将实施新的运行图：客运方面，较多地增开快速客车，合理加开“夕发朝至”客车，开行“朝发夕归”客车，在大城市间开行城际客车，适当开行短途客车，安排好旅游列车、假日列车、民工专列、球迷专列等特殊需求客车。
    4月12日，中国从瑞典引进的第一列新时速列车运抵天津港，不久将以每小时200公里的高速行驶在广州――深圳――香港铁路干线上。
    新华社记者程至善摄
〖-ZW/正文〗
