〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗足球队将出境参赛等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿富汗足球队将出境参赛
    ★新华社北京4月20日电阿富汗塔利班体育机构今天宣布，阿富汗足球队将在下月和沙特阿拉伯队进行一系列的友谊赛。这是阿富汗队在最近3年来首次参加境外比赛。
    阿富汗队上一次与外国队比赛是在1995年。当时他们在阿富汗西北部的一个城市以2∶2和伊朗队打平。
    ★伊朗妇女被允许参加足球赛
    ★据新华社北京4月20日电据外电报道，伊朗体育官员们表示，伊朗妇女很快可以参加足球运动。但官员们强调，按照伊朗的规定，妇女参加的足球运动只能在室内进行，并且严禁男性观看。
    在伊朗，妇女可以参加的体育项目包括篮球、空手道、马术、射击、滑雪、游泳、排球和赛艇等。
    ★津巴布韦足球赛4名球迷死亡
    ★据新华社哈拉雷4月19日电在津巴布韦举行的一场足球比赛中，由于球迷拥挤践踏，4名球迷死亡，还有10人受了重伤。
    这场比赛是为了庆祝津巴布韦独立18周年于18日在津巴布韦的国家体育场举行的。
    ★赞足协决定收取友谊赛出场费
    ★据新华社卢萨卡4月21日电（记者荣守俊）赞比亚足协日前作出决定，向邀请赞国家足球队进行友谊赛的部分国家收取出场费，以筹集资金向赞足球队员发放奖金和补贴。
〖-ZW/正文〗
