〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男女排面临挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一体工大队副大队长沈散英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过14轮56场的激烈争夺，1997-1998全国排球联赛已于本月初全部结束，中国排协随之在浙江萧山召开本年度联赛总结会，推出一系列改革措施。面对新的形势，八一男女排球队将以怎样的姿态迎接即将到来的赛场风云，已成为不少球迷关注的热点。4月20日，记者就此专门采访了八一体工大队分管排球的副大队长沈散英。
    沈散英首先谈了八一男女排在去年和今年比赛中的总体表现。她说，对于这两支刚刚历经了结构大调整的军旅球队而言，本赛季的确遇到了不少困难。女排在四名主力缺阵的情况下实现保级，基本完成了既定目标；男排经过一年的卧薪尝胆，终于重回甲级行列，胜利果实来之不易。
    沈散英说，历经一个赛季的风雨考验，八一男女排球队无论在战术水平还是在意志品质方面都取得了不同程度的提高。目前，刚打完联赛的女排队伍正在休假，男排则一直在挥汗苦练，备战今年的全国锦标赛。
    明年联赛计划从1月16日开始至5月2日结束，男女排联赛分开举行；中国排协还将恢复冬训。谈到新赛季面临的形势，沈散英的语气中流露出一丝忧虑。她说，随着排球改革的进一步深入，估计明年联赛各队会有“大动作”，赛场上出现外援的身影当在预料之中；国内俱乐部之间球员的转会制度正逐渐步入正轨；排球全面推向市场的步伐也将加快。所有这一切，都将对资金匮乏的军旅队伍造成不同程度的冲击。
    尽管如此，八一男女排对迎接即将到来的严峻挑战仍然充满信心。沈散英介绍说，经过联赛磨炼，八一女排的现役主力吴咏梅和王丽娜等已经日渐成熟，一批朝气蓬勃的小将也在锻炼成长，在新赛季中实现“保六争四”的目标该不是奢望；男排的小伙子们更是憋足了劲，决心在联赛中打个漂亮的“翻身仗”。
    据透露，八一女排入选国家队的三名球员已经有两名前去报到（吴咏梅和王丽娜），另一名选手崔咏梅目前正在意大利打球，她预计将在下月归队。
〖-ZW/正文〗
