〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有所“怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有所“怕”
    ●李玉国
    朱F基同志在谈到受命担任国务院总理的感想时说：“我感到任务艰巨，怕辜负人民对我的期望。”这种怕非常难能可贵，是有使命感的表现，是对党对国家对人民高度负责的表现。邓小平同志曾说，领导干部“一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些，谨慎总是好一些”。的确，身在领导岗位，要时时想到党和人民群众在注视着自己，监督着自己、期待着自己。肩负重任，有如履薄冰、如临深渊的危机感，时不我待的紧迫感，才能兢兢业业地做好各项工作。
    然而有些同志却缺乏这种“怕”的意识，处身要职，不知任重，工作上得过且过，不求建树，没有“无功就是过”的危机感；能力上能对付就对付，把时间和精力花在应酬上，没有“无才就是庸”的紧迫感。尤其是一些同志职务提升了，不是找自己的不足和差距，更多的是表现出兴奋感、得意感，总认为自己很行，出类拔萃，无所不能；有的只看到自己的官大了，手中权力更大了，想不到肩上的担子更重了，组织和群众对自己的要求更严了，标准更高了，为人表率的作用更直接了；只看到自己更有权威了，容易得到别人的尊重了，看不到提高知识水平、品德修养等内在素质更重要了。个别人甚至以谋取职位来满足虚荣心，四方展示，八方显耀，似乎不风光一下，就如穿了一套漂亮衣服在夜间行走没有人看见一样。这种“毫无畏惧”的心理，恰恰是极可怕的，它容易导致对革命事业缺少责任心、进取心，工作上不求创新，能力素质上不求提高，品德上不加强修养，放松自律，甚至会做出滥用权力、以权谋私的事来，其结果必然不可能很好地完成党和军队赋予的任务。
    一个人要有所不怕，如不怕困难、不怕挫折、不怕歪风邪气等等，同时也要有所怕，如面对人民赋予的权力地位，还是“怕”一点好。有了这种“怕”的感觉，就会经常地、主动地检查自己的水平、能力是否能满足工作的需要，从而更加自觉认真地抓住点滴时间学习；就会不时地检点自己的精神面貌和工作姿态，是否有懈怠懒惰情绪，从而保持高昂的精神状态和旺盛的斗志，把更多的精力投入到工作上；就会对自己行使权力进行自省，看看是否有滥用权力、弄权赎职、以权谋私行为，从而保持廉洁。“怕”，是一种自重、自省、自警、自励，是有作为、有希望的表现。
    贯彻落实党的十五大精神，重要的是要有昂扬的精神状态。这种精神状态只能来自对革命工作的使命感、责任感和紧迫感，来自不干出成绩就有负组织和群众对自己的厚望、没有新的建树就愧对后人的忧患意识。有些同志盲目自信，自满自足，最根本的还是为谁当“官”的目的没有搞清楚，没有把党和人民的事业放在第一位，个人升迁的愿望一个接一个，实现一个满足一阵。因此，保持昂扬的精神状态，树立强烈的工作责任心，必须摆正党和军队利益与个人利益的关系，牢固树立为人民服务的思想，像朱F基总理说的那样，鞠躬尽瘁，死而后已。只有把这一根本问题解决了，变压力为动力，干革命工作的精神和劲头就旺盛了，各项工作才会大有起色。
〖-ZW/正文〗
