〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部未报到安置措施早出台〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    东营市：在精简人员中留足位子
    本报讯盛尚明、记者祝寿清报道：4月3日，山东省东营市委、市政府作出决定，党政机关、事业单位在精简人员的过程中，要为军转干部预留出足够位子。
    年初，东营市按照干部编制总额10％、20％和30％的比例精简党政机关和事业单位人员，这在客观上加大了军转干部安置难度。为此，市委、市政府召开专门会议，统一思想认识：编制再紧也不能紧军转干部，位子再少也不能少军转干部的位子。他们向全市发出通知，要求各级在机构改革中参照往年各职军转干部的数量，预留出足够的位置，确保军转干部一报到就有位子，有相应的职务。通知还要求，各级不得采取先将军转干部接收下来，再向下级单位分流等消极办法，确保安置一步到位。如果谁不给军转干部预留出位子，就挪谁的位子。
    聊城市：坚持优秀干部优先安置
    本报讯郭吉顺、吴先青报道：率先在全国实行量化打分制安置军转干部的山东省聊城市，今年在军转干部安置中更突出工作实绩的分量，真正做到优秀干部优先安置。
    聊城市本着公平竞争的原则，自1996年起对军转干部的服役时间、职务等级、德才表现、奖惩情况进行量化打分，排出名次，按名次安置，并张榜公布，接受群众监督，较好地克服了军转干部安置工作中的弊端。济南军区某团原副团长乔凤忠去年转业时，一没托关系，二没挖门子，三没请客送礼，凭着2枚二等功、4枚三等功军功章，被安排进了市公安局。今年，这个市又对这一制度作了进一步修改，更加突出了工作实绩的分量。
    按实绩安置军转干部的消息传到军营，官兵们颇受鼓舞和启发：靠关系不如靠实绩。
    淄博市：坚决把每一个军转干部安置好
    本报讯房德双、盛建伟报道：4月3日，多次被评为“全国双拥模范城”的山东省淄博市出台《关于加强军队转业干部安置工作的意见》，强调要坚决把每一个军转干部安置好，并注重安置好职务高、军龄长、年龄大的军转干部。
    《意见》认为，这些军转干部长期受我党我军教育和军旅生活的锻炼，是地方改革开放和经济建设急需的宝贵人才。《意见》规定，今年军转干部的分配计划，由往年人事、军转部门下达改为市委、市政府下达，市党政机关安置15％；事业单位安置25％；区县党政机关安置40％；中央、省属驻淄单位安置20％。各级要采取“留、腾、挤、让、加”等办法，确保职务落实。
    《意见》还规定，对拒绝接收军转干部的单位，组织、人事、劳动、公安等部门停办其人员调动、职务晋升、转户落户手续，不得参与评先进，并视情给予主要负责人以纪律处分和通报曝光。
    威海市：让军转干部和随调家属都满意
    本报讯邹大勇、吴夏炎报道：4月8日，济南军区某师3名即将转业回山东省威海市安置的干部，同时收到该市发来的《军队转业干部随调家属子女就业入学入托调查表》。这是威海市不仅千方百计安置好军转干部，同时全力安置好随调家属子女的一个举措。
    曾经饱受中日甲午海战灾难的威海市，深知兵弱国危的道理，素有爱国拥军的光荣传统。多年来，该市坚持妥善安置军转干部及其家属子女，被评为“全国军转安置先进单位”。今年，市委、市政府在下岗人员多、就业压力大、校舍严重不足的情况下，响亮地提出：千难万难不能难军转干部，不仅要让军转干部满意，而且要让家属子女满意。他们明文规定：军转干部家属子女就业坚持对口安排、就近安置，保证分配到经济效益好的单位；子女入学、入托，可挑选学校和托儿所，并免收其城市增容、风险抵押、转学等费用。
〖-ZW/正文〗
