〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院邀请部分人大常委会委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就再就业粮改举行座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱基总理主持并讲话
    据新华社北京4月21日电（记者张锦胜）国务院今天邀请部分在京全国人大常委会委员和专门委员会委员就国有企业下岗职工再就业和粮食流通体制改革工作进行座谈。国务院总理朱F基主持座谈会并讲话。国务院副总理李岚清、吴邦国，国务委员兼国务院秘书长王忠禹出席了座谈会。
    朱F基说，国有企业下岗职工再就业和粮食流通体制改革的初步方案已经形成，由于这两个问题事关重大，因此要集思广益，多听取各方面意见，采取切实可行的措施，把这两个问题解决好。
    出席座谈会的全国人大常委会委员在发言中，充分肯定了国务院在解决国有企业下岗职工再就业和推进粮食流通体制改革方面所做的工作。委员们认为，解决国有企业下岗职工再就业问题，要进一步统一思想，提高认识，将各项措施落到实处。要立足于发展生产，广开就业门路，进行政策扶持，为下岗职工多办实事。委员们还为进一步推进粮食流通体制改革献计献策，对解决粮食流通体制中存在的一些问题提出了建议。
    朱F基对各位委员提出的意见和建议表示感谢，并表示要认真吸取大家的意见和建议，对两个方案作进一步的修改。
〖-ZW/正文〗
