〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋德福在全国军转安置工作会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计把转业干部安置好使用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/转业干部安置RW：宁德福/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋德福总结了五年来军转安置工作取得的成绩后说，今后三年内将有一批军队干部退出现役转业到地方工作。妥善安置这批干部，是实现党中央战略决策，保证军队裁减员额任务顺利完成的关键，是摆在我们面前的一项艰巨而又光荣的政治任务。党中央对军队裁减员额期间的军转工作非常重视。中共中央、国务院、中央军委专门下发了《关于做好1998年和军队裁减员额期间转业干部安置工作的通知》。一方面，我们要认真落实中央文件的各项要求；另一方面，我们要坚持军地双方多年来共同探索、积累的成功做法。他强调要做好以下几个方面的工作：第一，必须坚定不移地坚持军转安置工作为经济建设和为军队建设服务的指导思想；第二，必须紧紧依靠各级党政领导对军转工作的关心和重视，充分发挥社会主义制度的政治优势；第三，必须正确处理落实现行政策与研究改革措施的相互关系，把保持政策连续性与探索安置工作新路子结合起来；第四，必须加强各方面的协作配合，在全社会努力营造关心和支持军转工作的良好环境。
    宋德福重点强调了开发安置好转业干部人才资源问题。他说，江泽民总书记指出：人才是科技进步和经济与社会发展最重要的资源，要建立一整套有利于人才培养和使用的激励机制；要深化人事制度改革，完善公务员制度，建设一支高素质的专业化国家行政管理干部队伍。我们要认真学习贯彻十五大精神，把军队转业干部安置工作纳入整体性人才资源开发和建设高素质干部队伍的规划，坚持把军队转业干部作为宝贵的人才资源开发好使用好。
    宋德福指出，深化改革是军转工作发展的根本出路。我们要共同努力，走出一条符合我国国情、军情的适应社会主义市场经济体制要求的军转安置新路子。
〖-ZW/正文〗
