〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好文体器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋聚荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，笔者来到刚刚荣获全军文化器材管理工作先进单位的广州军区驻琼某海防团采访。该团充分发挥文体器材的作用，创造了拴心留人的好环境，促进了部队全面建设，团队连续十一年被海南军区评为“全面建设先进单位”。采访中，团领导告诉笔者：前些年一度重配轻管，连队电子琴键坏了，小提琴架散了，球网成了晒被绳……（图④）
    为了适应新的情况，切实搞好部队文化建设，管好用好文体器材，团里着重在落实制度上下功夫，主要坚持实行了七项管理制度。一是登记统计制度。政治处建立下发了《文化器材登记本》，基层单位也按要求普遍建立了《文化器材使用情况登记本》；二是培训骨干制度。政治处每年都定期举办文体骨干培训班；三是保养维修制度。政治处每半年组织兼职维修员对文化器材进行一次普查维修，发现故障，及时排除。（图③）；四是操作使用制度。对基层的器材指定专人专管、专人操作；五是列入移交制度。
    每当干部、器材管理员调动或转业退伍时，团里都要派出专人，对逐项器材搞好移交，当面清点，当面签字，不留“尾巴”。（图①）；六是检查奖惩制度。团每季度、营每月、连每周对文体器材进行一次检查清理，并把文体器材的使用和管理情况与基层建设评先创优、个人立功受奖挂钩，做到奖惩兑现，功过分明；七是内容审查制度。按照“先审查，后播放，谁审查，谁负责”的原则，在团俱乐部建起了影碟发行站，统一进片，统一审查管理（图②）。由于制度健全，措施得力，该团文体器材管理逐步走上了规范化、制度化轨道。目前，全团文体器材完好率达95％以上。
    图①
    图②
    图③
    图④
    蒋聚荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
