〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对传销经营亮红牌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电为保护消费者合法权益，促进公平竞争，维护市场经济秩序和社会稳定，国务院近日发出关于禁止传销经营活动的通知。
    通知要求，自通知发布之日起，禁止任何形式的传销经营活动。此前已经批准登记从事传销经营的企业应一律停止传销经营活动。
    通知说，传销经营不符合我国现阶段国情，已造成严重危害。不法分子利用传销进行邪教、帮会和迷信、流氓等活动，严重背离精神文明建设的要求，影响我国社会稳定；利用传销吸收党政机关干部、现役军人、全日制在校学生等参与经商，严重破坏正常的工作和教学秩序；利用传销进行价格欺诈、骗取钱财，推销假冒伪劣产品，严重损害消费者的利益。因此，对传销经营活动必须坚决予以禁止。
〖-ZW/正文〗
