〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄建造探测地面的“太空眼”
    ●俄罗斯科学家正在萨马拉的火箭-航天中心研制一种被誉为“太空眼”的卫星，它将主要用于遥测研究地球生态状况。
    据俄通社-塔斯社报道，这种名为“资源DK”的卫星计划于2001年建成并发射升空，它在距地面300公里的轨道上能看清楚地面2米大小的物体。它将记录地球发生的微小变化，帮助研究人员预测这些变化规模和可能产生的后果。此外，它还将在地质勘探、寻找水源、估计农作物收成、发现森林大火等方面发挥重要作用。
    ★英科学家研究面包为何会腐坏
    ●在英国农业部的资助下，英国多所大学的研究人员正在对日常生活中司空见惯的面包腐坏现象进行研究。
    科学家们通过研究发现，使用不同种类的糖做成的面包，陈腐的快慢并不一样。改变配方中的水分，面包的保质期也会受到影响。另外，在4摄氏度左右的温度下，面包的腐坏速度最快。但尽管如此，在面包的腐坏过程中究竟是何种物理和化学过程在起作用，目前还知之甚少。
    ★美计划用悬挂电缆在太空发电
    ●美国航空航天局计划在航天器上悬挂电缆来实现太空发电。当电缆切过另一颗行星的磁场时，就会因感应而产生电能。这种全新的设想可以使未来航天器在星际探险中免于携带大量燃料。
    据外电报道，美国科学家可能将这种系统最先应用在环绕木星卫星木卫二的航天器上，它产生的电流将能使航天器保持轨道高度，并能驱动科学仪器。
    此外，科学家还考虑将该系统用于未来国际空间站。它悬挂90公斤电缆，可以免去2000公斤燃料的负担，从而可降低国际空间站的运行成本。
    ★英借助基因手段为鸟类辨雄雌
    ●据英国广播公司报道，英国科学家最近研制出借助基因手段方便准确地辨别鸟类性别的新方法。
    牛津大学的研究人员发现，利用一种特殊的基因可作为区分鸟类性别的标志。这一基因只为雌鸟所独有，利用鸟脱落的羽毛或排出的粪便就可以测试是否含有该基因。这种无痛性别区分法对绝大多数鸟类都适用。研究人员说，该方法可以大大提高人工繁殖濒危鸟类的效率，另外在家禽饲养业中也有一定的应用潜力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
