〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列：《复兴》反省“复兴”史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^★本报特译★以色列：《复兴》反省“复兴”史
    今年5月14日是以色列立国50周年的国庆日。随着这一天的日渐临近，耶路撒冷的大街小巷整天飘荡着庆祝国庆的歌曲：“和光荣在一起，和希望在一起……”然而，在盛赞自己国家获得“伟大复兴”和“辉煌业绩”的同时，一些以色列人似乎更想把庆祝建国50华诞作为一次反省历史、评估现实和自我批评的机会，并因此导致了一场“历史性的大辩论”。
    这场辩论始于一部名为《复兴》的22集电视纪录片。该片重新审视了从1948年以前犹太复国主义者反对阿拉伯人和英国人的斗争到1995年以色列总理伊扎克・拉宾遇刺的这段历史，自去年12月起在以国家电视台1频道开播以来，收视率一直保持在三成左右。通过把尘封已久的档案资料和对经历过许多历史事件的当事人的访谈相融合，这部纪录片不仅展现了以色列人，而且也展现了阿拉伯人对绵延了半个世纪的阿以冲突的看法。
    《复兴》之所以吸引观众，从一个方面来说是因为以色列人觉得它与1981年该国播放过的另一部历史纪录片《火柱》有可比之处。《火柱》追述的是从19世纪末期犹太复国主义者开始移居巴勒斯坦到1948年以色列建国这段历史。希伯莱大学政治学教授亚任・伊泽黑评论说，《火柱》的基调是庄严的，但声音却是单一的，讲的只是犹太人的事；而《复兴》则不同，它包含多种声音――不仅有以色列老兵对他们参加过的战争产生怀疑的声音，更有巴勒斯坦人的声音。他认为“这是一种反省的方法，是以色列先进分子思想趋于成熟的标志！”
    然而，利库德集团的一些成员却对《复兴》发出了强烈的抨击。以色列国家基础设施部部长沙龙批评该剧“歪曲了以色列国重生的历史，否定了以色列人所创造的和继续发展下去的道德基础。”掌握国家电视台预算的以通信部长莉莫尔・利夫纳特则认为它“是在替以色列的敌人说话”，要求立即将其停播。面对重重压力，国家电视台仍决定将《复兴》一剧播放完。其负责人耶尔・斯特恩说：“我们的初衷并非为了宣传什么，而只是想挖掘出所有的事实，把历史的真相公之于众而已！”
    刘万平编译自《美国新闻与世界报道》
〖-ZW/正文〗
