〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全国军转安置工作会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波指出，八届全国人大一次会议以来的五年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得巨大成就的五年，也是军转安置工作不断取得新的成绩和进步的五年。他代表中央军委、总部机关和全军及武警部队广大指战员，向中央国家机关，向地方各级党委、政府及组织、人事、军转部门和所有关心、支持军转安置工作的同志，表示衷心的感谢！
    于永波说，三年内裁减军队员额五十万，这是党中央从国际关系全局和国家跨世纪发展需要出发，在国防和军队建设上作出的一个重要战略决策。它同国有企业改革、金融体制改革、政府机构改革一样，都是实现国家跨世纪发展目标的重要环节，都关乎全党全国工作的大局。完成裁减军队员额五十万的任务，关键是要把转业干部安置好。特别在当前，国家的改革正处在攻坚阶段，发展处于关键时期，需要一个安全稳定的环境。做好军转安置工作，对于保持军队高度稳定、保证我军履行好肩负的神圣使命，意义更不寻常。无论矛盾再多、难度再大，也要想方设法把转业干部安置好。
    于永波说，党中央、国务院、中央军委对这项工作高度重视，专门下发了通知。我们一定要认真学习领会通知的基本精神，坚定不移地贯彻落实中央确定的各项安置政策，特别是要重点抓好师团职转业干部安置，确保各项安置政策的落实，使党的关怀真正在广大转业干部身上得到体现。
    于永波强调，要适应当前改革发展的新形势，按照江主席的指示，大力抓好转业干部的思想教育。他要求，部队各级党委和政治机关一定要及时掌握转业干部的思想变化，把思想教育贯穿于裁减军队员额期间军转安置工作的全过程。重点是要帮助转业干部正确认识国家改革和发展的形势，增强大局观念。要教育转业干部正确认识和处理党的利益与个人利益的关系，体谅国家困难，体谅地方政府和接收单位的难处，自觉服从组织安排，以实际行动支持改革，为党分忧。教育转业干部发扬艰苦奋斗的优良传统，转变择业观念，满怀信心地到地方去工作，为国家经济建设作出新的贡献。他要求，在加大思想教育力度的同时，要积极帮助转业干部解决实际问题，千方百计地为他们排忧解难，尽可能地多为他们办实事，使他们感受到组织的温暖。
    于永波最后强调，要加强军转安置工作的组织领导，军队的同志要尊重地方党委、政府的领导，要与地方有关部门的同志多协商、多沟通；要加强对军队干部退役、安置改革的探索和研究；振奋精神，克服困难，为圆满完成裁减军队员额期间的军转安置任务，顺利实现党中央的战略决策作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
