〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守纪标杆立津门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区警卫连按条令条例管理连队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/史大利/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队管理/落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军史大利本报特约记者崔长生
    天津市繁华的商业区和平路，每天吸引着南来北往的人们。
    这里还有一道更引人注目的“风景线”――天津警备区机关大门的哨兵。他们不仅以军姿标准、执勤文明在当地被传为佳话，还连续8年被天津警备区评为先进连队，警备区直属队正规化管理的样板连队。
    经得起检验的样板
    “机关做表率，直属队当样板。”这是军委领导同志就加强部队正规化管理提出的明确要求。天津警备区警卫连作为机关的一个直属连队，不仅担负着高度分散的执勤任务，而且驻地又在繁华的商业区，连队正规化管理面临诸多难题。然而，就是这样的一个连队，无论是执行条令条例，还是遵纪守法，都是有口皆碑。
    初春的一个上午，警备区一位领导出机关大院时没戴军帽，执勤的哨兵走上前，行了一个标准的军礼后说：“首长，按规定军人出入营院必须戴军帽。”这位领导才发觉自己匆匆下楼时忘了戴军帽，便还了一个礼说：“对不起，谢谢你的提醒。”说完便返回办公楼取军帽。
    战士尹纲龙单独在一个点上执勤。老家有个邻居到天津做生意，看到小尹房间有一张空床，感到找旅馆比较麻烦，就提出在这里住一晚的想法。小尹耐心解释非直系亲属来队看望不得留宿的规定，并为他在附近联系了旅馆。
    福建籍战士孔茂汉，有个同学在天津做VCD光盘生意，看到他在执勤点上工作不忙，外出也没人管，就请他帮助跑跑业务，并许以可观的报酬。面对这种送上门来的“好事”，孔茂汉婉言谢绝了。
    找准当样板的坐标
    8年前的警卫连，是一个让领导和机关不放心的直属分队。与附近的地方单位发生纠纷，执勤中不文明的行为被“告状”，连队组织教育和训练找不到分散执勤战士等等，时有发生。
    面对纪律松弛、作风松散的现状，警卫连党支部决心从“严”字入手，加强管理。
    警卫连有若干个昼夜24小时的哨位，还有一些公务员，出早操的人员总是不齐全。他们按条令要求，所有集中住宿的战士必须参加早操，同时，适当延长午休时间，保证战士们有足够的休息时间。早操的队伍齐全了，不仅使战士们增加了训练机会，而且增强了条令观念。
    警卫连除集中住宿的班排外，还有一个排分散在十余个点上执勤。对此，他们提出分工不同，执勤人员多少不同，但执行条令条例的标准只有一个。记者看到，分散执勤点上战士的内务与集中住宿的班排一样，被子叠得方方正正，个人用品摆放得整整齐齐，每天早上按时起床。去年，连队组织作风纪律整顿，有个战士随一位离休的首长外出，指导员张树琦就把教育材料寄去促其自学，并要求他写出学习体会向连队汇报。
    警卫连若干个哨位，每天要进行12次交接岗。为做到交接岗正规化，他们请三军仪仗队班长当教官、举手投足，一个动作一个动作地练。同时，每周组织执勤训练，坚持抓养成。不管是白天还是晚上，刮风还是下雨，交换岗动作都一丝不苟地按条令规定的完成。
    开掘当样板的动力
    战士葛亮的同学从外地到天津办事，专门邀请小葛出去吃顿饭，到歌厅唱唱歌，却被葛亮一口谢绝。这位老同学有些不解：“你这个人怎么啦，当了几天兵就这么木讷，你一个人在这里，晚上又没有事，也不会有人知道，怕什么？”尽管小葛做了耐心解释，还是令这位老同学有点扫兴。
    警卫连的战士为什么能这样自觉遵规守纪律？这是因为警卫连党支部“一班人”懂得，条令条令，条条是令。要让干部战士自觉按条令条例规范自己的一言一语，约束自己的一举一动，还要在开掘内在动力上下功夫，使之成为官兵的自觉行动。所以，他们经常进行职责教育，增强干部战士的责任感；开展“优秀哨位”、“优秀带班员”评比竞赛，激发争做合格警卫战士的热情；要求干部做执行条令的带头人，为战士当表率、做榜样。
    在警卫连，凡要求战士按条令条例做到的，干部都能带头去做。不久前，连长巩海洋的爱人到营区来找巩海洋，尽管哨兵认识她，但还是没让她进去，待哨兵叫连长时，连长爱人已经走了。哨兵感到有些不好意思。连长巩海洋却说：“营区管理规定，家属小孩不能带入营区。我警卫连长也不能特殊。”
    有些分散执勤点上的老战士，想利用晚上时间参加地方举办的各种培训班，为退伍后就业做些准备。连队一方面告之老战士这样做不符合条令规定，另一方面积极采取措施，为老战士们创造学习机会，鼓励他们参加函授学习，利用双休日组织分散执勤点上的老战士到连队参加微机、烹饪等培训班。连队的关心，又进一步增强了战士们遵守纪律的自觉性。
〖-ZW/正文〗
