〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员到位思想到位职责到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高机关干部下连代职质量；某分部机关在服务基层中加强自身建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师着力提高机关干部下连代职质量
    ○某分部机关在服务基层中加强自身建设
    本报讯杨鸿、熊建华报道：北京军区某师通过狠抓代职干部的人员、思想、职责和形象“四到位”，着力提高机关干部下连代职的工作质量。两年来，师、团机关下基层代职的50多名干部，个个尽职尽责，为基层解决了40多个难题，帮助12个后进连队赶上队，受到基层官兵的欢迎。
    师党委把有计划地组织机关干部下连代职锻炼，作为抓基层、加强机关建设的一个重要途径，采取有力措施，保证机关干部在代职过程中严格做到“四到位”。一、人员到位。他们合理调整下连代职与机关工作的矛盾，减少会议，缩减材料，保证师团机关在工作正常运转的前提下，经常有五分之一的干部到一线代职锻炼。二、思想到位。代职人员确定后，他们有针对性地搞好动员和教育引导，帮助代职人员自觉树立到艰苦环境中磨炼摔打的思想。去年代职的24名师、团机关干部“身下”更“心下”，不怕艰苦，自觉摔打，和官兵实行“五同”，受到好评。三、职责到位。他们通过组织代职干部认真学习《军队基层建设纲要》，研讨基层工作中的一些重点、难点问题，帮助代职干部理清抓工作的思路，尽快适应代职岗位与职责的要求。四、形象到位。他们通过加强教育和监督，使代职干部保持自身良好的形象。团司令部副营职参谋张永亮下连代理连长期间，带领连队在天津执行生产任务8个月，他坚持早晨4点起床，最后一个收工，每天工作都是10多个小时，受到连队和用工单位的好评。
    本报讯周其常、彭怀明报道：3月中旬，驻滇某分部按计划下基层当兵代职的干部，带着锻炼后的喜悦和调查研究成果，陆续回到机关。他们将带着“代职手记”、“基层评议卡”，把几个月来在基层的第一感受和工作情况向分部党委作一次“述职”。
    把基层需要和机关日常工作结合起来，是这个分部加强自身建设的一条经验。他们坚持每月召开一次基层问题研讨会，每季度进行一次工作综合评议，对一些主要工作和部队执行的重要任务，都及时派人到基层搞调查，摸情况，把机关设到一线，既保证各项工作落实，又培养锻炼机关干部的实际工作能力。他们还从基层反映出来的问题入手，组织编写了《基层政治思想工作百题解》、《基层建设中的问题及对策》等材料下发部队。
    为了提高效率，减少忙乱，他们把熟悉基层工作套路与机关建立良好的服务机制结合起来。为此，他们坚持做到：下达任务，充分考虑基层的具体情况和承受能力；指导工作，自觉围绕中心，不偏向、不脱轨；解决问题，不搞一哄而起，一个时期内重点抓好一两件事；检查验收，不搞单项考核，重复验收。
〖-ZW/正文〗
