〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望早日领到共同条令单行本
    中国人民解放军共同条令已于1997年10月7日颁布实施，我们至今却领不到条令的合订本或单行本。共同条令是全军必须严肃执行的法规，是规范军人言行的准则。为便于学习，我们盼望早日领到共同条令单行本。
    山西省万荣县人民武装部丁俊泽
    干部不要独占电视机
    有些连队干部在节假日喜欢把电视机搬到自己宿舍，或者几个干部看录像，或者独自一人打游戏机，致使战士们节假日无电视看。电视机是官兵节假日文化生活的重要工具。组织官兵收看电视，可以使战士在寓教于乐中度过节假日，也有利于部队的管理和官兵素质的提高。提醒连队干部，节假日里不要独占电视机。
    84880部队薛锐生
    莫把点头当还礼
    一些干部进入哨位或与战士相遇，在给战士还礼时，喜欢用点头来代替行举手礼。作为军人，一举一动都有条令条例规范，决不能图方便随心所欲地简化敬礼方式。建议有此习惯的干部切实按条令条例规范自己的举止，为战士做好榜样。
    35300部队李明强
    解决干部家属看病难问题
    我团家属院距营区10多公里远，而且在农村，随军家属看病得到团里卫生所，有很多不便。自从卫生队在家属院开了临时诊所以来，彻底解决了干部家属看病难问题。据了解，不少部队都存在这种营区和家属院相距较远的问题，建议有这种情况的部队，不妨在家属院开个临时诊所，解决好干部及其家属看病的燃眉之急。
    沈阳军区某部孙成海张刚
    班长不能占战士的小便宜
    现在，有些班长变着花样赚战士的钱。有个连队战友间相互串门，不知不觉被班长用像机照下来了。过后，他便将像片卖给像片上的战士，每人三四张，每张好几元。这种贪战士小便宜的行为影响了带兵人的形象。
    湖北省天门市人武部吴海飚
    通县干休所美如画
    阳春四月，北京军区后勤部通县干休所全体官兵为改善和美化老干部的生活环境，20多天来用打满血泡的双手紧握锤子、铁锹，整治营院，栽种各种花草树木。老干部及家属们看到一棵棵拔地而起的翠柏、塔松和排列整齐的黄杨及芳香四溢的花草，个个乐得合不拢嘴。
    通县干休所范正祥
〖-ZW/正文〗
