〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与驻地小学共育“四有”新人等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部与驻地小学共育“四有”新人
    本报讯陈敬东、梅启林报道：3月25日上午，总后某综合仓库与共建对子丰台区第一小学，共同邀请“雷锋在我心中”事迹报告团的同志前来做报告。这个仓库在共建中，注重用雷锋精神去引导官兵和师生追求崇高、追求美好、追求善良，16年来，培育出了一批又一批优秀士兵、一届又一届“三好学生”，军地双方都被评为全国“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    ●307医院10年为敬老院送医送药
    本报讯张国清、崔东海报道：近日，307医院的军用救护车又驶进了北京市海淀区四季青乡敬老院。医务人员忙碌了一天，为老人们查体、治病170人，发放各种药品价值5000余元。自1989年以来，该医院坚持10年为老人送医送药。
    ●某团通信连支持驻地特教事业
    本报讯胡忠和、张继明报道：近日，北京市通州区培智学校将一面由该校智残学生亲自绣制的军旗，送到北京卫戍区某团通信连官兵手中，以表达他们对子弟兵7年如一日支援特教事业的感激之情。该校是一所专门为智残儿童开设的学校，1990年，通信连与这所学校建立了共建关系。7年来，在通信连官兵帮教和学校的共同努力下，该校被国家教委指定为全国唯一的特殊教育示范学校。
    ●班长何明雄拾巨款主动退失主
    本报讯王王君波报道：最近，在驻渝某集团军司机训练大队庆功会上，一位神采奕奕的小伙子激动地领到了一枚三等功奖章。他就是该集团军司训大队拾巨款还失主谢绝酬金的班长何明雄。何明雄在出差途经四川省崇州市锦江镇时，拾得一张金额高达17.4万元的活期存折。经多方努力，他与失主某建筑公司经理陈忠福取得了联系，将存折归还本人并谢绝了酬金。
〖-ZW/正文〗
