〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军报新闻改革献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶涛/刘恩奎/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强可读性
    一张报纸要吸引读者，必须要有较强的可读性。《解放军报》在提高“可读性”方面应该多下功夫。
    要提高军报的可读性，在稿件内容上应注意以下几个方面。一是要贴近官兵生活。军报上发表的稿件，要反映官兵的所思所想，揭示官兵们现实生活中出现的各种问题，弘扬新风尚。二是要敢于讲真话。部队发生了有代表性的问题，不能回避。在坚持正确舆论导向的情况下，该批评的要批评，该说的要说，真正把话讲到官兵心坎上去。三是尽量让文章具有故事性。《读者之友》专版、《析事明理》专栏和周末版上刊登的一些故事性较强的稿件，读者特别爱看。
    ●83225部队叶涛
    抢“热点”抓焦点
    时下，每个新闻单位都在抢“热点”、抓“焦点”，军报也应抓住部队官兵最关心的热点和焦点问题，作深入、细致、全面和权威的报道。
    中央电视台的《焦点访谈》节目之所以能引起全国上下的关注，就是因为它报道的是全国人民都关心的焦点、热点和难点问题。倘若军报也能加以借鉴，在每天特定的版面上搞一些诸如“热点聚焦”和“焦点透视”之类的专栏，多对那些全军上下都普遍关心、紧系官兵切身利益的问题作深层次的报道，军报将会更加受到官兵的喜爱。
    ●51076部队战士刘恩奎
    多些独家报道
    翻翻现在的一些大报，在新闻版面上，许多稿件从标题、内容到排版，存在雷同的问题。如果哪家报纸破了一点“格”，就会给人以耳目一新之感。可见，独家报道是多么重要，而《解放军报》要提高可读性，就应多抓些独家报道。
    搞独家报道，军报具有得天独厚的条件。首先，军人的生活空间十分广阔，可报道的东西很多，很有吸引力。其次，军报拥有一支由特约通讯员、特约记者、记者和广大部队通讯员组成的报道网络，而且特别能战斗。再次，军报是日报，有较充分的版面。只要社里社外共同努力，军报肯定能抓出非常有特色的有影响的独家新闻来。
    ●51371部队干事杨鸿
〖-ZW/正文〗
