〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律听党召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某红军师党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/康庚/李凤鸣/张年春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记新疆军区某红军师党委“一班人”
    ●李丹康庚李凤鸣本报特约记者张年春
    “走遍新（疆）、西（藏）、兰（州），听从党召唤”，这是新疆军区某红军师创建几十年来形成的优良传统。在新的历史条件下，师党委“一班人”模范执行上级的指示、命令和各项规定，以严守纪律的实际行动续写了听党召唤的新篇章。全师政令军令畅通，部队建设年年取得新进步，近几年，有20多项工作受到军委、总部和两级军区的表彰。
    执行纪律没有“特区”
    “执行纪律没有‘特区’！”这是该师党委“一班人”在长期的实践中形成的共识。他们懂得纪律具有权威性、严肃性，绝不能强调本单位的特殊性，随意变通上级命令、指示，更不能搞“上有政策，下有对策。”
    1994年初，军委发出通知，规定军以下作战部队一律不准从事生产经营活动。在此之前，这个师已投资500多万元上马了一个铁矿，不久前又投资241万元进行了二期高炉改造工程。这个矿每年给师里上交纯收益200多万元。而当时由于全师部队几经调防、搬迁，加上长期驻扎在艰苦地区，许多团队的一些生活配套设施因经费紧张而不能完善，师里一直想建一个招待所，也因资金短缺而迟迟没能动工。
    师党委“一班人”没有因眼前的经济利益而动摇严守纪律的决心。他们明确表示，整顿生产经营是中央军委作出的重大决策，任何等待观望和强调情况特殊的做法，都是对上级政策的消极抵制，这与我党我军的政治纪律和红军师听党召唤的传统格格不入。师党委坚决按文件要求办，不打折扣，迅速向上级主管部门移交了铁矿。
    随后，他们又依据政策规定对全师部队所有经营性生产进行了全面认真的清理。当提到要上交师煤矿时，个别同志建议：煤矿可以解决一些随军家属的就业问题，能不能以办家属工厂的名义申请保留，这样不仅可以解决干部的后顾之忧，每年还能为部队省下大笔的买煤费用。
    问题摆到了常委会上。师政委任祖林语重心长地告诫大家：“执行纪律，眼睛不能盯着本单位的眼前利益，凡是军委、总部明令不能办的事情，我们坚决不能办。否则，令行禁止就是一句空话。”最后，师党委“一班人”以大局为重，将好不容易经营起来的煤矿、加工厂等企业全部关停，并将固定资产一次性交给了上级。
    之后，师领导又带领工作组分赴所属团队，清理撤回了外出搞生产经营的零星人员和劳务用兵，撤销了所有不符合规定的公司和生产经营项目，使上级清理整顿生产经营的规定得到了严格执行。
    去年，驻地一家公司承包了一项工程，眼看合同工期快到了，公司领导通过朋友找到师长彭新国，请求部队派几个连队突击一个月，对外称搞军民共建，事后将支付一笔可观的报酬。彭师长当即明确告诉对方：“动用部队兵力搞劳务，是军委、总部明令禁止的，莫说派几个连队，就是动用一兵一卒也不成。”近年来，该师多次回绝了类似这样找上门来的差事，没有动用一兵一卒从事带有报酬性质的劳务活动。
    困难再大不讲价钱
    执行上级命令、指示从不打折扣、讲价钱，是这个师严守纪律的一贯作风。
    1994年春节刚过，上级决定把西兰乌光缆首期工程中哈密至乌鲁木齐800多公里的开挖和回填任务交给这个师。
    这是一项十分艰巨的施工任务，施工沿线除了戈壁就是荒山，中间还分布着四大风区，地质条件异常复杂。当时，全师部队没有大规模组织光缆施工经验，施工机械和野外生活所需的帐篷、水车、水罐等物资也奇缺。有人建议师领导如实地向上级摆摆困难，请求减少些任务。原任师长雷光银说：“我们红军师的师魂就是服从大局，听党召唤，困难面前有我们，我们面前无困难，战争年代是这样，和平时期更应将这种作风发扬光大。”
    全师近万名官兵迎着料峭的寒风，浩浩荡荡地开上了风沙弥漫、荒无人烟的戈壁大漠。没有帐篷，他们就挖地窝、住涵洞；没有蓄水设备，他们实行每人每天仅3公斤的限量供水；没有施工机械，他们就抡起铁锤钢钎，进行高强度的土石方作业。副师长张有刚和其他几名师领导跟班作业，每天徒步几十公里，在工地上来回穿梭地检查缆沟深度和施工质量。全师官兵发扬“流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队”的勇猛顽强精神，克服重重困难，仅用一个月时间就完成了原计划90天的开挖回填任务，工程质量被邮电部门评为全优工程，全师受到兰州军区的集体嘉奖，并被国务院表彰为支援光缆工程建设先进单位。
    凭着“困难再大也不讲价钱”的服从意识，这个师从1994年以来，先后3次承担光缆施工、6次接受上级赋予的重大任务，师领导没有向上级提出过一次条件、打过一次折扣，次次圆满完成任务。
    领导干部做严守纪律的模范
    前些年，这支钻了几十年山沟的部队奉命移防到了西北边陲的一座繁华城市。面对令人眼花缭乱的都市生活，无论外界的情况怎样变化，师党委“一班人”始终保持革命军人的本色，在遵规守纪中为部队作表率。
    面对权利、金钱和“酒绿灯红”的考验，师党委“一班人”严格约法三章：“管住自己的嘴，不该吃的不吃；管住自己的手，不该要的不要；管住自己的腿，不该去的地方不去。”师机关驻地近年来建了不少歌舞厅、夜总会、酒店等高档消费场所，常委们严格遵守“军人严禁参加地方营业性娱乐活动”等有关规定，不但自己从不涉足，也不借口陪同客人的理由光顾，就连地方共建单位领导多次出面邀请，也都没有动过心。部队驻地有一家著名的私营企业，老板是一名部队转业干部，在他创办游泳馆、度假村时，曾得到过师里的支持和帮助。后来，这位老板为了表达对师领导的感激之情，多次亲自登门请师领导到自己的酒店去做客，被师领导婉言谢绝。
    有段时间，传呼机热在城市很是盛行。师机关的同志出于方便工作的考虑，建议给师领导每人都配上一个。他们不仅没有同意购置，而且在常委会上明确规定领导和机关干部不得佩戴传呼机。去年，上级有关部门在师部大院建了一座通信发射台，为感谢师里的大力支援，主动提出要给师领导免费赠送几部移动电话，师领导婉言谢绝了这一好意。至今，全师没发生一起用公款购买传呼机、移动电话和为私人安装地方长途直拨电话的。
    军委领导关于提倡艰苦朴素、反对奢侈浪费的指示传达后，师党委“一班人”更是从细微处带头身体力行。他们向所属部队发出了“禁酒令”，明确规定师领导、机关干部在本师范围内活动，一律不得设宴、喝酒、搞超标准接待，也不得接受所属单位和个人的任何馈赠，包括土特产品。为了保证“禁酒令”的贯彻执行，他们在各团、营、连分别设立了“禁酒监督员”，规定了明确的职权，随时检举揭发违规的问题。
    师党委“一班人”在对待坐车、住房等生活问题上，也严格执行上级的政策规定，从不越雷池一步。多年来，师领导坚持做到上级配发什么车，就坐什么车，从没买过一辆轿车。
〖-ZW/正文〗
