〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵日进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日首相桥本会见并宴请胡锦涛离京前尉健行等送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/于海生/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月21日电（记者刘文玉、于海生）应日本国政府的邀请，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午抵达东京羽田机场，开始对日本进行为期5天的正式友好访问。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他说：“中日两国人民有着长期友好交往的历史。中日邦交正常化以来，两国在各个领域的友好合作关系迅速发展，取得了丰硕的成果。进一步保持和发展中日睦邻友好合作关系，是两国人民的共同愿望，也是促进亚太地区和世界和平、稳定与发展的需要。”
    胡锦涛说：“今年是《中日和平友好条约》缔约20周年。在这一值得两国共同纪念的年份，我访问日本，就是为了推动中日友好合作关系的进一步发展。访问期间，我将本着广交朋友、增进了解、加强信任、面向未来的真诚愿望，同贵国领导人和各界人士，进行广泛接触，就进一步发展中日两国关系及双方共同关心的问题，深入交换意见，共同推动中日两国面向21世纪的长期稳定的睦邻友好合作关系的发展。”
    据新华社东京4月21日电（记者刘文玉、乐绍延）日本首相桥本龙太郎今天在首相官邸会见并宴请了对日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛。双方就双边关系和共同关心的地区和国际问题深入交换了意见。
    胡锦涛说，今年是《中日和平友好条约》缔结20周年，江泽民主席将于今秋对日本进行国事访问。这是一次具有重要历史意义的访问，必将把两国友好合作关系推向一个新的阶段。胡锦涛希望他此次访问能为江泽民主席访日成功营造良好的氛围。
    胡锦涛说，中日关系现在正处于承前启后、继往开来的重要历史时期。如何构筑面向21世纪的中日睦邻友好合作关系的基本框架，实现两国世代友好是双方面临的共同课题和责任。展望今后的中日关系，双方应以史为鉴，着眼未来，从维护世界和平与促进发展的战略高度出发，以新的视野和对两国子孙后代负责的态度，始终正确把握两国关系的发展方向。
    胡锦涛指出，中国共产党和中国新一届政府将一如既往地奉行对日睦邻友好政策，愿同日本政府加强合作，推动两国关系深入全面发展，使中日两国在政治上相互信任，经济上互利合作，文化科技上互相借鉴，在地区和国际事务中彼此协调，共同为缔造一个和平、稳定、发展、繁荣与进步的新世纪作出努力。
    桥本对胡锦涛访日表示热烈欢迎，并祝贺胡锦涛当选为国家副主席。桥本说，今年是《日中和平友好条约》缔结20周年，是日中两国值得纪念的重要年份。日中两国保持高层接触，对于加强日中两国关系非常重要。他表示，日本将正视历史，面向未来，与中国建立更广泛、更稳定的互信关系。
    会见结束后，桥本在回答记者提问时说：“20世纪我们经历了一段不幸的历史，过去的历史是不能改写的。但是，明天和21世纪可以用我们的双手去创造。在这一点上，我和胡副主席看法是一致的：我们能够创造出更加友好、相互信赖的日中关系的未来。”
    据新华社北京4月21日电应日本国政府的邀请，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天上午离开北京前往日本，开始对日本为期5天的正式友好访问。
    应大韩民国政府的邀请，胡锦涛还将于4月26日至30日对韩国进行正式访问。
    中共中央政治局常委、书记处书记尉健行等到人民大会堂为胡锦涛一行送行。
〖-ZW/正文〗
