〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养员睡猪圈该不该提倡；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵走出爱岗敬业的误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员睡猪圈该不该提倡？
    某团引导官兵走出爱岗敬业的误区
    本报讯张代春报道：4月1日，已在猪圈里睡了近半个月的济南军区某团二炮连饲养员齐晓岩终于把被子搬出了猪圈，与连队炊事班的战士住在了一起。至此，该团一场“究竟需要以一种什么样的方式来体现爱岗敬业”的讨论也划上了圆满的句号。全团机关、基层官兵从中受到教育，爱岗敬业不能走极端，也应该讲究方式方法。
    半个月以前，该团二炮连喂养的一头母猪即将下崽，该连曾为连队创收万余元的模范饲养员齐晓岩，为了母猪能顺利分娩，将自己的被子搬进了猪圈。在他的精心照顾护理下，母猪终于产下了14头活蹦乱跳的小猪，无一死亡。连队领导深为他这种爱岗敬业的精神所感动，多次在会上表扬，还把他作为爱岗敬业的典型报到营里，营领导也深为感动，又派人将他与母猪、小猪同住一室的情形拍成照片，在全营张榜宣扬，并号召全营官兵向他学习。作为爱岗敬业的典型，齐晓岩的事迹又报到团里，团领导在深受感动之时，也开始思索：爱岗敬业究竟需不需要采取这种方式？为回答这个问题，决定在全团进行一场“究竟需要以什么样的方式来体现爱岗敬业”的大讨论。政委白连合来到齐晓岩所在二炮连参加战士们的讨论。多数官兵认为只要能达到饲养好猪的目的，不一定非要住进猪圈不可，如果为了体现爱岗敬业就去人为地找苦吃、找罪受，是对爱岗敬业精神的误解。白政委总结说，齐晓岩这种不怕苦、不怕累的精神的确可佳，但是这种做法不宜提倡。爱岗敬业以干好本职工作为目的，并非吃苦受累越多越好。经过讨论，大家认识统一了，营连领导也从中受到了教育。他们经过反思，认真查找此类事件的根源，感到以往是在指导思想上产生了偏差，把战士带病坚持工作、收到电报揣进口袋里等当作典型事例大加宣扬的做法容易产生误导作用，必须予以纠正。
〖-ZW/正文〗
