〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求“要言不繁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜延波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力求“要言不繁”
    ●贾凤山姜延波
    写短文、讲短话是中华民族的优良传统。孔子曾首倡“辞达而已矣”。著名诗人陆游更是主张“句中无余字，篇外无长语”。可见古人倡导写短文用心之良苦。
    翻开古代的一些书籍，我们可以看出古人对写文章“要言不繁”非常讲究。读过《三苏策论》的人都知道，他们的史论都不长，正如苏东坡偶尔自夸的“吾文如万斛之珠，取之不竭，惟行于所当行，止于所不得不止耳”。南朝刘义庆的《世说新语》可以说是“要言不繁”的典范，颇受读者欢迎。这本书每篇多者百余字，少者十数字，语言精炼，辞意隽永，但一代人物、百年风尚却历历在目。总而言之，人们看文章还是喜欢短的。
    古人能够注意人们的心理，力求“要言不繁”，而今人的一些做法却着实让人不敢恭维。有的同志写起文章洋洋洒洒，好像不写上万八千字就显得没有分量；有的领导讲起话来口若悬河，似乎不讲上一两个小时就看不出水平；有的单位甚至把起草文电数量多作为工作成绩，本来打个电话就能说明白的事，也非要发个文件不可。至于会议材料一袋子、领导案头一摞子的现象，更是屡见不鲜。文牍主文是和官僚主义紧密联系在一起的。试想，领导和机关整天泡在文山会海里，能有多少精力深入基层抓落实？如此热衷于用会议落实会议、用文件落实文件，机关的臃肿问题何时能够解决？一些作用不大的材料越印越多，越发越广，部队的经费怎么能不紧缺？
    搬“文山”填“会海”讲了这么多年，为什么一些同志仍然抱着长篇大论不放呢？说到底还是不相信群众，缺乏实事求是的精神。或者说严重一点，是写文章的出发点不端正。诚然，写文章一定要把意思说清楚，但说得清楚却未必要用很多文字。文章有无分量，关键不在于长短，而在于是否抓住了要害。如果内容空泛，套话废话连篇，写得再长，也毫无分量可言。在提高自己的概括能力上下功夫，用简洁明快的语言概括繁多的内容，要比开中药铺式的详细高明得多。
    写文章、讲话强调短，不仅仅是形式上的改变，思想作风和文风上的改变，也是顺应时代发展潮流的一场变革。改革开放以来，人们的工作、生活节奏日益加快，树立“时间就是金钱，效率就是生命”的观念更显得重要。在迈向新世纪的时候，强调文章、讲话短些再短些，是势在必行的事。
〖-ZW/正文〗
