〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区贯彻新条令不留死角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化走进了家属院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月20日电谭永丰、特约记者刘世清报道：河南省军区在贯彻新条令中，认真治理营区家属院闲杂人员多和违章建房等问题，取得明显成效。省军区领导今天告诉记者：经过两个月的重点治理，家属区内66处个人擅自修（改）建的小平房、小仓库和简易棚被全部拆除，300余间经统一规划后新建的自行车库房已基本完工，家属区以往的“常闻叫卖声，处处见窝棚”的现象不见了。
    新年过后，河南省军区立即开展了学习贯彻新条令月活动，机关干部的精神状态和机关大院面貌为之一新。然而，由于种种原因，家属区乱搭乱建的现象屡禁不止，闲杂人员居住往来逐年递增，甚至打工的、收破烂的有时也成了军营家属区的“常客”，严重干扰了机关秩序，影响了部队管理。
    2月初，省军区专门召开首长办公会研究决定，对家属区进行彻底治理，并成立了由于副司令员、胡副政委任组长的营区综合治理领导小组。他们在驻地街道办事处、派出所的积极配合下，对家属区内违章建房、外来居住人员进行严格清查。对违章建房者，包括转业、调出、退休人员，原属哪个部的，由哪个部负责动员拆迁。为保证这项工作顺利完成，司政后三部机关首长亲自挂帅，实行责任到人，包干到户。针对拆迁过程中遇到的新情况、新问题，综合治理领导小组先后6次召开会议并发工作简报，积极想办法予以解决。截至今天，66处违章建筑和71间旧、危房已被全部拆除，300余间自行车库房完工在即，美化家属区地面近3000平方米，制作了近40多个垃圾桶。同时，他们还建立了治安办公室，对家属区内临时居住人员、停放车辆进行了清理登记，现已为出入机关大院家属区人员办理出入证414个，车辆通行证132个，并建立健全了出入家属区的人员车辆登记制度。
〖-ZW/正文〗
