〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟官员呼吁反思对伊制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尼诺是在当天开幕的关于执行联合国“石油换食品”问题国际会议上发出这一呼吁的。博尼诺在发言中说，几年来联合国对伊拉克实施的制裁给无辜的伊拉克平民带来困苦是无可辩解的事实；另外，国际社会在导致“伊拉克社会的混乱状况”方面也负有不可推卸的责任。
    她说，“如果从严格的人道主义角度出发，把对伊拉克的制裁实施到令人难以忍受的痛苦程度并且放任这种情况发展下去是完全不可取的”。她还强调指出，伊拉克的情况使人们不得不对经济制裁问题进行反思，如何对经济制裁进行草拟、决断以及具体实施都是人们需要重新进行深层次思考的问题。
    关于联合国主持的伊拉克“石油换食品”计划问题，博尼诺表示，本次会议应该呼吁联合国和有关国际组织采取具体有效措施，以确保新的“石油换食品”计划能够尽快顺利实施。
    在此次为期两天的会议上，来自欧盟15国、欧盟委员会、联合国、有关国际组织和非政府组织的代表，将重点研究如何帮助联合国实施允许伊拉克每六个月出售价值52亿美元石油以换取急需的食品的计划。
    伊拉克政府对召开此次会议持坚决反对的态度。据报道，伊拉克外交部长萨哈夫日前表示，此次旨在对伊拉克内政进行粗暴干涉的伦敦会议将注定要失败。
〖-ZW/正文〗
