〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的新风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超/刘德林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    提起武警某部副团长丁化国，熟悉他的人无不被这位“一级战斗英雄”永葆普通一兵本色，不断奋发进取的新风采所感动。
    那年，丁化国在保卫边境的战斗中成为英雄。但他在功成名就以后，丝毫不放松对新目标的追求。他觉得英雄不能没有文化，因此，他一边工作一边凭着自己那股钻劲，攻下了文化堡垒关，取得了大专文凭。
    丁化国无论职务、岗位如何变动，他那种为官兵着想，热心为官兵办实事的心肠却没有变。一次，丁化国正在为基层连队抢修有线电视天线，一不小心钳子滑落到了地上。为了减少抢修时间，他请一位过路者帮忙，但这个过路人见他是个身穿破旧作训服的修理“民工”，没有理他，径直而去。事隔不久，在一场传统报告会上，过路人认出了这位曾相见过的“民工”原来是大名鼎鼎的英雄丁化国时，心中惭愧至极，便前去找丁化国赔礼道歉。
    丁化国担任团技术处处长后，继续发扬艰苦朴素的生活作风，平时努力为部队节约每一分钱。去年7月的一天，团政治处一名干事与丁化国去深圳、广州等地出差。他们到达广州后，丁化国为了节约开支，连续跑了3个小时找便宜旅馆住宿，不是嫌房价太高，就是嫌饭价吓人，好不容易找到了一家每晚54元的旅馆，最后硬是与别人讨价还价打了8折，方才住下。出差17天，他几乎每天都是方便面、盒饭相伴。仅这次出差，他就为部队节余了不少开支。
    武警某部朱文超刘德林
〖-ZW/正文〗
