〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分岂能随“级”而定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/孟凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理/处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处分岂能随“级”而定
    ●李向昱孟凡华
    前不久，有一个连队的两名战士在执勤时先后擅离职守，分别受到处理。所不同的是，第一名战士是连长查哨时发现的，受到的处理是在军人大会上做检查；第二名战士是被团长发现的，连队给他记了严重警告处分。对这种相同错误不同处理的做法，连长解释说，这是因为他们给连队造成的影响不同。要是被师长发现，就得记过。
    “消极怠工，无故不参加学习、工作、训练、执勤等，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分……”空岗应该怎么处理？新条令写得清清楚楚，连队为啥一个问题两种处理结果呢？说到底，这是一些基层带兵人依法治军的观念不强所致。遇到战士违纪，他首先考虑的不是按条令规定该如何处理，而是先看看影响有多大，哪一级领导和机关知道了。如果领导和机关知道了，就“严肃处理”，以示连队“要求严格”；如果领导和机关不知道，则得过且过，也省得让问题影响连队建设和个人进步。这样一来，“灵活性”是有了，条令的权威性和严肃性却打了折扣。受处理的战士呢，或是侥幸脱逃，或是自认倒霉，不会认识到所犯错误的性质，也就达不到处分的目的。上述两名战士被处理后，连队漏岗误哨现象仍接二连三地发生，就是无视条令的权威性，盲目相信“土政策”的结果。所以说，处分随“级”而定，既违反条令规定，又不能达到管理目的，还会带来消极影响。
    在一些基层单位，处理违纪战士不按条令条例执行，而按主管领导的主观意志办事，这样的现象并不少见。这是造成当前有的部队不按条令条例带兵、不依法治军的一个重要原因。当前，全军上下都在贯彻落实新条令条例，基层带兵人要牢固树立依法治军的思想，撇开一己之私利，跳出本单位的小圈子，从维护条令条例的严肃性、权威性出发，摒弃“土政策”，破除旧观念，一切按条令条例办事。
〖-ZW/正文〗
