〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正认识落实制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文体器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年年买，年年坏；年年发，年年丢。”这是部队不少基层单位文体器材管理使用状况的写照。据有关部门统计，历年总部、军区以及各军、师级单位用于统一购买配发文体器材（包括图书）的资金额是相当大的。可是到有的连队一看，管理使用的状况并不理想。随着一些新型的高档次文体器材（如VCD机、大屏幕彩电、组合音响、组合健身器材）日益大量地进入基层，如何加强管理，使之发挥其应有的作用，应该是一件提到各部队党委议事日程上的大事。
    《军队基层建设纲要》明确规定：“要建设好军人俱乐部，不断充实书报杂志和文体器材，建立严格的管理和使用制度。”一些单位之所以文体器材屡发屡丢，保管使用不当，主要原因是干部的责任心不强，缺乏严格的管理制度。有的重视不够，认为不是中心工作，可管可不管，甚至放任自流；有的认为文体器材反正是“消耗品”，“旧的不去，新的不来”，损坏丢失，听之任之；有的口头上也提出要求，甚至订了制度，但没有落实到人头，结果制度形同虚设……
    广州军区某海防团的成功经验，就在于他们认识明确，把管好用好文体器材看成是“活跃连队生活、陶冶官兵情操、抵制不健康思想的侵蚀、促进精神文明建设”的重要环节。思想认识提高了，才能真正抓好制度的落实。实践证明，他们的七项管理制度是易于操作、行之有效的。我们基层单位的领导都应该把开展文体活动提高到贯彻落实江主席“五句话”的总要求和《军队基层建设纲要》的高度来认识，切实管好用好文体器材。这样，文化体育活动就一定会在活跃连队生活、鼓舞士气、稳定军心、提高部队战斗力方面，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
