〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张报纸引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/军太/佑发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我部政治处干事杨靖宇收到一张凤冈县武装部寄来的《凤冈报》。在这张报纸上，刊登了一篇反映武警8684部队5名干部在出差期间资助失学儿童的事迹。
    原来，该部干部潘保平、田瑞学、刘学艳、杨靖宇、李经海等5人，奉命到贵州省遵义市风冈县执行任务期间，了解到当地有许多儿童由于家庭贫困，小学没毕业就在家务农，有的因交不起学费而失学，有的全家都是文盲。所见所闻震撼了5名干部的心。在县武装部招待所一个普通的房间里，他们召开了一次不寻常的临时会议，专门研究为失学孩子重新走进课堂出一份力。“作为一名党员、一名军人，我们有义务、有责任帮助这些失学孩子……”杨靖宇首先发言。“是的，虽然我们在这里时间不长，但我已经切身感受到失学儿童那一双双渴求读书的眼睛在看着我们，我仿佛听到他们那无奈的‘我要上学’的呐喊……”刘学艳补充道。最后大家决定，每人资助一名失学儿童。
    第二天一大早，他们5人来到了凤冈县团委“希望工程”筹备处，由于所剩差旅费不多，只好每人暂捐50元，回到部队后定期向资助对象捐款捐物。
    当天晚上，凤冈电视新闻以头条节目播出了此事。之后，遵义电视台、《贵州都市报》、凤冈广播电台等新闻媒体都作了报道。当他们完成任务要离开凤冈县时，前来送行的县人大徐主任激动地说：“你们不仅带来了部队上优良的作风，而且还奉献了军人赤诚的爱心，凤冈人民永远不会忘记你们。”
    武警8684部队 赵宇军太佑发
〖-ZW/正文〗
