〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处世不需这类技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些青年战友热衷于购买所谓为人处世技巧的书看，如《社交的技巧》、《观人术》、《办公室兵法》等。青年人要不要学一点处世方法？当然需要，但绝不能学这类“技巧”。
    我就是不懂这种“技巧”的人，比如见风使舵、阿谀奉承、工于心计等等。虽然这些词一说起来就为人所不齿，可是，如果你仔细观察周围，却有一些人为拥有这些技巧带来的利益而沾沾自喜，同时也有人因为掌握这类技巧挖空心思，以期能在生活中驾轻就熟地处理人际关系。我想，有的战友买关于“处世技巧”之类的书正是受此影响吧。
    我的体会是，处世并不需要这些“技巧”。掩饰自己的内心或改变自己的个性去邯郸学步、亦步亦趋地跟着别人的感觉走，让我感到疲惫。从当新兵时起，我就为自己立下一条规矩：努力学习，勤恳做事，遵纪守法，老实做人。领导布置的任务，我保质保量完成，部队条令条例我认真执行，业余时间读书学习，努力提高自己的政治素质和文化素质。入伍8年来，每到一个新单位，我都努力按这一要求去做，尽自己所能多工作，多学习。我脚踏实地地做事和学习，也为我的个人前程铺就了道路，从士兵到军校学员，从学员到毕业留校任教，每到一个人生路口，总有热心的领导和同志关心我、帮助我。因为人人都喜欢同实在的人交往。勤奋工作，热爱学习，与人为善，遵纪守法是处世的最大“技巧”。反观那些八面玲珑的人，充其量只能获取别人暂时的信任，因为他们没有什么真本领去为别人和集体做什么，没有一颗真诚的心与人相处，即便学一肚子“技巧”又有什么用？
    农民用灵巧的手去播种耕耘，工人靠熟练的技术去创造财富，运动员凭着精湛的技艺去为国争光，军人则要靠掌握过硬的军事本领保家卫国。这些都是实实在在的生活。如果你在处世之道上去跟生活玩什么技巧，那么最终得到的只不过是心灵上的疲惫。青年战友们，让我们保留军人刚正不阿、勇于进取的本色，脚踏实地地在军营里建功立业吧！
〖-ZW/正文〗
