〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出治军新对策解决管理新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参机关靠制度促进新条令落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战捷/杜福胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯战捷、杜福胜报道：近日，总参机关为了强化条令条例落实效果，有效解决新时期管理工作中出现的新问题，召集各部门领导进行多方面探讨，拿出对策。
    随着新条令的颁发实施，一些老问题迎刃而解，但一些新情况又随之产生。例如，新条令解决了战士不得私自佩带寻呼机的问题，但对按规定配有寻呼机的战士如何使用，新条令并没有明确的要求，少数战士利用寻呼机与地方人员进行不正当交往等问题时有发生。与会人员针对新条令贯彻中出现的一些新问题进行了深入研讨，研究制定了一些规定和措施：严格控制寻呼机的使用范围，由主管部门统一购置下发，统一设置密码，按时向寻呼台查询寻呼的内容，并进行严格的登记；针对司机出私车和擅自改变行车路线的问题，他们推广了有关部门研制的GPS车辆管理系统。该系统的推广使用有效地确保车辆严格按照规定路线行驶，从而使车辆管理实现由经验管理向高技术管理的转变。他们还推广了兵种部机关在加强公勤战士管理方面的先进经验，靠完善各项规章制度促进新条令的落实。
〖-ZW/正文〗
