〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常政委和神枪手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靶场比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/徐兵博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈作福徐兵博
    4月14日上午，燕山脚下的某坦克师靶场，一场特殊的比武，在师政委常跃大校和所属装甲步兵团的几名“神枪手”之间展开。
    装步团打头阵的是3名曾在上级考核比武中夺得过名次的射手，比武项目：步枪精度射击。几名射手和师政委交手，自然要拿点真功夫。果然身手不凡，枪声响过，靶纸上立刻显示出：47环、48环、47环！场上响起一片掌声。此刻，大家又把目光齐刷刷地移到了常政委身上。只见常政委一个跨步，卧倒、据枪、瞄准，动作麻利规范，枪声一停，报靶员兴奋地报出49环的优异成绩。常政委拿下了第一局，有人小声议论：“真没想到政委还有这一手。”
    第二个回合，步枪跪、立、卧三种姿势射击，新上阵的三名射手怕报靶员“偏心”，提出要验靶，常政委点头表示理解。“砰、砰、砰”一阵枪声过后，3名射手迫不及待地跑向靶子，来回数了几遍，他们的靶子上还是比政委的少了几个“窟窿”。
    接下来的第三回合、第四回合是班用机枪对隐显目标和运动目标射击，结果还是没能超过常政委的成绩。这时，场面发生了戏剧性的变化，开始明显倾向本团射手的官兵们，现在一个劲地为常政委鼓掌。
    去年，这个团在上级的考核中拿了几个名次，一些官兵觉得训练已经过关，今年开训后出现了松劲情绪。在团里检查工作的常政委对这一情况十分重视。如何才能端正官兵的练兵指导思想，进一步激发练兵动力？常政委决定用自己过去练就的射击本领，与战士们进行实弹比武，于是让团里安排了这次特殊的“比武”。
    比武接近尾声，赛场上下议论纷纷。参加比武的射手说：“山外有山。今天总算开了眼界，回去后一定刻苦训练。”该团的团长、政委也有一番感慨，师常政委以自己的行动不仅给战士更重要的是给自己上了生动的一课。
〖-ZW/正文〗
