〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹在全国军转安置工作会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把军转安置工作这件大事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/转业干部守置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠禹说，与往年相比，今年和以后两年转业干部安置工作将面临着许多新的情况。一是军队转业干部的数量较往年有所增加，安置难度增大。二是国家机构改革将全面展开，要精简机构和人员，编制总额将减少一半，干部分流任务重，安置转业干部的渠道受到一定限制。三是随着企业改革进一步深化，减人增效，下岗职工增加，需要重新就业，企业接收转业干部的能力相对下降。新的形势下怎样把军队转业干部安置好，是摆在我们面前的严峻而现实的问题。各级政府、各级领导一定要高度重视，从改革、发展、稳定的大局出发，统一思想，提高认识，千方百计把转业干部安排好。精简机构、分流人员的任务再重，也要把转业干部接收下来；困难再多，也要把转业干部安置好。
    王忠禹指出，做好今年军队转业干部安置工作，既要看到困难和矛盾的一面，同时也要看到，经济的发展、社会的进步，以及各项改革的深入所带来的新的机遇，也给军转安置工作提供了很多有利的条件。因此应该有信心和决心，圆满完成今年和军队裁减员额期间的转业干部安置任务。
    在强调认真落实军转安置政策规定，充分发挥军队转业干部的作用时，王忠禹指出，要按政策规定妥善安置军队转业干部，使他们人尽其才，各得其所；要关心军队转业干部的成长进步，充分发挥转业干部的作用；要认真搞好转业干部培训，使他们尽快适应地方工作需要。
    王忠禹说，安置军队转业干部是一项重要的政治任务，是各级政府的一项重要职责。加强各级政府对军队转业干部安置工作的领导，既是多年来的成功经验，也是落实军转安置任务的重要保证。做好军转安置工作，最重要的是保证政令畅通。各级政府要按照中央的决定，在本地区、本部门认真落实军转安置任务。他强调说，所有单位都有接收转业干部的责任和义务，必须积极落实地方政府的分配计划，不能以本单位情况特殊而不接收转业干部或不完成安置任务。各有关职能部门要相互协调，通力合作。军队干部转业到地方面临许多困难，各个部门和各单位要主动帮助解决一些实际问题，不能相互扯皮、相互推诿。中央各部门在各地的一些单位要积极主动接收安置转业干部，支持地方政府的工作。全社会都要关心、爱护转业干部，支持军队建设，保证军转安置任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
