〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做“巨人”和“超人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利/商自波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做“巨人”和“超人”
    ●张照利商自波
    “我们的政治工作干部，绝不能做语言上的‘巨人’，行动上的‘矮子’；我们每一个人都要成为语言上的‘巨人’，行动上的‘超人’。既要利用讲话感动人，说服人，改变人，又要在行动上处处示范在先，并在最关键的时候发挥出超过一般人的‘超人’作用，以此推进抗日战争的胜利……”读《气夺山河――江上青文学传记》一书，我被江上青烈士在政治工作方面的独到见解和率先垂范作用感动不已。
    江上青烈士1938年受组织派遣，来到皖东北开展抗日工作时，不仅仅是政治工作的卓越领导者，而且是处处身体力行的实践者，先行者。平时他亲自为部队上政治课，一有机会就深入到战士中，倾听他们的呼声，循循善诱地为他们排忧解难，做了大量艰苦细致的思想工作。士兵们都爱听他讲政治课，爱同他聊天，和他交朋友，也特别愿意将自己所思所想竹筒倒豆子似地向他倾诉。在身体力行方面，哪里有困难，江上青就出现哪里；哪里危险，他就战斗在哪里。在部队被敌人包围的生死关头，江上青毅然掩护部队撤退、转移，自己却战死疆场。将士们称他是“语言上的巨人，行动上的超人”。
    由此，笔者联想现实，有的政工干部不大热爱本职，更谈不上有作为；也有的虽有热情，但能力“瘸腿”，要么“做功”一般，要么“唱功”令人不敢恭维，致使所在单位政治工作缺乏生机，成效不大，本人也政绩平平，在群众中威信不高。久而久之，自己就失去了做好政治工作的信心。一个有作为的政工干部，就应该适应新形势，研究新问题，像江上青烈士那样在言和行两个方面狠下功夫。要努力做语言上的“巨人”，把“唱功”练过硬，平时就要刻苦学习，广泛调查，深入思考，对于来自官兵的各种思想反映，要见微知著，把解决问题的办法想在前，把各种道理讲透彻。要做行动上的“超人”，特别是执行急难险重任务时更要冲在最前面，出现在最危险的地方，用行动感召人、激励人。
    像江上青烈士那样做语言上的“巨人”和行动上的“超人”，并非一日之功，但只要朝着这个目标去努力实践，政治工作就一定能够大有可为。
〖-ZW/正文〗
