〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“策略”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉华/朱观照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“策略”要不得
    ●王汉华朱观照
    有些干部到基础一般或较差的连队任职时，总是采取一种“策略”：拼命地叫“差”。他们不仅在领导面前叫，而且在干部、战士中间嚷，非弄到“家喻户晓，人人皆知”不可。究其原因，不过是为自己铺就进退自如之道：如果这个连队进步了，自己功莫大焉；如果这个连队工作没有什么起色，那是因为前任没把连队带好，基础太差，过不在我。
    这种“策略”，实际上是耍滑头。这样做，不是以工作为重，而是以个人得失为重。这样的“策略”果真能达到目的吗？不会。你到处宣扬连队基础差，必然引起前任和此前在这里工作的干部的反感，影响团结。即使你确实有两下子，人家也不会服气，可能还会冷眼旁观你到底有多大能耐。这种话在战士面前说多了，也会造成消极影响，无形中起了一种“咱们连不行”的暗示作用，抑制战士们的进取心。
    有的连队基础是差些，但作为新任主官，实在没有必要这样到处叫。到处叫，为自己先找个台阶下，本身就是信心不足的表现。你接任的连队情况如何，领导不会不知道，战士不会不清楚，其他连队干部也不会不了解，更何况也没有哪个连队差到不可救药的地步。有些人叫差，实际上是只看到了连队的问题，而没有对连队作全面的调查了解，发现积极因素。新主官上任后，正确的态度应该是不叫苦、不叫难、不叫差，静下心来对连队的情况作冷静而细致的调查分析，不计个人得失，本着对连队建设负责的态度，抓住主要矛盾，拿出切实有效的办法，改正缺点，发扬成绩，调动战士的积极性，扎扎实实地提高连队建设水平，真正变“差”为好。
    去年初，我部选派两名干部到一个被大家公认是“老大难”的连队担任主官。他们到任后并没有像有些人那样到处喊，到处叫，而是和连队其他领导一起，共同探讨建设连队的方法，靠“一班人”齐心协力带动战士扎扎实实打基础，按《纲要》要求抓落实，结果连队建设有了很大起色。他们之所以取得成功，重要的一点就是抛弃了私心杂念，把个人的荣辱与工作、与连队建设融在一起，正视现实，奋发努力，力争有所作为。这种做法很值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
