〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“单亲战士”需要更多的关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单亲战士”需要更多的关心
    父母离异，从小缺乏家庭温暖，心灵受过创伤
    编辑同志：
    父母离异的战士在增多，这是一个不可忽视的新情况。
    ――某团三连新战士刘某，3岁时父母离婚，母亲再婚后，继父看不惯他。他上完初中，就流浪街头，与小伙伴们打工谋生。
    ――某部一连战士高某，5岁时母亲离婚远走，后母对他开口就骂，动手就打。他实在忍受不了，就跟爷爷、奶奶一起生活。二老相继去世，他独自生活至参军。
    ――某部二连战士李某，13岁父母离异，双方都把他看作累赘，法院判他跟父亲。后母到家后，其家庭关系一直很紧张，无奈他另起炉灶，过着“一人吃好全家饱”的日子。
    据对兰州军区一些单位的调查，近年来父母离异的战士在逐年增多。单是某部去年底入伍的250名新战士中，父母离异的就有50名，占了1/5。
    父母离异的战士，由于家庭环境和生活环境的特殊性，给他们心灵上投下了不少阴影，使其心理得不到健康发展。其思想和性格等较之正常家庭的孩子，有着尤为突出的弱点和不足：
    自卑感强，觉得低人一等。由于受传统观念的影响，这些战士总感到不如人、不光彩，被别人瞧不起。因此，表现出来的就是性格内向，少言寡语，往往对什么都容易失去信心。新战士小刘4岁父母离婚，他先被舅舅收养，后舅母生了孩子，又把他送给别人。小刘从懂事起就一直认为自己命运不好。入伍后，他成天闷闷不乐。别的战友在一块玩，他却独处一旁。班长干部找他谈心，他却半天说不上一句话。
    疑心重，对人对事好猜疑。绝大多数“单亲战士”感到父母离婚是对自己的不负责任，加上多数继父、继母又对他们冷眼相待，因此，他们对一切都感到虚假，对一切都不相信，不信任。正如新战士小王所说：“连我们的亲生父母为了他们的幸福都不顾我们，我们还能相信谁，还有谁对我们是真诚的？”一次，连里为一个遭灾的战士家捐款，唯独几个“单亲战士”没有参加。
    文化偏低，不良习气较为严重。据对某团62名父母离异的战士摸底，高中毕业的只有3名，初中文化程度也只有29名，其余的档案里虽然填的是初中或高中，但真实水平只是小学或初中。由于这些战士在辨别是非能力还很弱的时候就接触社会，沾染了不少不良习气。比如，哥儿们义气严重，自我约束能力差，爱抽烟、喝酒等。
    父母离异的战士身上的大多数弱点是因为从小缺乏应有的爱而形成的。这就要求我们更多地投入感情，多给他们一些温暖。尤其是在日常生活中，要从细微处入手，以父母心、兄长情去填补他们感情世界的空白。
    多点理解。要教育官兵正确看待这些战士父母离异问题，看到父母离异是婚姻自由的一种体现，即使有不体面的地方，也是父母双方的事，与他们的孩子无关。因此，在日常的工作和生活中，一是要尊重他们的隐私权，二是要平等相待，让他们不受压抑，满怀激情地面对生活。
    多点亲近。正因为他们从小缺少爱，就更需要多一份亲近，少一点疏远。要教育官兵主动与他们交朋友，给他们送温暖，帮他们解难题。并在条件许可的情况下，与他们的家庭取得联系，让他们得到失去的父母爱，使他们真正感受到人与人之间的温暖，改变对人对事的不正确看法。
    多点耐心。由于他们身上的不良习气都是多年甚至十几年形成的，想一时半会儿彻底改掉是很难做到的，这就要求帮助教育他们时，一定要有耐心，一次不行两次，两次不行多次。干部骨干包括身边的战友都要伸出一双温暖之手，以诚相待，以真情换真心。
    兰州军区政治部 樊增民洪国臻
〖-ZW/正文〗
