〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同葡萄牙总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱基同葡萄牙总理会谈
    据新华社北京4月21日电（记者张荣典）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂同来访的葡萄牙总理安东尼奥・古特雷斯举行了会谈。双方就进一步发展中葡友好合作关系、加强在澳门过渡期最后阶段的合作等问题友好深入地交换了意见，并取得了广泛的共识。
    两位总理表示相信，古特雷斯的访问将对两国业已存在的友好关系注入新的活力。双方对两国关系的现状予以积极评价。
    朱F基说，建交19年来，两国在各个领域的友好合作关系发展顺利。特别是近几年，两国高层领导人互访增多，对加强相互了解和合作起了重要推动作用。
    两位总理均认为，随着经济全球化，国际政治关系应该多样化。国家不分大小，应该平等地为世界和平与国际合作发挥积极作用。
    双方认为，两国的经贸合作是有潜力的。双方同意共同努力，加强两国经贸部门各个层次的接触和交往，加强相互了解，探讨新的合作途径，并在发展贸易中寻求积极平衡。
    关于澳门问题，朱F基说：中葡两国政府签署关于澳门问题的联合声明以来，双方为贯彻执行联合声明进行了合作。中国政府将一如既往地恪守联合声明，以合作的精神同葡方解决澳门过渡期的问题。中国对香港恢复行使主权近10个月了，中国政府对香港“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针政策得到全面贯彻执行。香港保持了繁荣与稳定。我们已经有了解决香港问题的经验，澳门问题应该解决得更好，更顺利。他说，在处理具体问题时，中葡双方要着眼于两国友好合作关系的大局和两国长远利益，充分体现两国首脑和两国政府一再强调的合作精神。
    圆满完成澳门过渡时期的各项工作，这对双方都是有利的。葡方希望，1999年后的澳门能成为葡中关系和欧盟与中国关系的桥梁。
    会谈前，朱F基主持仪式欢迎古特雷斯访华。
〖-ZW/正文〗
