〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球日：再敲环境警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球日：再敲环境警钟
    ●本报记者梅忠堂
    今天是“国际地球日”，面对人类赖以生存的地球，作为“地球村”的村民，我们又该作何感想呢？
    或细雨霏霏，或和风煦煦，阳春三月总是带给人们诸多诗情画意。而今年的春天却不是那么惬意。就在“地球日”到来的前一周，人们经历了一番极不平凡的风风雨雨。
    4月15日夜晚，几声春雷在首都夜空炸响，为人们送来浓浓的春天气息。而第二天清晨人们一出门却着实大吃一惊：街头的汽车全都成了“出土文物”，刚刚迎春绽放的花朵和绿叶上蒙上了厚厚的尘垢，除了洗车和擦窗的从业者“兴高采烈”外，许多人都为出门不便而一筹莫展。原来老天爷送来的是一场罕见的“泥浆雨”和满天的浮尘。
    受到袭击的还不止北京。4月16日左右，铺天盖地的浮尘和泥雨给我国长江中下游以北地区造成了诸多的危害。在兰州，城市上空浮尘遮日，河西走廊出现的大风沙尘暴使许多地方能见度只有300米；在济南，市民们突然发现整个城市被黄色的沙尘笼罩，许多黄色悬浮颗粒物的直径都在1毫米以上；在徐州，天色苍黄，整个城市好像置身于尘土飞扬的工地；在新疆，部分地区遭受沙暴袭击，造成大量财产损失，有的地区还有人员失踪的报告……
    为什么出现这种天气呢？有关专家指出，这是由于我国西北地区普遍干燥、气温偏高，同时在内蒙古、甘肃、宁夏等地的植被近年来受到严重破坏，裸露在地面的黄尘和沙土被大风带到了北京等地的上空，形成了沙暴和浮尘天气。北京等地的浮尘遇到降雨天气，浮尘融于雨滴，形成了泥浆雨。这种异常天气的出现反映出我国生态环境方面存在的严重问题。以黄河断流为例，黄河上游的植被破坏严重，水土流失情况愈演愈烈，导致断流；由于断流，黄河流域的大片土壤失去了涵养水分的功能。遇上特殊的气象条件时，就会出现沙尘、泥雨等情况，这些都是环环相扣的。据我国林业管理部门介绍，我国目前的森林覆盖率只有13.8％左右，人均森林覆盖率和森林积蓄量均是世界人均数的六分之一，而且沙漠化土地的面积正以每年2000平方公里的速度递增。如果我们再不重视生态环境保护，那么后果将不堪设想。
    令人感到震惊的还不仅是沙暴和泥浆雨天气。在前不久尚需抗旱的广东南部地区出现11级雷雨大风，部分地区暴雨加鸡蛋大的冰雹，造成了严重的灾害，另一些地方则受到灾难性龙卷风的袭击；我国西南部地区则持续高温，似乎从初春直接进入了夏天；广东沿海水域由于过度污染造成的赤潮使珠江口渔业生产遭受了毁灭性打击……
    春天的灾难并非仅仅发生在中国，目前气候异常、灾害频繁已经成为一个“全球问题”。据报道，初春的欧洲受到冷空气影响而出现大风雨雪天气，其中德国的雨雪造成多起重大事故。英格兰中部则突然发了洪水。美国东南部的罕见暴风雨甚至造成了30多辆汽车相撞的惨剧。在南非，反常的恶劣天气造成汽车相撞翻车事故，死亡31人，其中有27名小学生……
    频频发生的地球灾害无疑再次向人们敲响环境保护的警钟：我们只有一个地球，为了生存，必须义不容辞地善待和保护我们的地球环境！
    今年“国际地球日”的主题是“环境、经济与社会、可持续发展”。如今实施可持续发展战略已经成为全球的共识，而实施这一战略关键在于环境的保护和资源的合理利用。环境保护与经济发展是相辅相成的，发展经济必须统筹考虑环境的承载能力和改善环境质量的需要。否则，人类将连“亡羊补牢”的机会也不会得到。因为我们面临的环境状况不容乐观。4月20日，在由中国社会科学院主办的“国际地球日”座谈会上，许多专家指出，随着人口不断膨胀、资源消耗加快，人类环境面临的形势日益严峻。臭氧层耗损、酸雨现象严重、气温持续偏高、江河湖泊污染加剧、物种消失加速、沙漠面积扩大等问题必须引起全社会的高度关注。如何在经济持续高速发展的前提下，保护好人类赖以生存的环境，实现可持续发展，已成为全球共同关注的迫切任务。从我国的情况来看，以城市为中心的环境污染尚未得到有效控制，一些地区生态破坏的范围仍在扩大。一半以上的城市地下水受到不同程度的污染。在一些大城市中，汽车尾气污染明显集中，垃圾“围城”现象相当普遍，保护好我们的生存环境依然有很长的一段路要走。
    或许谈到保护地球，许多人以为是件很遥远的事情。而事实上由于人类的无情践踏，我们的地球已经失去了耐性，保护地球已经是迫在眉睫。品味着灾害的苦涩，人们终将明白，保护地球就是保护我们的生命，但愿警钟能把依然沉睡的人们唤醒！
〖-ZW/正文〗
