〖ZQ/总期〗14712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家男篮结束军训生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍东宾/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山海关4月21日电鲍东宾、李永龙报道：新组建的中国男子篮球队今天在山海关某部军营举行的军事训练汇报表演，赢得了在场官兵的热烈掌声。这标志着他们十天的军训生活圆满结束，明天将返回北京。
    中国男篮是本月11日到北京军区驻山海关某部开始进行军训的。十天的军营生活，男篮运动员们同普通士兵一样，在沙土地上的摸爬滚打。每天紧张严格的军营生活，对运动员思想品德的熏陶，作风纪律的培养，都产生了积极的影响。阿的江的脚磨出血泡仍坚持训练，巴特尔体重二百多斤照样认真地练匍匐，球队每人都充当过队列唱歌的“指挥家”，十几个队员同住一室，内务整理得如战士一样。运动员们说，虽然只当了十天兵，却初步体验了解放军战士的甘苦，更感到作为国家队队员的责任重大，不认真练好球，在赛场上打不出好成绩，真是愧对广大官兵的厚爱。
    国家男篮领队匡鲁彬和主教练王非认为，军训磨砺了运动员的意志，加强了作风养成，为球队下一步训练打下了坚实的基础。队员们吃苦精神强，集体荣誉感强，这正是球场上所需要的。这种以到军营淬火为起点的篮球集训开了中国男篮历史的先河。据王非透露，男篮回到北京后将立即开始训练，以迎接6月份在北京举行的国际邀请赛。
〖-ZW/正文〗
