〖ZQ/总期〗5746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团党委自觉增强党的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在地方党委一元化领导下保卫和建设边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委领导建设/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某边防团党委，在批林整风运动中，不断增强党的观念，自觉尊重和服从地方党委的一元化领导，进一步密切了军政、军民关系。他们决心在十大精神鼓舞下，不断为保卫和建设边疆做出新的贡献。
    通过批林整风，这个团党委把尊重和服从地方党委的一元化领导，提到路线的高度来认识，因而更加自觉地落实到行动中。一次，部队有的单位到山上去采伐营建木材，出现了违反地方伐木规定的现象。发现这个问题后，有的党委成员认为应向驻地县委写检查报告，但也有的同志认为部队伐木没经验，下次注意就行了，不一定要写检查。对这个问题，团党委认真进行了讨论。他们首先学习了毛主席有关加强党的一元化领导的教导，批判了林彪在所谓“政治边防”中，闭口不提党的一元化领导，破坏党对军队的领导，破坏边防建设的谬论和罪行，使大家认识到：违反了规定不检查，就是把部队放到了不适当的位置上。接受和服从地方党委的一元化领导，不仅是我军的光荣传统，而且是必须遵循的一条组织原则。他们立即就违反伐木规定的问题，主动向县委写了检查报告，并做出关于必须尊重和服从地方党委一元化领导的决定，向部队干部战士进行了教育。在工作中，有关边防工作的重大问题，团党委都认真向县委请示汇报。由县委主持并定期召开的边防工作会议作出的决定，团党委都按规定向部队迅速传达并贯彻落实。一次，县委决定沿江生产队建立民兵观察哨，团党委立即组织部队协助落实。现在，民兵观察哨都能及时和部队沟通联系，配合部队巡逻放哨。在团党委的教育和带动下，所属各营、连也都自觉尊重和服从地方党委的领导，模范地遵守政府的政策、法令和有关规定，受到了地方的好评。
    在地方党委一元化领导下，这个团党委带领部队积极参加边疆的社会主义建设，落实毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的指示。每当春耕、夏锄、秋收等大忙季节，团党委都按照县委的指示和要求，组织广大干部战士积极支援。一次春涝，许多生产队的麦种运不到地里，部队在车辆紧张的情况下，仍抽调八台汽车参加抢运麦种，保证了春耕。团党委还大力协助地方党委做好知识青年工作。他们抽出一名党委成员负责这一工作，并要求干部战士经常到知识青年中去，协助地方党组织和贫下中农对知识青年进行路线教育，鼓励知识青年长期扎根边疆，为建设和保卫边疆贡献力量。团卫生队还协助地方建立了十六所卫生院，培训了大批“赤脚医生”，为发展地方医疗卫生事业作出了贡献。
    这个团的广大指战员，自觉尊重和服从地方党委的一元化领导，地方的各级党组织也都把关心部队建设当作自己应尽的责任。部队搞营建时，县委就派去技术人员作指导；部队拖拉机曲轴坏了，县委怕影响部队的生产任务，便把库存的一件送给了部队。某公社党委把驻在附近的连队，作为自己的一个基层单位，每逢新战士下连、老战士复员时，公社党委书记姜风歧都到连队讲话，教育新战士树立热爱边疆、扎根边疆的思想；勉励复员的老战士回到家乡后，继续为建设和保卫祖国贡献力量。
    在毛主席革命路线指引下，这个地区军政、军民团结不断增强，军民联防日益巩固，边疆建设形势越来越好。去年在特大自然灾害下，军民团结战斗，仍然获得好收成，向国家交售粮食五百万斤，超额完成了任务。
〖-ZW/正文〗
