〖ZQ/总期〗5746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国国庆24周年/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达总统朱韦纳尔的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下：
    在贵国国庆的时候，我极其高兴地代表卢旺达全国和平统一委员会，代表卢旺达政府和人民，并且以我个人的名义向你表示热烈的、深切的祝贺。卢旺达人民和我本人赞赏英雄的中国人民，在你的英明领导下，为第三世界的发展所做出的坚持不懈的努力。祝我们两国之间业已存在的友好关系更加和谐地发展，并且通过日益卓有成效的合作而具体化。
    顺致最崇高的敬意
    卢旺达共和国总统、卢旺达
    全国和平统一委员会主席
    哈比亚利马纳・朱韦纳尔少将
    一九七三年十月一日于基加利
    马尔加什共和国政府首脑拉马南佐阿的贺电
    北京
    中国共产党主席
    毛泽东先生阁下：
    在贵国国庆的时候，我愉快地代表马尔加什人民和政府，并以我个人的名义，向你表示最热烈的祝贺。我最诚挚地祝你本人幸福，祝伟大的兄弟的中国人民繁荣昌盛。我高兴地看到，我们两国的关系获得了顺利发展，并且深信，两国关系的顺利发展必将进一步有助于我们为争取世界正义与和平事业的胜利而展开的共同行动获得成功。
    顺致崇高的、兄弟般的敬意
    马尔加什共和国政府首脑加卜利埃尔・拉马南佐阿少将
    一九七三年十月一日于塔那那利佛
    希腊总统的贺电
    北京
    中年人民共和国
    毛泽东主席先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，请阁下接受希腊人民和我本人的亲切的祝贺和十分诚挚的祝愿，祝你本人幸福，祝贵国繁荣昌盛。
    希腊共和国总统乔治・帕帕多普洛斯
    一九七三年十月一日于雅典
    塞浦路斯总统马卡里奥斯的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东主席阁下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我代表塞浦路斯人民和我的政府并以我个人的名义，表示最衷心的祝贺和最热烈的祝愿，祝你个人幸福，祝友好的中国人民进步和繁荣。
    塞浦路斯共和国总统马卡里奥斯大主教
    一九七三年十月一日于尼科西亚
    牙买加总理曼利的贺电
    牙买加总理迈克尔・曼利致电毛泽东主席，电文如下：
    当你们庆祝中华人民共和国成立二十四周年的时候，牙买加政府和人民同我一起向中华人民共和国政府和人民表示诚挚的祝愿和最衷心的祝贺。我相信，在今后我们一起努力以建立象征我们共同致力于持久和平的牢固基础的过程中，我们两国间的互相友好、尊重和合作的关系将会不断加强。
    马里国家元首特拉奥雷的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下，
    国务院总理周恩来阁下：
    在贵国国庆的时候，我高兴地代表马里人民、马里全国解放军事委员会、马里政府，并以我个人的名义，向你们本人，向伟大的中国人民，你们的党和你们享有崇高威望的领袖毛泽东主席致以十分诚挚和热烈的祝贺。我们非常关切地注视着友好的中国人民在各方面不断取得的巨大成就，并向你们保证，我们决心在反对帝国主义、新老殖民主义、种族隔离和种族主义的共同斗争中，为加强我们两国之间的友好合作和相互声援关系而努力。我十分衷心地祝愿你们本人幸福，祝你们英明的领袖健康，祝光荣的中国人民繁荣昌盛。
    顺致最崇高的敬意
    全国解放军事委员会主席、国家元首兼政府首脑穆萨・特拉奥雷上校
    一九七三年九月二十九日于库鲁巴宫
    古巴总统多尔蒂科斯和总理
    卡斯特罗的贺电
    中国北京
    中华人民共和国代主席董必武同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    在庆祝中华人民共和国成立二十四周年的时候，我们代表古巴人民和古巴革命政府向你们，向中国人民和中国政府，表示热烈的祝贺。同时，我们愉快地借此机会祝愿兄弟的中国人民取得许多成就，并衷心祝愿我们两国之间的友谊和合作得到加强。
    古巴共和国总统
    奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯・托拉多博士
    革命政府总理菲德尔・卡斯特罗少校于哈瓦那
    伊朗国王巴列维的贺电
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下，
    在中华人民共和国国庆的时候，我极其愉快地向阁下表示最亲切的祝贺和诚挚的最良好的祝愿，祝你个人健康和幸福，祝友好的中国人民幸福和日益昌盛。
    穆罕默德・礼萨・巴列维
    伊朗首相胡韦达的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在共和国国庆的时候，我极其愉快地向阁下表示最诚挚的祝贺和衷心的祝愿，祝你个人健康和成功，并祝高尚的中国人民幸福和繁荣。
    伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达
    一九七三年十月一日于德黑兰
    巴基斯坦总统伊拉希的贺电
    巴基斯坦总统乔德里・法兹尔・伊拉希致电董必武代主席，电文如下：
    阁下，
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我极其愉快地以我个人的名义，并代表巴基斯坦政府和人民，向阁下，并通过你向中华人民共和国政府和人民表示最衷心的祝贺和最良好的祝愿。
    在毛泽东主席英明的和鼓舞人心的领导下，中国人民为巩固他们的自由、实现他们所向往的和平进步的目标而阔步前进。作为你们伟大国家的亲密朋友和邻邦，我们为你们取得的成就而感到高兴，并祝贵国人民今后取得更大的成就。
    阁下，我愿借此机会表示巴基斯坦政府和人民的热烈希望和信心：我们两国之间幸运地存在着的极为友好的关系，今后将不断得到发展和巩固。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总统乔德里・法兹尔・伊拉希
    巴基斯坦总理布托的贺电
    巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托致电周恩来总理，电文如下：
    阁下，
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我极其愉快地代表巴基斯坦伊斯兰共和国人民和政府，并以我个人的名义，向阁下、友好的中国人民和中华人民共和国政府表示最衷心的祝贺和亲切的问候。
    我们巴基斯坦深为钦佩地注视着中国人民所取得的显著成就。我相信中华人民共和国将在人类活动的一切领域中继续阔步前进，并为世界和平和人类进步事业作出重要贡献。
    我们热烈希望，令人愉快地存在于我们两国之间的亲密友谊、合作和相互了解的关系今后将不断加强。
    阁下，请接受我们最良好的祝愿，祝你个人身体健康和幸福，祝伟大的中国人民不断进步和昌盛。
    科戚特埃米尔的贺电
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我以我个人的名义并代表科威特人民，愉快地向阁下和友好的中国人民表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝阁下个人幸福，并祝贵国日益繁荣。
    科威特埃米尔萨巴赫・萨利姆・萨巴赫
    一九七三年九月三十日于科威特
    科威特国王储兼首相的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我愉快地向阁下表示诚挚的祝贺和问候。我还愿借此机会向阁下个人表示最良好的祝愿，并祝中国人民不断昌盛。
    科威特国王储兼首相贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫
    一九七三年九月三十日于科威特
    尼泊尔国王比兰德拉的贺电
    北京
    中年人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立纪念的欢乐时刻，我代表尼泊尔政府和人民向阁下致以衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民进步和繁荣。我相信，我们两国之间的亲密的和友好的关系将得到进一步加强。
    比兰德拉国王
    一九七三年九月三十日于加德满都
    尼泊尔首相思贾尔的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来宋生阁下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的欢乐时刻，我向阁下致以最衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝中国人民不断进步和繁荣。我相信，存在于我们两国之间的可喜的友好关系在未来的岁月里将更加巩固。
    尼泊尔首相纳金德拉・普拉萨德・里贾尔
    一九七三年九月三十日于加德满都
    阿富汗国家元首达乌德的贺电
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我愉快地向阁下，并通过你向友好的中国人民表示最热烈的祝贺。我借此机会最衷心地祝愿如此幸运地存在于我们两国之间的友好睦邻关系得到进一步的巩固，并祝愿中华人民共和国幸福和繁荣。
    阿富汗共和国国家元首穆罕默德・达乌德
    一九七三年九月三十日于喀布尔
    阿富汗国家元首兼总理
    达乌德的贺电
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中年人民共和国成立二十四周年的欢乐时刻，我和阿富汗政府向阁下，并通过你向中国政府表示最诚挚的祝贺。我并致以最良好的祝愿，祝中国人民的伟大领袖毛泽东健康和幸福，并祝阁下个人幸福。请接受我诚挚的最良好的祝愿，祝阿中关系进一步增强，祝友好的中国人民昌盛。
    阿富汗共和国国家元首兼总理穆罕默德・达乌德
    一九七三年九月三十日于喀布尔
    法国总统蓬皮杜的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我高兴地向阁下致以最热烈的祝贺和最诚挚的祝愿，祝你本人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。借此机会，我还要向你再一次表示，我在贵国访问期间所受到的热情接待使我多么感动，它必然有助于发展我们两国之间的友好关系。
    乔治・蓬皮杜
    一九七三年九月三十日于巴黎
    老挝国王的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，请阁下接受我热烈的祝贺和最热忱的祝愿，祝你本人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    老挝国王西萨旺・瓦达纳
    一九七三年九月三十日于琅勃拉邦
    老挝首相富马的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我谨代表老挝人民和王国政府向你表示最良好的祝愿，祝中国政府和中国人民幸福、繁荣昌盛。
    顺致崇高的敬意
    老挝王国政府首相 梭发那・富马亲王
    一九七三年十月二日于万象
〖-ZW/正文〗
