〖ZQ/总期〗5746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    在巴基斯坦
    新华社拉瓦尔品第一九七三年十月一日电 中国驻巴基斯坦大使张彤十月一日晚在这里举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总统乔德里・法兹尔・伊拉希和总理佐勒菲卡尔・阿里・布托出席了招待会。
    出席招待会的还有：少数民族事务和旅游部长拉・特・罗伊，陆军参谋长蒂卡・汗将军，民族事务国务部长马哈茂德・阿里，国民议会副议长阿什拉夫・阿巴赛夫人，总理经济特别助理费罗兹・凯瑟以及其他高级军政官员和知名人士。
    许多国家驻巴基斯坦的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    中华人民共和国驻卡拉奇总领事苗九锐十月一日晚在卡拉奇举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    在斯里兰卡
    新华社科伦坡一九七三年十月一日电 中国驻斯里兰卡大使黄明达十月一日晚上举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人出席了招待会，并向中国大使表示祝贺。她还请中国大使转达她对毛主席和周总理的敬意和良好祝愿。
    出席招待会的有：上诉法院院长特・斯・费尔南多，国民议会议长斯坦莱・蒂莱克拉特尼，灌溉部长森纳那亚克，贸易部长伊兰加拉特尼，教育部长巴迪乌丁・马哈茂德，航运部长卡卢加拉，工业部长苏巴辛格，财政部长佩雷拉，交通部长莱斯利・古纳瓦地尼，种植园部长科尔温・德席尔瓦，农业部长科贝卡杜瓦，住房部长克尼曼，宣传部长拉・索・佩雷拉，文化部长库拉蒂拉克，议会事务部长基・班・拉特纳亚克，渔业部长乔治・拉贾帕克西，邮电部长库马拉苏里尔，公共事务代理部长阿尔维斯，陆军司令东・塞・阿蒂加拉少将，海军司令古内赛克拉准将，空军司令曼迪斯准将，警察总监斯坦利・森纳那亚克，以及许多副部长、国会议员和其他政府官员。斯中友好协会主席瓦尔皮塔和华侨代表也出席了招待会。
    许多国家驻斯里兰卡的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中举行的。
    九月二十八日晚，黄明达大使为华侨举行了国庆招待会，约三百人出席了招待会。
    在尼泊尔
    新华社加德满都一九七三年十月一日电 中国驻尼泊尔大使曹痴十月一日晚在加德满都举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    悌兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦亲王在普雷克沙亚・拉吉雅・拉克西米・德维公主的陪同下，代表国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦出席了招待会。
    出席招待会的还有，尼泊尔首相纳金德拉・普拉萨德・里贾尔，最高法院首席法官拉特纳・巴哈杜尔・比斯塔，交通大臣恰图尔布吉・普拉萨德・辛格，工程和运输大臣普拉亚格・拉杰・辛格・苏瓦尔，内政和评议会事务大臣巴哈杜尔・什雷斯塔，法律和司法大臣拉尔・巴哈杜尔・卡达亚特，教育大臣克里希纳・拉杰・阿亚尔，国务会议常务委员会主席贝达南达.杰哈，前首相基尔提・尼迪・比斯塔、坦卡・普拉萨德・阿查里雅，前大臣会议主席和国王政治侍从官图尔西・吉里，其他高级军政官员，国务会议常务委员会和全国评议会的成员以及各界知名人士等共四百多人。
    各国驻尼泊尔的外交使节、在尼泊尔工作的中国工程技术人员、华侨代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在伊朗
    新华社德黑兰一九七三年十月一日电 中国驻伊朗大使陈辛仁十月一日晚上在这里举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的有四百多位来宾。其中有：参议院议长加法尔，谢里夫・埃马米，众议院议长阿卜杜拉・里亚齐，代理外交大臣艾哈迈德・米尔―芬德里斯基，国王典礼长霍木兹・加里卜，德黑兰市长古拉姆・雷扎・尼克帕伊，首相助理兼伊朗体育组织主席阿里・霍贾特・卡沙尼中将，伊朗空军副司令伊扎齐将军，王宫卫队长穆赫辛・哈希米内贾德中将，以及其他高级军政官员和各界著名人士。
    一些国家驻伊朗的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在黎巴嫩
    新华社贝鲁特一九七三年十月一日电 中国驻黎巴嫩大使徐明十月一日晚在大使馆举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的六百五十位客人中有：黎巴嫩总理塔基丁・索勒赫，国防部长纳斯里・马卢夫，卫生部长奥斯曼・达纳，住房和合作部长米歇尔・萨辛，新闻部长法赫米・沙欣，国务部长阿里・哈利勒，旅游部长苏林・汗・阿梅里安，黎巴嫩陆军总司令伊斯坎德尔・加尼姆，陆军参谋长赛义德・纳斯拉以及其他高级军政官员、国会议员、省长、知名人士和各界朋友。
    出席招待会的还有巴勒斯坦解放组织在这里成员。
    许多国家驻黎巴嫩的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
