〖ZQ/总期〗5746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党小组帮助我爱战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新/红江山/红宣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯以后，彝族战士木曲五切不请假外出还没回来。他到哪里去了呢？副连长龙永武望着窗外的大雨，心里非常着急。他让木曲五切那个班的副班长带领两个战士去找，直到深夜才在特务连找到了。
    在返回连队的路上，木曲五切的心情很紧张，他想：这回糟了，准得挨一顿训。可是，他走进连部时，龙副连长却帮助他脱下湿淋淋的雨衣，亲切地问道：“着凉了没有？”等他情绪镇定下来以后，才和蔼地询问外出的原因。木曲五切见副连长态度这样亲切，就放心大胆地说明了情况：这天下午，他收到一封家信，说阿妈病重，要他寄回一点钱。吃了晚饭，他见连里没有安排集体活动，第二天又是军事训练不能耽误，便抽空到特务连老乡那里去借钱。本想借到钱就马上回来，不料突然下起了倾盆大雨，所以没能在熄灯前赶回来。
    龙副连长听后，首先肯定了他能正确对待家庭困难，还能想到不影响参加训练，这是好的。接着说：“你母亲生病应该向连里汇报一下，你手里没有钱，也可以向干部借，大家都是阶级兄弟嘛！”然后又耐心地向他指出，外出应该向领导请假，不请假外出是组织纪律性差的表现，今后要注意克服。木曲五切听了深受教育，当即检查了自己的缺点，保证以后要加强组织纪律性。
    第二天，木曲五切把副连长处理这件事的经过向同志们一说，大家都赞扬龙副连长的管理教育好。龙副连长听了，对大家说：“这是党小组多次帮助我的结果。”
    党小组是怎样帮助他的呢？龙副连长讲了这样一段经历：
    原来，我管理教育简单粗暴，群众对我很有意见。党小组长陈占兴就召开小组会帮助我。可是，我有时还犯老毛病。一次战术训练，八班战士郭福子老是掉队。我一看气就来了，在讲评的时候，就批评郭福子：“去年野营训练你掉队，今天你又掉队，你到底还有没有战备观念？”郭福子听了情绪很低，八班同志也反映我批评有出入。党小组长找八班的同志调查了解，又和其他党员交换了意见，然后找我谈话，他说：“你在管理教育方面比过去有进步，但还存在一些问题。就拿今天这件事来说吧，第一，你没有深入调查研究。郭福子得了重感冒，坚持参加训练，这种积极性应该表扬，可是你不知道。第二，你没有用发展的眼光去看人。郭福子去年野营训练掉过队，你老记着，并把他过去的缺点和今天的掉队加起来批评，这是翻老账。”我觉得党小组长的批评中肯，就针对自己的问题，学习了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，从根本态度入手改进管理教育。党小组更加热情地帮助我，及时帮助我总结经验教训，使我的工作得到不断进步。
    龙副连长介绍到这里，深有体会地说：“党组织认真管好干部，干部党员接受党的教育，真是大有好处啊！”（成新、红江山、红宣文）
〖-ZW/正文〗
