〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从拜年看短信文化的勃兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巨魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜年是中国民间的传统习俗，是人们辞旧迎新、联络感情、相互表达美好祝愿的一种方式。随着时代发展，拜年的习俗不断增添新的内容和形式。那些在外地回不了家，或者互相见不上面的人们，过去往往是通过书信、电报拜年。而这些年，随着通信科技的发达，电话拜年、短信拜年逐步兴起，已成为春节的一种文化，一种时尚和一个亮点。
    短信拜年一般从腊月二十三的小年祭灶就开始了，除夕、正月初一则达到高潮，那时的短信就像雪片一样铺天盖地而来，应接不暇。我今年就收到拜年短信1500多条，发出的拜年短信也有近2000条。短信拜年一般要延续到正月十五。
    短信拜年的时机是有讲究的，一般朋友多在春节前后，至交好友多在除夕那天，特别要好的亲友以及感情深厚的领导则要到新年钟声敲响时。发出拜年短信，以表达特别的感情和祝愿。当然，也有人考虑到年根前拜年短信过多，担心网络收发不畅，从而避开除夕或初一，提前或者推后发短信拜年问好。如“春晚还在彩排，饺子还未包好，网络还不太忙碌，我先把最美的祝愿，最多的快乐，最早的问候送给你；”如“虎年信息铺天盖地，贺年选在年初三，既能避开了高峰点，亦能让祝福不间断。”这些短信能让人提前感受新年的祝福，或者延续过年的喜悦。
    拜年短信内容丰富多彩、有长有短，其中有相当一部分是相互转发的，也有不少是自己编写的。有的短信内容质朴、语言精炼、感情真挚，读起来朗朗上口，就像一首诗、一篇散文、一段新春贺词。有的短信既有文采，又有思想，还富有哲理，甚至勾起了人生的回忆，以及对亲友的眷恋和对事业的憧憬。有的短信是专门为某个人编写的，看后令人激动，这种短信更容易拉近距离、增进感情。
    在诸多的拜年短信中，礼节性的祝福问候居多，这类信息，有些简单明了，直奔主题。“春节好，拜年啦！”“带着祝福、带着期盼、带着感恩、带着祈愿给你拜年。”还有些是精心构思、耐人寻味的，如今年广为转发的“十拜”短信就是其中之一：“一拜身体好、二拜困难少、三拜烦恼消、四拜不变老、五拜心情好、六拜忧愁抛、七拜幸福绕、八拜收入高、九拜平安罩、十拜乐逍遥！”把所有美好的祝福祝愿都融入其中，表达人们对亲友的关爱，对生活的期盼；还有：“快乐如耕地保护绝不减少，生活如土地拍卖节节攀高，健康如基本国策永远重要。”很形象，很贴切，让人在感受祝福的同时，引发对社会问题的深刻思考。
    中国人对虎虽敬畏但也赞美有加，今年又逢虎年，带虎字的短信更是不胜枚举。其中，有这样一条祝福短信：“虎年的甜蜜、虎年的运气、虎年的健康、虎年的快乐、虎年的心情、虎年的欣慰、虎年的顺利、虎年的幸福、虎年的人生，迈虎步增虎气，虎踞龙盘今胜昔。”里面含有十二个“虎”字；还有：“虎背驮来福禄寿，虎嘴衔来金满屋，虎腿迈着青云步，虎头顶着好仕途，虎爪劈开生财路，虎尾展开大鸿图。”最有趣的是一段顺口溜：“一二三四五，上山逗老虎，摇摇老虎头，吃穿不用愁，摸摸老虎腿，月月加薪水，拍拍老虎背，存款翻十倍，亲亲老虎嘴，生活好滋味。”借虎送福，诙谐幽默，可谓匠心独具，令人欣喜。
    有不少短信是借春节祝福表达感恩感怀感激之情的，如：“留不住的是岁月，忘不了是朋友，谢不尽是关照，丢不掉是情义。”“越走越远的是岁月，越走越近的是友人，越来越淡的是名利，越来越浓的是真情。”虽寥寥几句，却情真意切，发自肺腑，饱含人生哲理，让人回味无穷。“青山无墨千秋画，流水无弦万古琴，莫道平日问候少，今送祝福一片情。”“庭前春来到，室后雪还寒，感觉方几日，原来又一年，春节悄然到，祝福发心田，福禄寿喜玉，岁岁皆安然。”读起来则诗情画意，阐释了“点滴之恩泉涌相报”的古训，也证明了“情意”永远是人间最美好的精神价值，是永恒伟大的凝聚力。
    还有不少短信是回忆往事，感叹岁月的：“工作是船，成绩是帆，节日如岸，家似港湾，洗尽红尘，绽开笑脸，借助短信，送去祝愿；醒来是笑，入睡是甜，心遂人愿，幸福永远。”“怀感恩之心，念相助之人，存敬重之意，谢关怀之情。”“永远忘不了一起工作激情燃烧岁月，永远忘不了每时每刻特殊关爱。”虽然通过电波传来，但能感受到真挚情意，并勾起人对战友、对领导、对工作单位的无限怀念和遐想之情。
    然而，拜年短信多适宜于同学、好友、战友、部下、远亲之间。而对父母，长辈和重要的上级领导，则不适合发短信拜年，似乎只有亲自登门问候，或者打个电话才能表达心意。就像每年的贺年卡，人们不太注重印刷是否精美、祝词是否华丽，最重要的则是，他是否为亲笔所写的，凡亲笔所写的就感觉特别亲切和郑重。我觉得，拜年短信既在乎发了没有，还在乎信息内容是否情真意切，转发的短信再精彩也容易给人以应付的感觉。所以，拜年短信转发、群发时一定要编辑一下，当然，最好是自己编写一些有个性的拜年短信。不过有一点我必须强调，短信拜年虽然简捷方便，日趋流行，但往往不能完全表达情感和心意，也不可能代替传统的拜年方式。
〖-ZW/正文〗
