〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十一届全国人大三次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日电今天，总政治部发出《关于认真传达学习十一届全国人大三次会议精神的通知》，要求全军和武警部队各级党委和政治机关把传达学习十一届全国人大三次会议精神，作为当前一项重要政治任务来抓。
    通知说，十一届全国人大三次会议，是在我国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快经济发展方式转变的关键时期召开的一次重要会议。大会全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会及中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，审议批准了政府工作报告以及其他工作报告，审议通过了选举法修正案，充分肯定去年在异常困难的情况下我国改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就，科学分析当前形势，明确了今年经济社会发展的总体部署和主要任务。胡主席在解放军代表团全体会议上发表重要讲话，从时代发展和战略全局的高度，科学回答了新形势下国防和军队建设一系列重大问题，鲜明提出了推进国防和军队建设的总体思路，对在新的起点上全面加强军队建设作出了战略部署，为进一步加强国防和军队建设指明了方向。
    通知指出，认真传达学习十一届全国人大三次会议精神，要按照军委的统一部署要求，重点传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和温总理所作的政府工作报告，全面了解掌握大会的主要内容和基本精神。要着重引导官兵充分认清去年我国有效应对国际金融危机冲击等一系列重大风险和挑战取得新的重大成就和“五个必须坚持”的宝贵经验，进一步坚定对党的领导的信赖和走中国特色社会主义道路的信心；充分认清当前我国发展面临的复杂形势，更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，坚决拥护支持党和国家推进经济社会发展的重大决策部署，进一步增强提高有效履行我军历史使命能力、推进国防和军队建设科学发展的使命感责任感。
    通知要求，认真传达学习会议精神，要把胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话作为重点内容突出出来。要引导官兵深刻认识推进国防和军队建设的总体思路，更加有效地加强和改进军队思想政治建设，更加有力地拓展和深化军事斗争准备，更加自觉地推进军民融合式发展，更加积极地为国家经济发展和社会和谐稳定作贡献；深刻认识在新的起点上全面加强军队革命化现代化正规化建设的战略部署，紧紧抓住历史机遇，充分用好发展有利条件，努力推动国防和军队建设又好又快发展；深刻认识着眼实现富国和强军的统一加快推进军民融合式发展的重大决策，不断完善融合机制，丰富融合形式，拓展融合范围，提高融合层次，推动国防建设和经济建设良性互动；深刻认识军队要为保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作贡献的要求，积极参加和支援国家经济社会建设，忠实履行维护国家安全和稳定的重要职能，开展军民共建与和谐创建活动，努力在推进全面建设小康社会进程中发挥更大作用。
    通知强调，要依据解放军代表团印发的传达提纲，尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和离退休人员。通过认真传达学习，动员和激励全军官兵更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为维护国家主权、安全和发展利益提供强大力量支撑和保障。
〖-ZW/正文〗
