〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位青年女教授的“百战经典”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京政治学院军事伦理学教研室主任尚伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位青年女教授的“百战经典”
    ――记南京政治学院军事伦理学教研室主任尚伟
    ■本报特约记者严满伟
    人物简介：尚伟，女，南京政治学院军事伦理学教研室主任、教授、硕士研究生导师，全军院校优秀政治教员。中央电视台《百战经典》、《周末开讲》栏目特聘嘉宾。参与完成国家和军队级科研课题12项，出版专著、教材25部。
    一位青年女教授，在央视《百战经典》栏目中，将一个个世界经典战例讲得引人入胜，受到军事“发烧友”的欢迎。这位年轻的女教授，就是南京政治学院军事伦理学教研室主任尚伟。
    尚伟身上有许多“第一”：学院第一位留校任教的本科学员，学院历史上最年轻的女教授，获得中国军校大学生电视演讲大赛第一名，首届全军政治理论研究优秀成果一等奖。
    尚伟的手提包里，总是装着两样东西，一是坐班车时听新闻用的收音机，另一样则是不断变换着封面的书。那年，尚伟留校任教讲授西方哲学史和现代西方哲学。对于年轻教员来说，能够把艰深晦涩的现代西方哲学讲明白，不是一件轻松的事。尚伟感到，不能只停留在对各种思想流派的介绍上，作为政治院校，必须把课堂当作加强学员教育的重要阵地。为此，她放弃许多休息时间，一有空就钻进图书馆。3年后，该课被评为学院优质课，她编写的《现代西方哲学简明教程》被评为总政院校优秀教材。
    1999年底，刚刚在教学上崭露头角的尚伟，决定放弃西方哲学这块耕耘了8年的自留地，攻读军事科学院军事哲学方向的博士研究生。这并非是她一时冲动，而是她基于适应新军事变革做出的自我挑战。读博时女儿正嗷嗷待哺，她把对女儿的思念，都化作了刻苦学习的动力。功夫不负有心人，她撰写的毕业论文《冷战后俄罗斯军事战略思维研究》入选军事学博士文库，由国防大学出版社出版。
    2007年，尚伟主动提出到一线作战部队代职。经部队特批，她成为济南军区“猛虎师”所属某团的第一位女副政委。野外驻训中，她和战士们一起在烈日下摸爬滚打；“确山-2007”演习中，她和战士们一道在暗夜凉风中跋涉。代职一年归来，尚伟再次讲授党的创新理论时发现，自己用情更深了，说话更实了，论理更透了，举例更活了。
〖-ZW/正文〗
