〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球搞上去，思想政治教育是“补药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大代表、中纪委驻国家体育总局纪检组组长吴齐谈足球反腐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球搞上去，思想政治教育是“补药”
    ――全国人大代表、中纪委驻国家体育总局纪检组组长吴齐谈足球反腐
    ■本报记者杨祖荣
    最近一段时间，足球界掀起了一股声势浩大的反赌风暴，成为大家关注的热点话题。
    记者就此采访了全国人大代表、中纪委驻国家体育总局纪检组组长吴齐。他表示，去年以来，国家体育总局积极配合公安部门在足球领域依法打击操纵比赛、赌球等违法犯罪活动，取得了积极成果，现在工作还在继续进行。
    吴齐说：“对于足球界的抓赌反腐，党中央、国务院非常重视，全国人民也热切期待。体育总局态度非常明确，一定要清除足坛毒瘤，彻底解决问题，重塑中国足球形象。”
    六大弊病积习已久
    吴齐说，中国足球领域假赌黑问题严重，危害极大，必须彻底整治，不留遗患。
    “归纳起来，当前中国足球主要有六个问题。第一，原领导班子严重腐败，把联赛作为捞钱手段，把赛场变成了赌场。第二，足球从业人员职业道德教育严重缺失，思想道德素质低下，价值取向发生严重扭曲。俱乐部里面的问题更多。第三，职业联赛乱象丛生，行业风气污浊。第四，足球运动整体水平严重下降，广大群众非常不满。第五，青少年足球基础严重萎缩。职业化初期有注册青少年球员65万人，现在不到7000人。第六，职业足球的管理和运行机制和制度严重滞后。”
    吴齐痛切地说，这些长期积累的弊病、问题，严重影响了足球运动的健康发展，辜负了全国人民的深切希望，严重伤害了亿万球迷的感情。“用一位中央领导的话来讲，中国足球让国人既关心，又寒心。”
    教训深刻值得反思
    中国足球为什么会沦落到今天这个境地？
    吴齐认为原因主要有四个。第一，对中国国情和社会主义市场经济条件下的职业足球发展规律认识不清。第二，没有下功夫认真研究体制机制方面突出的矛盾和问题。第三，削弱了思想政治工作，丢掉了我们的政治优势和组织优势。第四，足管中心领导层严重腐败。“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。不仅是南勇、杨一民两个人，还有一些中层干部也存在问题。过去有黑哨，现在还有‘官哨，，就是让你怎么吹。”
    关于一些球员参赌、打假球，吴齐说：“很多俱乐部就是个‘大染缸，，既没有党团组织，也没有工会组织，更没有思想政治教育，球员没有养老、医疗保障，很多合同都是阴阳合同、霸王合同。球员在俱乐部里感到没有温暖、没有保障，就产生了靠赌球挣钱、认为参赌很正常的从众心理。对这些球员，我们还是要以教育挽救为主。”
    向解放军学习加强思想政治工作
    吴齐说，彻底整治足球领域的腐败，把中国足球搞上去，除了要下“猛药”――重拳出击，严厉惩处，建立打假防赌的长效机制，还要下“补药”――向解放军学习，把足球从业人员的思想政治建设放在突出位置，强化政治思想和职业道德教育。
    吴齐感慨地告诉记者，他在部队服役数十载，从连、营、团、旅、师，再到军一级，都是做政治工作，对思想政治工作的地位、作用感受至深。“我国的运动项目国家队也有着重视思想政治工作的优良传统，但是足球实行职业化以后，丢掉了这个传家宝，带来的后果就是，一些足球从业人员是非荣辱不分，没有精神支柱，不讲道德，不讲职业操守，不讲社会责任感，把赛场变成赌场，不择手段地捞钱财。”
    “踢好球，先做人。”吴齐说，下一步要大力加强足球从业人员的思想政治教育，培育社会主义核心价值观，强化法纪观念、廉洁从业意识和良好职业道德，大力弘扬高尚的中华体育精神。
    从2月26日开始，国家体育总局在全国足球界开展为期一个月的反腐倡廉集中教育整顿。吴齐告诉记者，从目前情况看，这一教育活动取得了好的效果。这对足球从业人员进一步振奋精神，提升士气，打一个翻身仗，将发挥重要的作用。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
