〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西百色出动万余兵力投入抗旱救灾等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/陈典宏/高兵/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西百色出动万余兵力投入抗旱救灾
    本报南宁3月15日电谢指挥、记者陈典宏报道：广西百色军分区隆林县人武部组织近百名民兵经多日奋战，3月12日终于从100多米深的山洞内引出水源，让该县德蛾乡受旱灾影响严重的近百户村民喜上眉梢。
    去年入冬以来，百色地区降雨量比往年同期普遍偏少9成以上，12个县（区）不同程度受灾，110多万群众面临生产生活用水短缺。旱情发生后，百色军分区领导带机关人员下到各县（区）分头包干，组织官兵和民兵预备役人员，会同当地有关部门，深入到乡镇村屯、田间地头，打响了抗旱救灾攻坚战。
    截至目前，百色军分区已先后出动1万余名官兵和民兵预备役人员，车辆400多台次，送水上百万吨，开挖水渠20多千米，灌溉春耕农田4800多亩，成为百色抗旱救灾的生力军。
    武警云南森林总队积极开展抗旱救灾活动
    本报昆明3月15日电高兵、特约记者吴超报道：从去年10月至今，云南省出现60年未遇的大旱恶劣天气。危难时刻，武警云南省森林总队全面打响“抗大旱、防大火、保民生”攻坚战，奏响了一曲曲警民鱼水欢歌。
    据了解，这个总队先后派出500余名官兵、30辆送水车，在受灾严重的昆明、保山、大理等多个地区送水救灾，解决了700余户村民“吃水难”；共出动官兵万余人次，成功扑灭山火120场次。同时，他们开展献爱心活动，为灾区群众捐款50余万元、衣物1500余件（套）。
〖-ZW/正文〗
