〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20场访谈对话热点33位代表直面网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“两会会客厅”网络直播全程回放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国军网“两会会客厅”网络直播全程回放
    ■本报记者张锋
    嘉宾访谈是网络宣传报道的重要手段。为了丰富报道今年两会的全媒体手段，中国军网首次进入解放军代表团驻地，在京西宾馆建立网络直播室。自3月5日开播以来，共有33位军队人大代表走进军网“两会会客厅”，围绕两会热点话题，进行了20场嘉宾访谈。网上直播军队人大代表嘉宾访谈，得到代表们的极大关注，受到网友普遍欢迎，也写下中国军网发展史上的精彩一页。在两会刚刚闭幕之际，让我们一起重新欣赏嘉宾访谈的画面，回味网络直播室的新闻故事。
    ――编者
    十一届全国人大三次会议开幕的前夜，解放军代表团驻地京西宾馆，洋溢着一片祥和的气氛。一些代表在房间里阅读会议文件，一些代表在宾馆商品部和邮品部选购东西，还有一些代表在宾馆的后花园里散步。宾馆西楼8层侧厅的一个小会议室里，却呈现出一片紧张忙碌的别样景象。晚饭后刚刚进入京西宾馆的几位中国军网工作人员，正在有条不紊地搭建临时网络直播室，布置嘉宾访谈背景墙，布设线路，架设各种设备，调试网络环境，进行试播。当时针指向3月4日24时前，在前方直播组和后方技术人员的通力合作下，终于如期完成了直播的一切准备工作，中国军网首次在解放军代表团驻地搭建的网络直播室诞生了。
    网络直播室
    闪亮京西宾馆
    3月5日上午，听了温家宝总理的政府工作报告，怀着激动心情回到京西宾馆的军队人大代表，刚一步入西楼大厅，就被电子大屏幕上的一条公告所吸引：“中国军网是经国家和军队正式批准成立的新闻媒体网站，是中国人民解放军向国际互联网发布军事新闻的权威媒体，由解放军报社主办。5日15时30分，中国军网将邀请人大代表向南林、张豇菲和秦雨做客‘两会会客厅，进行嘉宾访谈，敬请登录中国军网浏览并参与互动交流。”此事很快成为代表饭后茶余议论的新鲜事。
    下午，西楼8层大厅，立起一块鲜艳醒目的中国军网引导牌，京西宾馆出现的第一个网络直播室，成为解放军代表团驻地的一个新亮点。放眼望去，2台摄像机、4个红灯、2张桌子和几把椅子占据了不少空间，再加上七八个人，使大约20平方米的房间里略显拥挤。抬头一看，一块巨大的中国军网背景板几乎占满了一面墙，一位身穿军装的女主持人，与一名中尉军官和2名军校学员端坐在一张小方桌边，五六位工作人员聚精会神地值守在各自的机位。
    “3，2，1，开始！”下午15时30分钟，随着现场导演倒数完毕，中国军网今年两会报道的重头戏――“两会会客厅”在京西宾馆的首场嘉宾访谈直播准时开始。2部数字摄像机采集的画面，通过桌子上的流媒体直播机推送到服务器上实现网络访问，在2台监控直播的笔记本电脑上，流畅的画面令人赏心悦目。
    3位来自基层部队的军队人大代表某部修理连指导员向南林、南昌陆军学院学员张豇菲和桂林空军学院学员秦雨，成为首场访谈嘉宾，围绕“一线岗位履职尽责，代表大会参政议政”话题进行嘉宾访谈。3年前当选时还是士官，现在已成为军官和军校学员的3位基层代表，面对镜头侃侃而谈，他们结合践行当代革命军人核心价值观的亲身经历，畅谈了对政府工作报告的认识与理解，并就基层官兵关心的士官制度改革等问题与主持人和广大网友进行了交流。
    解放军代表团驻地出现首个网络直播室，成为京西宾馆自接待人大代表团以来出现的网络新元素。进入军队代表团驻地进行嘉宾访谈网络直播，也是中国军网利用互联网，借助全媒体手段“零距离”报道两会的新尝试，它开启了军队人大代表直面新媒体，以在线交流方式与广大网民进行“面对面”互动的一扇新大门。
    33位代表访谈
    网络全直播
    网络视频直播，是使用采集设备把从摄像机输出的视频信号采集下来，使用编码软件对视频流进行编码，同时把视频流推送到网站的流媒体发布服务器上，网络用户通过访问流媒体服务器看到直播视频节目。中国军网在京西宾馆进行的嘉宾访谈网络直播，前方直播现场与网站的距离虽然不远，但也属于异地视频直播，是由直播现场的视频采集卡捕获摄像机输入的音视频信号后，通过编码软件实时将音视频信号数字化，通过网络推送到视频发布服务器上，由用户在客户端直接播放。
    3月6日16时，当记者登录中国军网，点击首页上方的“两会直播室”，一会儿直播页面就呈现在眼前。在直播页面左上角，有一个视频播放器窗口实时显示访谈的视频画面；播放器窗口下方，显示的是本期访谈的嘉宾介绍和访谈话题。直播页面的右上部分，近实时地显示访谈的文字实录；右下方显示着网友的提问发帖。
    第3场嘉宾访谈正在顺畅地进行中，今年首次进入大会主席团的3位基层部队代表武警某师政委丁晓兵、某边防团指导员王晓东和后勤工程学院某教研室主任王维俊，以他们进入大会主席团的经历和感受，畅谈着人民代表大会制度的优越性。
    网络直播首场访谈获得成功后，从3月6日起每天进行2至3场，内容不断丰富，话题逐步深入。3月11日的2场访谈聚焦在人才培养话题上，第四军医大学校长樊代明代表，对教育创新与人才培养的深刻见解，引发了几十位网友的发帖提问，身为工程院院士的樊代表，以渊博的知识和独有的幽默方式，回答了网友的问题；来自作战部队的3位总工程师郭书红、李钟敏、崔玉玲代表，结合部队一线实际情况，热议部队科技人才培养，深受基层部队官兵的欢迎，网上人气并不逊于院士。
    两会期间，共有33位军队人大代表走进“两会会客厅”，围绕建设学习型党组织、学习实践科学发展观活动常态化、发挥当代革命军人核心价值观的引领作用、关注大学生士兵培养与成长、教育创新与人才培养、推进国防科技自主创新、军民融合式发展、促进边疆稳定与发展、护航与提高遂行多样化任务能力等热点话题，进行了20场嘉宾访谈。嘉宾无论是将军还是学员，无论是领导干部还是基层军官，他们都以代表的身份，就“两会”热点话题谈论独到见解，发出自己的心声，也耐心地回答网友的发帖提问。
    代表与网友
    互动聚人气
    互动是网络的重要功能之一，嘉宾访谈是网络宣传报道的重要手段。就热点话题进行嘉宾访谈并与网友互动交流，可以提高网民的关注和参与度，聚集人气并形成网上舆论场。
    网上直播军队人大代表嘉宾访谈，得到代表的极大关注，也受到网友的响应与普遍欢迎。网络直播室开播2天，网上的关注热度就急剧升高。3月7日15时的嘉宾访谈，是某集团军政委刘雷代表谈利用网络推动学习型党组织建设。当访谈刚刚开始一刻钟，网友的发帖已达到上百条。有参与话题讨论的，也有称赞这次访谈直播的。在之后的每次嘉宾访谈直播时，许多网友积极收看，踊跃发帖互动交流，从网上参与两会热点话题的讨论。一时间，中国军网人气旺盛。
    除了到这里做访谈的33位代表，还有30多位代表到网络直播室参观，有一些代表也表达了来年走进网络直播室进行嘉宾访谈的意愿。
    盛会虽然落下了帷幕，新媒体报道的空间却无限广阔。中国军网全媒体直播报道的探索才刚刚迈出一小步，我们期待着中国军网给官兵带来更多惊喜，为广大网友提供更加便捷、高效、丰富的全媒体优质服务。
    图①：廖炳生代表谈军民融合式发展；
    图②：苗华、梁晓婧2位代表谈关注大学生士兵的培养与成长；
    图③：李小鹰代表谈建立军队全科医生培训机制；
    图④：王登平代表接受采访，畅谈当代革命军人核心价值观的时代引领作用；
    图⑤：刘雷代表接受采访，畅谈利用网络推动学习型党组织建设；
    图⑥：张育林代表谈推进国防科技自主创新；
    图⑦：杨蓉娅、郑喜灿2位代表谈非现役文职人员培养；
    图⑧：辛荣国代表谈完善退役士兵培训安置机制；
    图⑨：樊代明代表谈教育创新与人才培养；
    图⑩：程晓健代表谈参政议政感受和有关“净空保护”的建议；
    图（11）：黄嘉祥、张华臣2位代表谈护航与提高遂行多样化任务能力；
    图（12）：陈章元代表谈缅怀英烈、弘扬民族精神；
    图（13）：阎红志代表谈院校人才培养；
    图（14）：秦雨、张豇菲、向南林3位代表谈岗位成才与士官制度改革；
    图（15）：裘山山代表谈当代军事文学创作；
    图（16）：齐三平代表谈军队信息化建设与人才战略工程；
    图（17）：江勇西绕、汪瑞、赛里木江・赛都拉3位代表谈维护民族团结、促进边疆稳定与发展；
    图（18）：丁晓兵、王晓东、王维俊3位代表谈人民代表大会制度的优越性；
    图（19）：郭书红、李钟敏、崔玉玲3位代表谈基层部队科技人才培养。
    本版照片均由宣琦摄
〖-ZW/正文〗
