〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛内舆论高度关注温家宝有关台湾问题谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施春/徐然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北3月15日电（记者施春、徐然）国务院总理温家宝14日在与中外记者见面并回答记者提问时有关台湾问题的谈话，引起岛内舆论的高度关注。15日出版的台湾各大报纸纷纷在显著位置刊载相关报道，并配发评论，认为温家宝总理的“兄弟说”温情、用心良苦，并称“北京对台政策的细腻与用心，由此可见”。
    台湾多数报纸都重点报道了温家宝以《富春山居图》分藏两岸为例，表达他希望两幅画能早日合成一幅画的愿望。《联合报》的文章说，这寓意着温家宝期许两岸早日由分走向合的心愿。
    《联合报》《中国时报》《经济日报》《工商时报》以及《旺报》等报纸，都以多个版面详细报道了温家宝总理在答问中有关两岸商签经济合作框架协议（EC鄄FA）的表述。
    多份报纸将“两岸是兄弟”作为醒目标题。《旺报》的通栏标题是《温：两岸是兄弟所以要让利》，《联合报》的标题是《温家宝：ECFA让利因为我们是兄弟》。
    《工商时报》的文章认为，温家宝以兄弟比喻两岸关系，不但意在表明大陆对两岸商签ECFA愿意基于兄弟之情而对台湾让利，更有意传达大陆方面在处理台湾问题时的原则，就是兄弟情谊。
    《联合报》的文章说，温家宝强调“商签协议是一个复杂的过程，但是正因为我们是兄弟，‘兄弟虽有小忿，不废懿亲，，问题总是可以解决的”。该报在另一篇文章中说，温家宝的谈话，进一步有利于台湾方面消除岛内对两岸商签ECFA的疑虑，更表明北京力促两岸签署EC鄄FA和建立具两岸特色的经济合作机制。
    《经济日报》特别注意到温家宝总理在讲话中谈到，在签署ECFA时，要充分考虑两岸经济规模和市场条件的不同，关心台湾中小企业和广大基层民众的利益，特别要照顾农民的利益。
    台湾《旺报》发表社评说，温家宝在记者会上提到两岸签署经济合作框架协议时，认为双方都应把握平等协商、互利双赢、彼此关切对方利益等三项原则，这对两岸建构和平发展框架而言，应该是一个好的开端。
    社评说，全国政协十一届三次会议通过决议，强调今年将“推动构建基础坚实、支撑有力、内涵丰富的两岸关系和平发展框架”。社评认为，两岸历经60年隔绝，最近两年“三通”虽然已开，经济交流渐趋正常，但政治互信依然不足，建构两岸和平发展框架，并逐步加强两岸人民的相互认同确有必要。
〖-ZW/正文〗
