〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《求是》杂志发表文章强调建设学习型政党〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电3月16日出版的第6期《求是》杂志发表署名“秋石”的重点课题组文章，题目是《一项重大而紧迫的战略任务――论努力建设马克思主义学习型政党》。
    文章指出，党的十七届四中全会基于党的十七大精神，把建设马克思主义学习型政党作为一项重大而紧迫的任务，提到了全党面前。深刻领会这一重大战略决策和部署，对于我们党更好地担负起引领中国社会发展进步的历史责任具有重要的意义。
    文章说，学习是马克思主义政党固有的本质特征，以马克思主义的科学理论和革命风格建立起来的中国共产党是非常注重学习和善于学习的党。正是因为始终重视学习、善于学习，我们党才不断推进了马克思主义中国化的进程，才不断获得了对中国革命、建设和改革的规律性认识，带领人民经过89年的奋斗，从根本上改变了近代以来中华民族的历史命运。
    文章指出，科学理论武装是建设马克思主义学习型政党的基础工程，具有世界眼光是建设马克思主义学习型政党的时代要求，善于把握规律是建设马克思主义学习型政党的本质内涵，富有创新精神是建设马克思主义学习型政党的目标机制。这四个方面相互联系、相互贯通，构成一个有机的整体，为把我们党建设成为名副其实的马克思主义学习型政党提供了基本遵循。
    文章强调，建设马克思主义学习型政党是一项宏大的系统工程，我们要教育和引导广大党员特别是各级领导干部牢固树立马克思主义学习观，使学习真正成为广大党员干部的一种基本的生活态度、一种高远的精神境界、一种自觉的价值追求。
〖-ZW/正文〗
