〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春回演兵场训练掀热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某海防团着力打造过硬“常委第一班”。团党委对照新大纲标准，以作战任务需求和提高带兵打仗能力为出发点，突出指挥技能、武器装备操作等课目训练，在上级组织的考评中取得了优异成绩。
    本报特约记者苏继承摄
    3月的塞北，春寒料峭。武警宁夏总队在某综合训练基地展开大练兵。他们紧贴执勤、处突、反恐任务需求，实行全方位、多层次、全课目综合演练。
    杨博摄
    连日来，海军南海舰队某勤务船大队从严按新大纲训练，进行靠离漂泊船、营救落水人员等难度大的课目训练，锤炼官兵海上保障能力。
    刘林摄
    近日东北地区降雪，武警黑龙江总队特战队抓住时机，把部队拉进当年剿匪英雄杨子荣战斗过的林海雪原，以复杂天候、雪原林海为实战背景，按照新大纲要求进行作战编组、部队机动、指挥控制等演练。
    陈维奇摄
    为推动岗位练兵活动迅速展开，南京军区某部党委成员深入基层加强指导，同时带头搞好自身的训练。图为党委“一班人”在模拟战场环境下进行指挥技能训练。
    姚安泉摄
    3月中旬，一场复杂电磁环境下的空地一体联合作战演练在太行山腹地上演。因“敌”火力拦阻，地面部队进攻受挫，某陆航团迅速出动武装直升机低空突袭，灵活运用多种战法，将“敌”火力点一一摧毁。这是机群迅速起飞的情景。
    本报特约记者唐金江摄
〖-ZW/正文〗
