〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是救援队中的一员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我骄傲，我是救援队中的一员
    ■武警医学院医学四队学员郝立君
    成立于2001年4月的中国国际救援队，由170名救援队员和60余名救援专家组成，他们那身橘黄色的制服曾为许多绝望中的人们点燃生命的希望。作为一名医学院的学员，能融入这个队伍是我一直以来怀揣的梦想。
    今天，梦想终于实现。2010年2月26日，中国国际救援队向30多名境内外记者开放了包括真火实验室、烟热训练室等训练基地，展示了自行开发的地震救援仿真训练系统，并进行了废墟救援、医疗救助等模拟演练。正在武警总医院实习的我，有幸成为志愿者，扮演一名伤员，配合带教老师展现灾害现场医疗救援的实施。
    我的身份是一名刚从地震废墟中营救出的伤员，由于连续几日滴水未进而休克。当我躺在急救床上，身边的老师们给我连接上心电监护仪，一位老师检测我的血压，接着我感觉有什么东西插进鼻孔，一股凉气袭来，“那一定是氧气”，我暗想。随着一阵“咔嚓”声，中外记者们走进帐篷，向正在对我实施“救援”的老师们提问。我纹丝未动，一边思考记者们的问题，一边坚守着“休克”的状态。随着演练结束，我慢慢睁开双眼，不觉长舒一口气，和身边的老师们微笑对视，终于圆满完成任务！
    虽然我只是一个“道具”，没有一句台词，可我内心一直被一种自豪与骄傲充满着，久久难以平静。中国国际救援队的成员们，就是这样用双手掘出掩埋在废墟下的生命，赢得了世界人民竖起的大拇指！此刻，能和他们一起展现祖国形象，完成这个光荣的使命，我感到很荣耀，也让我更加明确了未来努力的方向！
〖-ZW/正文〗
