〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎新战友报名参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎新战友报名
    参加军报新闻函授
    编辑同志：
    我是解放军报社新闻函授中心第19期学员，经过一年的函授学习，我感到自己的新闻写作水平有了很大提高，在各类媒体上发表文章几十篇，被评为优秀函授学员，受到奖励。现在，有不少刚下连的新战友，特别是大学生新战友，也想报名参加军报新闻函授，他们希望了解如何报名。盼复。
    66028部队姜超
    姜超战友：
    解放军报社新闻函授中心以帮助部队基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。目前，函授中心正在招收第20期学员，我们非常欢迎新战友报名参加。本期教学采用资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请新战友写明姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同本人一寸免冠照片两张，一并寄往函授中心。报名的同时请将学费280元通过邮局汇款到函授中心。联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；邮编：100832；电话：（010）66720588，68529080。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
