〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵工摇篮”禾苗壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中北大学国防生培养记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴勇/樊文龙/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵工摇篮”禾苗壮
    ――中北大学国防生培养记事
    ■柴勇樊文龙本报特约记者杨鸿
    迎着早春的朝阳，记者走进宁静优美的中北大学。一块镌刻着“人民兵工第一校”的巨石映入眼帘，嘹亮的军歌声从国防生训练方队传来，洋溢着青春学子的豪情。自从8年前与北京军区正式签约以来，中北大学为部队培养了608名优秀毕业国防生，成为青年学子实现从军报国理想的“兵工摇篮”。
    学业优秀更要政治过硬
    “主任，我在西藏阿里向您拜年！”“我在新疆边防向母校拜年！”
    选培办张春平主任告诉记者，每到春节前夕，他都要收到很多从祖国雪域高原、万里海疆传来的声声祝福。
    中北大学是一所从抗日烽火中诞生的兵工学校，不仅有昔日兵工学子携笔从戎的光荣历史，更有今朝以服务国防现代化建设为使命的治校理念。为了把青年学子锻造成合格军官，选培办用身边“红色资源”上好国防生新生入校第一课，让他们了解学校历史，熏陶军工文化，广泛开展争做“新一代兵工学子接班人”活动，把从军报国光荣的思想深深植根在了国防生的心灵。面对开放的大学校园和价值取向多元化的新一代大学生，选培办紧紧抓住思想政治教育这个根本，把爱国爱军教育、革命人生观教育、光荣传统教育、艰苦奋斗教育作为国防生的必修课。通过每周上一堂思想政治教育课，每月学唱一首军旅歌曲，每季观看一场革命题材影片，每年听一次优秀毕业国防生事迹报告会，让当代革命军人核心价值观成为国防生的自觉追求。几年来，毕业学员主动申请到边海防艰苦地区建功立业，涌现出“全国优秀共青团员”钟轮超等一大批先进典型。
    联手打造高校中的“军校”
    中北大学的教职员工大多是“老兵工”出身，有着很深的国防情结。在签约之初，该校拨出专项经费，选派9名教学骨干，划出国防生教学生活专用区，在全国签约高校中率先成立了后备军官教育学院。选培办按照作战部队基层营连模式，在学院建立了集体宿舍、学习室、阅览室、活动室等，一所校园中的“军校”诞生了。大学从建设信息化军队需求出发，把武器弹药、信息对抗等10余个优势学科，纳入国防生招生计划，为培养大批高素质专业人才创造条件。选培办与学校联手打造精品课程，选拔20多名学术成果丰硕、教学经验丰富的名师加盟教学队伍，从军事院校特聘3名教师担任客座教授，定期为国防生讲授军事高科技知识和信息战理论等课程。学校还专为国防生开设了“绿色通道”，规定国防生可以优先使用高精尖教学设备，优先参与课题研究，为国防生成才创造了良好条件。
    出炉之前再淬一把火
    刚入校时，国防生陈珙认为自己进了“保险箱”，学习、训练积极性不高，结果期末考试多门功课都没通过。在对他进行严肃批评教育的同时，选培办在全校国防生中展开问卷调查，发现仍有一些同学抱着“混”文凭的态度。
    针对部分国防生出现的问题，学校先后出台了《国防生评优评奖条例》、《国防生军政训练教学规范》和《国防生日常管理规定》等规章制度，实行学分淘汰制和学习互助组，凡是有功课不及格的学员，必须参加补习班进行强化学习。严格的纪律使学风迅速好转。现在，逛街、上网的少了，坐在教室、图书馆学习的多了。2008年，该校216名毕业国防生中有15人被表彰为“省三好学生”，30%的拿到了读研通知书，6人获得双学位。
    住校选培办还针对少数毕业国防生到部队“兵味”不足、难以踢开“头三脚”的问题，从出早操、整内务、唱军歌、晚点名开始，一点一滴提高国防生的军政素养；开展“兵器知识”设计大赛和建设“国防文化走廊”活动，让国防生提前进入“兵”的世界，使其第一任职能力明显提高。近年来，先后有47名毕业国防生被部队评为“优秀四会教练员”，16人在抗击冰雪、汶川地震、国庆阅兵等急难险重任务中立功受奖。毕业国防生徐雪松，在某装甲师阵地技能大比武中取得干部组第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
