〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在列车上迎接新生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余雪飞/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你好，我们是兰州客运段乌鲁木齐车队乌二组的两位车长及全体乘务员，我们非常感谢新疆军区第11医院的张小威医生，他在乘坐乌鲁木齐至兰州的T296次列车时，帮助一名孕妇顺利生产。
    2010年1月7日晚8时左右，T296列车6号车厢一名产妇忽然感觉不适，我们立即广播找医生。由于列车条件有限，到下一站鄯善车站还有3个小时车程，情况比较危急。这时，听到广播的张小威医生立即找到车长。为孕妇检查后，他果断地说：“孕妇要生产了，你们赶紧收拾出一个干净的卧铺车厢！”
    我们一边将孕妇扶进收拾好的卧铺车厢，一边准备相关物品，配合张小威医生。没想到孕妇难产，张小威医生立即打电话询问同事如何处理此类情况。终于，晚10点47分，孕妇顺利产下了一名男婴。
    列车到达鄯善车站后，我们迅速联系车站工作人员将产妇送往最近的医院。张小威没留下姓名就回到了车厢。
    后来经过多方打听，我们才找到他的单位，得知他是一名优秀的军医。我们衷心地感谢张小威医生，也感谢培养他的部队医院。
    兰州客运段乌鲁木齐车队乌二组
    （余雪飞、李大伟推荐）
〖-ZW/正文〗
