〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库建立学用互融互促机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习内容有效嵌入工作实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/陆有容〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月15日电特约记者潘正军、通讯员陆有容报道：3月上旬，上级给南京军区某仓库配发某新型野战加油车等装备，仓库党委“一班人”齐装满员站在新装备训练场上，和官兵一道学习新装备的各类参数和具体性能，掌握驾驭新装备的本领。这个仓库党委创建学习型党组织重在建立学用互融互促机制的经验，被上级转发。
    在建设学习型党组织过程中，这个仓库通过调研发现三个问题：一是自满情绪，感到学与不学都一样；二是脱节现象，学用两张皮，学归学、用归用；三是工学矛盾，感到基层工作忙，学习顾不上。为此，他们着手建立学用互融互促机制，完善党员干部学习制度，科学安排学习内容和时间，注重把学习内容有效嵌入到部队的政治教育、军事训练和完成重大任务中去，倡导党员干部在工作中学习。他们在邀请驻地院校专家教授专题辅导科学发展观的同时，引导党员干部把工作中遇到的具体难题整理成攻关课题，让党员干部带着问题学、带着思考学、带着任务学，用科学理论解决部队建设的现实问题。
    前不久，该仓库党委“一班人”接受上级“一学四练”考核，取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
