〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年“3・15”中国质量消费维权论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年“3・15”中国质量消费维权论坛在京举行
    本报北京3月14日电记者林贵鹏报道：以“提升质量，保障安全，和谐消费”为主题的2010年“3・15”中国质量消费维权论坛，今天在京举行。
    中国质量万里行促进会主办的这次论坛，旨在深入开展“打假扶优、消费维权、质量普法、服务企业”活动，促进提高质量安全整体水平，增强全民质量安全与法制意识，构筑和谐消费环境。
    会上，著名经济学家钟朋荣发表题为“近期关注通货膨胀，远期关注资源稀缺”的主题演讲时谈到，我们既面临输入性通胀，又面临内因性通胀。就在他演讲完不到1小时，温家宝总理在十一届全国人大三次会议记者会上说，中国经济今年必须处理好保持经济平稳较快发展、调整结构和管理好通胀预期三者的关系。今年，温家宝在《政府工作报告》中明确提出，要“全面提升产品质量”，“努力把我国产品质量提高到新水平”。难怪，国家质检总局副局长支树平在此前的致辞中说：“论坛年年论，今年不一般。”
    会议还发布了2009年家电下乡企业行为比对调查分析，通报了2009年大学生消费维权状况调查分析，公布了第三批假冒家电特约维修站名单，表彰了中国质量万里行促进会优秀会员单位（企业）。
〖-ZW/正文〗
