〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8630部队狠抓党委机关务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查组来无声走有果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/李继九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鹏飞、李继九报道：近日，武警8630部队部队长赵继东带领工作组，到基层检查教育训练情况。让基层领导没想到的是：工作组没到办公楼听取汇报，而是直接走进二连课堂，全程听了1个小时的政治教育课，随后来到训练场，以抽点的方式检查了训练情况。
    当天上午8时整，二连指导员邢艳军正在围绕“集体荣誉”主题为战士上课，突然有一名大校干部敲门后进入课堂，随手拿了一把小凳子坐下和战士一起听课。邢指导员一看是赵部队长，显得有点慌乱。赵部队长示意他继续讲课。这一节课，邢指导员讲得直冒汗。课后，赵部队长和邢指导员针对讲课过程中存在的问题进行了交谈，并提出了改进意见。而此时，基层领导却还在会议室等着向他汇报工作。
    不打招呼沉到一线检查，座谈交流帮助解决难题。座谈会上检查组没有听取汇报材料，而是针对发现的士官组训能力弱的问题，提出“跟踪培训”的方法，每天上午抽出1个小时组织训练骨干培训，晚上组织学习军事理论；在解决教育内容与官兵思想结合不紧的问题上，提出“逐级审核、竞争上岗、资源共享”的方法。
    机关不忙乱，基层不乱忙。邢指导员高兴地说：“过去各种检查组下来，我们忙着接待应酬，如今检查组来无声，走的时候还留下了很多方法技巧，这样的工作组走到哪里都受欢迎。”
〖-ZW/正文〗
