〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影响一支部队、一个单位战斗力提升的因素有很多，官兵的学习力即学习动力、学习毅力和学习能力的总和，无疑起着越来越重要的作用。
    信息化时代，军事领域的竞争，说到底是人才的竞争；未来战场的较量，说到底是知识的较量。信息化武器装备要靠人才去操作和使用，未来信息化战争要靠人才去指挥和驾驭，前沿军事理论要靠人才去研究和运用，科学军事思想要靠人才去总结和实施。人才在战斗力中所处的地位越来越高，知识在战斗力中所占的比重越来越大。没有人才，战斗力就是空中楼阁；没有知识，战斗力就是无源之水。
    现代人才学的“蓄电池理论”告诉我们：再高能的电池，其能量也是有限的，人才只有成为高效蓄电电池并随时充电，才能持续地释放能量。一次性“充电”就足够使用一生的时代已经成为历史，衡量人才的尺度正在发生变化。如果说过去学历文凭是衡量人才的重要标准，那么现在学习力应该是新的尺度。昨天的人才不能保证就是今天的人才，今天的人才不能保证明天也是人才。“人才诚可贵，学习价更高”。只有具备了较强的学习力，及时掌握新知识新技能，才能继续留在人才的行列中，而不至于被残酷地淘汰。
    “比你的竞争者学得快的能力，也许是唯一能保持的竞争优势。”要提高战斗力、打败作战对手，最重要的法则是比对手学得更快更好。现在，信息快速更新，知识迅速折旧，一天不学习，就意味着落伍。特别是军事领域，新理论、新知识层出不穷，新装备、新技术日益增加，新战法、新训法不断涌现，官兵需要学习的东西比以往任何时候都要多，面临的学习任务比以往任何时候都紧迫。如果不能在学习上置身前沿、勇立潮头、抢占先机、掌握主动，就可能在未来战场上输给对手，惨遭失败。
    学习的根本目的是为了创造，能够转化为创造的学习才是最有价值的学习。今天的学习，不单纯是为了获取知识和文凭，而是要学会处理、利用各种信息和知识，增强思考力和创造力，提高发现问题和解决问题的能力。这样的学习，才能出素质、出人才、出战斗力；这样的知识，才能转化为先进的生产力和强大的战斗力。（作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
