〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师党委与驻地区委共话科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联合学习会别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洋/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月15日电周洋、特约通讯员阮建波报道：3月上旬，成都军区某师党委中心组与驻地江津区委中心组召开了一场别开生面的联合学习会，大家相互讨论交流，畅谈感受，共话发展。军地学习成员纷纷表示，这次学习会，双方受益匪浅，是推进学习型党组织建设的一次有益尝试。
    一路参观一路交流。在参观驻地多家企业后，该师党委中心组学习成员们看到了解放思想带来的巨大效益；正在建设的重齿风电园、小康汽车、迎宾长江大桥，让他们领会到了什么叫可持续发展。
    走进该师师史馆，驻地区委学习成员们耳目一新。他们从发黄的战争图片中领悟了该师敢于打硬仗的精气神，从该师抗震救灾、抗雪救灾的故事里感受到敢于吃大苦的拼搏精神，从众多的奖牌、奖杯中感悟到了敢于争第一的顽强精神。
    在学习讨论会上，驻地区委中心组学习成员对该师“敢于打硬仗，敢于吃大苦，敢于闯新路，敢于争第一”的精神进行了深刻剖析，找到了用这种精神推动地方建设的着力点。
    收获不是单向的，该师党委中心组学习成员从驻地经济社会科学发展中领悟到，加强军政军民团结是推动部队建设科学发展的重要基础，要不断提高部队遂行多样化军事任务的能力，为支援地方经济发展提供重要支撑。
〖-ZW/正文〗
