〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉，流淌在军人血液里的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名国防生干部的演讲稿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉，流淌在军人血液里的追求
    ――一名国防生干部的演讲稿
    编辑同志：
    前段时间，沈阳军区广泛开展了国防生“当代革命军人核心价值观引领我成长”的主题演讲比赛，某师“模范红五团”钢七连指导员齐季的演讲得到官兵的高度评价。我们将齐季的演讲稿推荐给军报，以飨读者。
    沈阳军区某师彭兵根、顾丁丁
    附：齐季的演讲稿
    19岁那年，我光荣地成为吉林大学首届国防定向生。我大一时加入了党组织，大三时当选学生会主席，连续4年获得奖学金，被保送为硕士研究生。
    毕业后，我满怀豪情地走进了闻名全军的“学习毛主席著作的模范红九连”。我原以为自己将扛上“一杠三星”、成为一连之长，没成想却被“下放”到班排，成了“一道拐”的列兵。高强度的训练、紧张的生活、铁一般的纪律让我有些吃不消。一次，我们连与另一个红军连队较量万米负重接力。比武前，有人给我支招：把背囊里的棉被换成太空棉，这样我们拿第一更有把握。果然，我们以34秒的优势捧回了冠军奖状。比赛结束后，指导员发现了事情的真相。他当着大家的面，把奖状撕得粉碎。对我来说，指导员撕碎的不仅是一张奖状，更是一个国防生心底的那点虚荣。那一次我明白了，军人的荣誉连着使命，连着忠诚，连着素质，连着品行，对待荣誉来不得半点虚假，来不得半点投机。
    忘不了，每天清晨，在训练场上挥汗如雨的艰辛；忘不了，为练好战术动作，在泥水里摸爬滚打的狼狈；忘不了，一遍遍翻越障碍时留下的累累伤痕……200多个日夜下来，我皮肤变黑了，嗓子变粗了，身体变壮了，在师里组织的胜任本职大比武中，取得了特战专业综合第二名的成绩。
    荣誉对军人来说永远是一条新的起跑线，而不是休止符。在“勇士―2007”迎外演习中，我们连负责射击600至800米的靶标，我主动请战，带领小分队躲过拦截，穿越障碍，尽管荆棘划破了胳膊，鲜血直流，但我和战友们在射击地线上沉稳击发。枪响靶落，几十个国家的驻华武官都竖起大拇指。那一刻，我无法抑制内心的激动，我为自己是一名中国军人而自豪！在演习总结表彰时，我获得“挺进荣誉章”，荣立了三等功。
    荣誉是催人向上的动力源泉。走上连长岗位后，我经常和战士们交流：在荣誉面前，不能后退，只能前行！实弹射击我总是打响第一枪，战术训练我总是第一个做示范，5公里越野我总是冲在最前面。年底，连队多项训练考核进入团队前三名，从师里捧回了阔别已久的“基层建设先进连”，我个人再次荣立三等功。
    珍惜荣誉更要珍惜岗位。去年初，组织把我调到七连指导员岗位上交叉任职。为了适应岗位需求，我抓紧时间学习充电，不断提高胜任本职的能力，通过了国家三级心理咨询师资格认证，在师政治干部比武中获得第一名，半年总结时被评为“指导员标兵”和“优秀大学生干部标兵”。
    荣誉是军人的第二生命，也是我的不懈追求。有人说，国防生干部是空中的飞蛾，经不住暴雨的滂沱。我却认为，国防生干部是雨中的海燕，只要不改对荣誉的崇尚和追求，就会在搏击风雨中越来越强，在军旅人生中谱写出雄壮的乐章！
〖-ZW/正文〗
