〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光芒永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂虹影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念古田会议80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看到“古田会议旧址”的标示牌，心中就有一种特别的情愫在升腾，古田――古田会议――古田会议决议，作为一个红色符号，它一直铭刻在我心中最重要的位置。
    古田，一个充满田园情趣的美丽小镇，中国革命的这段历史令她散发出耀眼的光芒，吸引着世人永远的凝视和聆听。古田会议会址，远靠莽莽彩眉岭，近伴碧水古田溪，背倚葱茏的社下山，正面是一望无际的农田，在郁郁葱葱的绿色背景映衬下，“古田会议永放光芒”八个大字在阳光下熠熠生辉，分外醒目。
    我在此停留，历史的足音在这块宝地的每一寸方隙里回响。脑海中闪现出毛泽东坚毅自信、慷慨激昂的话语：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，”“我们的原则是党指挥枪，”一定意义上可以用“人民军队从这里走来”来概括古田会议精神的历史地位。南昌起义打响了第一枪，那是“八一军旗升起的地方”。南昌起义是中国共产党独立领导武装斗争的开始，党的领导使得这支军队具备人民军队的性质，但由于它自旧式军队走来，秋收起义部队又是主要由农军组成，所以旧思想旧作风依然存在，这一切问题都在古田会议上得到了彻底解决。形成了无产阶级新军的一系列制度、思想、作风，一支崭新的人民军队从这里走来，走向全国。奠定这一切的，正是人民军队的缔造者毛泽东、周恩来、朱德等同志。新中国开国的许多元帅、大将、上将，都是直接或间接从古田会议的洗礼中沐浴朝阳而走向征程。所以说，1927年军旗从南昌城升起，创建了人民军队，古田会议的召开，党对军队绝对领导原则的确立，在“军魂”的照耀下，人民军队如一条大河从古田山凹中，涌起春潮般的澎湃涛声，让中国在这里矗起划时代的里程碑。
    那个11月的冬天，一场革命，一次会议，让古镇从此放射不灭的光芒，它带给人们带给世界的冲击与影响，足以融化那个冬天的冰寒雪冻，站在旧址面前的人，必须用很低的姿势和很静的心绪才能充分感知它沉雄的脉跳。每一道残垣，每一条沟坎，都有清晰的记忆。每一朵鲜艳的花儿、每一面飘扬的旗帜，都诉说着壮烈的故事。而我，更是以近乎于朝圣的心去贴近和感知。
    古田有幸，历史就这样选择了闽西大山之中的古田小镇。历史于它，是慎重的置放；它于历史，是关键时刻的挺身而出。古田，因承载着一段扭转乾坤的历史，而成为永久的红色圣地。从古田会议到遵义会议再到党的七届二中全会，从建党建军纲领的制定、到党和军队领袖地位的确立再到共和国大厦的奠基，一幅波澜壮阔的中国革命历程画卷铺陈而开……
    80年岁月流逝，80载风雨兼程，“古田会议永放光芒”已成为一种理念，古田会议精神也绽放出了更加灿烂的时代光芒。军魂――两个震人心魄的大字深深地镌刻在了圣地古田的红色丰碑上，如同一道旭日东升之中的绚丽霞光，照耀人民军队从胜利走向新的更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
