〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基于信息系统的体系作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军信息化条件下指挥对抗和集成训练试点展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日电特约记者刘逢安报道：记者今天从总参军训和兵种部了解到，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，依托指挥信息系统，开展信息化条件下首长机关指挥对抗训练和作战单元、作战要素集成训练，是今年全军军事训练着力探索实践的重要课题。日前，总部对有关工作作出具体部署，全军信息化条件下指挥对抗和集成训练试点正在有关军区和海军、空军、第二炮兵部队全面展开。
    总参军训和兵种部有关负责人介绍说，作战单元集成训练主要以“能够独立遂行作战任务的作战单元”为重点，依托信息系统进行合成训练或专业协同训练。作战要素集成训练主要以形成军兵种整体作战能力的多个作战要素融合训练为重点，突出侦察情报、通信保障、战斗控制、火力打击等诸要素集成，为作战体系中的指挥控制要素打牢基础。
    据了解，全军信息化条件下指挥对抗和集成训练试点单位，将在为期3年的时间里，完成理论研究和实践探索、深化研究和拓展实践、总结规范法规制度等主要任务。重点是组织信息化条件下军事训练基础与应用理论研究，按照战时指挥编组、预定作战编程和作战进程深化作战问题研究，研发“指挥所演习战术情况模拟系统”，深入探索实施信息快速流转、作战要素及时控制的方式方法，完善指挥对抗训练和集成训练相关的法规制度和运行机制。
    各军兵种将以作战任务为牵引，突出重点课题，围绕提升核心军事能力，以指挥所演习和实兵演习为基本形式，全面展开指挥对抗和集成训练，探索信息化条件下军事训练的方法路子。
〖-ZW/正文〗
