〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学国际大学生程序设计竞赛夺金等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学国际大学生程序设计竞赛夺金
    在刚刚结束的第34届国际大学生程序设计竞赛总决赛中，国防科技大学勇夺亚洲赛区金奖。该项赛事是国际上公认的水平最高、影响力最大的大学生程序设计竞赛，本届竞赛共吸引了82个国家的1931所高校参加。
    （陈明、司宏伟）
    海军兵种指挥学院新编教材赠送护航官兵
    近日，海军兵种指挥学院为南海舰队某大队护航官兵赠送了300份新编写的《护航英语对照600句》教材。该教材是针对护航官兵特定需求而编写，为护航官兵海上交流提供了有益帮助。
    （庹新国）
    武警广州指挥学院“六步教学法”提升学员能力素质
    武警广州指挥学院不断优化教学方法，创造出以战法设计、对抗模拟、研讨交流、评估剖析、指挥演练和总结深化为主要内容的“六步教学法”，提升了学员的能力素质，取得了良好的教学效益。
    （肖雄辉、陈海锋）
    驻宁军事院校成立拥政爱民联席会
    近日，由南京陆军指挥学院、理工大学等7所驻宁军事院校共同协商成立的拥政爱民联席会在南京揭牌，并就如何发挥联席会议作用、开展拥政爱民工作进行了交流与研讨。
    （冯国雄）
〖-ZW/正文〗
