〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词三阙：共和国之春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    词三阙：共和国之春
    ■张其武
    念奴娇 一九四九
    云破日出，看东方朝阳驱散阴霾。春光明媚哀鸿散，三座大山不再。天安门前，华表柱上，人民大书写。一声怒吼，雄狮站立起来。三个世界理论，五项原则，国际新舞台。两弹一星飞上天，打破神话独裁。十大关系，九州春色，万众志满怀。伟哉华夏，环宇如此豪迈。
    沁园春 一九七九
    严冬过去，春光荡漾，山花烂漫。看大江南北，百舸扬帆；长城内外，万众登攀。龙腾虎跃，风舞鸾飞，齐奔小康战犹酣。共和国春天的故事，叙说不完。坚持实事求是，立正确思想和路线，赞改革开放，扫除弊端；鼎新革故，驱恶求贤。港澳回归，城乡巨变，国富民安花更艳。走进新时代，勇往直前。
    满江红 二○○九
    又一春天，历史进入新纪元。党领导，以人为本，倍觉温暖。东西南北建和谐，党政军民谋发展。危机中能独占鳌头，世人羡。扫内忧，除外患；抓民生，重党建。面临新考验，意志更坚。风雷激荡涤旧制，气宇轩昂写新篇。共和国六十年华诞，乐无限。
〖-ZW/正文〗
