〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从此你住进我心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封士官女友的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，第一次来队看我的女友回去后给我快递了一封信。我和女友常用书信联系，那些电话里说起来没“感觉”的话，我们把它放在信里交流。我把这封信拿出来和战友们分享，是因为我相信，像她这样的“可爱女友”一定很多，她们是我们的后盾。
    77273部队士官余凯
    附：女友写给我的信凯：
    现在想想，我干吗不好好地待在老家过寒假，非要跑到遥远的云南去看望不会把事业排在爱情后面的你？真不明白，我平时走夜路都怕，是哪儿来的勇气，第一次独自一人出远门？虽然决定去看你时我那么坚决，但真的一个人身在旅途，还是不由地抱怨起来……
    是20岁那年吧，我认识了你。初次会面的地点是家乡的公园。那天突然下了好大的雨，我们只好狼狈地躲在假山下。刁蛮的我恶作剧地说想吃冰激凌，没想到你二话没说就冲了出去。回来时你的头发一个劲儿地滴水，还举着冰激凌抱歉地说：“不好意思，刚走得匆忙，忘了问你喜欢什么口味了。”就是从那一刻起，你住进了我的心里。尽管后来身边的人都劝我：军嫂不是你想当就能当好的。但我并不介意，你能习惯军营，我也能习惯你。
    不好意思，有点扯远了，还是说这次吧。火车快到站的时候，我在心里暗暗地想：如果你没在第一时间出现在我的面前，我是要生气的；见到你以后，我要好好地“骂”你一顿（谁让你不同意我去看你）；我委屈的指数已经一路飙升，你要绞尽脑汁地逗我开心……
    没想到啊没想到，之前想的所有这些在看见你之后全忘掉了！我们伫立在人来人往的人群里，虽然那么不起眼，可没人知道我们有多幸福……
    我们待的时间本来就不长，可你还要忙考核的事，看见你每天东奔西走在营区的各个角落，我似乎明白了你为什么那么爱这身军装。我也忽然发现，军人的精神是无需点缀、无需修饰就能感动一大片人的。
    叶子
〖-ZW/正文〗
