〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少想些分工多做些努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南京军区某通信团上士班长刘涛写给刚下连新兵的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏长均/李审荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说
    ☆有的战友说，我的荣誉都是养猪种菜取得的，不“值钱”。可我觉得，荣誉没有“值不值钱”，荣誉在于同志们的肯定，在于对得起自己的良心。
    ☆现在你或许不如意，但你先别问自己在干什么，因为比干什么更重要的是你有没有努力干好。
    ☆不一定只有金子才能发光，只要有坚定的心，我们就能照耀别人，也光亮自己！
    编辑同志：
    新兵陆续下连，有的新战友因没分到理想岗位心里有了“疙瘩”。我部通信团上士班长刘涛给新战友写了一封信，讲述了他从“猪倌”到“班长”、干一行爱一行精一行的经历。我们将刘涛的信推荐给军报，希望对刚下连的新战友有所启发。
    南京军区某集团军李云飞、周林、黄建东
    附：刘涛的信亲爱的新战友们：
    你们好！我是二营通信连电话班班长刘涛，得知你们已正式走上自己的工作岗位，很替你们高兴；但听说有一些同志因没被分到理想岗位而闷闷不乐，又很替你们担心。
    我入伍9年，算得上是一名老兵，也干过几个岗位。老兵就有老兵的责任，我想以老兵的身份，谈谈从军9年的经历和体会，和你们共勉。
    很惭愧，我从小体弱多病，也正是这个原因，让家人决定送我到部队练副好身板。入伍第一年，连队就安排我当饲养员。说实话，当时我一点儿也不想去。当饲养员又脏又累不说，我最怕的是家人不理解。记得临上火车时，母亲特意交代我：如果训练实在受不了，就去炊事班，但千万别去养猪，到部队养猪还不如不当兵……
    就在连队决定让我当饲养员的那天下午，我拨通了家里的电话。没等我开口，父亲就焦急地问我被安排到什么岗位。我的眼睛湿润了，半天没回答。为了不让父母担心，我说了自己的分配情况后，反过头安慰他们：在连队养猪照样能得到锻炼，连队的猪养得多、养得好，连队的伙食就会办得好。以前有些老班长在部队养猪种菜干得好，同志们都很尊敬他们。
    第二天，我打背包住进了猪圈旁的宿舍。猪圈在营区的角落里，门口还有个下水道，气味不大好，尤其到了夏天，蚊蝇满地。记得那年夏天，电线出了点问题，好几天没有电，我热得整夜睡不着觉。
    有一次，有头猪得病死了，我却一点征兆都没发现。自那以后，我一有时间就学习饲养知识，学着给猪打针、消毒、防疫。一年下来，连队出栏十几头猪，家底一下子厚实了许多。年终总结时，我的工作得到上级的充分肯定，被评为优秀士兵。父母接到喜报，高兴得逢人就说儿子在部队干得好。
    入伍第二年的8月，我考入宣化通信士官学校，在校期间入了党。2005年8月，我毕业后又回到了连队。正当我准备把两年所学投入专业训练时，指导员找我谈话：连队的种养员要退伍了，连队想安排你干这个活，因为你有工作经验，责任心也强。我二话没说就答应了，因为当兵几年我懂得了一个道理：在部队干什么其实都一样，关键看干好了没有。
    在种养员岗位上我一干又是两年多，连续两年被评为优秀士官。有的战友不理解我，他们觉得我上了士官学校就不应该再当种养员了。还有的战友说，我的荣誉都是养猪种菜取得的，不“值钱”。可我觉得，荣誉没有“值不值钱”，荣誉在于同志们的肯定，在于对得起自己的良心。
    在连队养猪种菜虽然“技术含量”不算高，但没有责任心不行。比如你中午嫌路远可以不去喂猪，偶尔哪次不给菜地施肥，也没人知道。但这样做对得起谁？连队信任你才把你安排到这个岗位，干任何事千万不要对不起别人的信任和自己的责任。
    2008年3月，团队编制体制调整，组织安排我到二班任班长。当班长的第一天晚上我失眠了：自己当兵7个年头了，还从没在战斗班待过，更何况当班长？自己连最基本的收放线都不会，何谈做一名“四会”教练员？这个班该怎么带？如果拖连队的后腿，到时候班长的面子和威信从哪里来？我又怎么向组织交代？深深的焦虑压得我喘不过气来。
    我翻来覆去睡不着，最后想起指导员的那句话：“说一千道一万，两横一竖是关键！”我横下一条心：大不了从头开始！我从最简单的收放线、攀登固定、电话转接学起。有时训练一上午，线拐在我的手里就没停过。我一边向其他班长学，一边反复揣摩动作要领。刚开始，我很不争气，经常卡线，排线的手指被划得鲜血直流。最难的还是攀登固定，因为自己的体能基础差，爬杆打结又需要技巧，一天下来腰酸背疼进步却很小。于是，我从最简单的蛙跳开始练习，一遍遍地体会。终于，3个月后我熟练掌握了所有的电话兵训练课目，门门都是优秀。虽然有人说我是“从猪圈菜地里走出来的班长”，但听到这话我很欣慰。我始终认为，你的5公里考核不一定全连最牛，但如果你肯像新兵一样去训练，战友们只会欣赏你，不会嘲笑你；如果你时刻把连队建设的责任放在心上，战友们就会尊敬你。
    当兵9年，我没干过什么轰轰烈烈的大事，也没在集团军比武中拿过大奖，但我很感谢人生中能有当兵的机会。
    新战友们，我们都是怀揣着梦想来到军营的，但人生哪能一帆风顺？现在你或许不如意，但你先别问自己在干什么，因为比干什么更重要的是你有没有努力干好。我相信只要用心，在每个岗位都能干出精彩，干出成绩。不一定只有金子才能发光，只要有坚定的心，我们就能照耀别人，也光亮自己！
    刘涛2010年3月9日
    解析下连那些事儿
    ■柏长均李审荣
    找个好班长？
    【解析】师傅领进门，修行在个人
    新兵连3个月，你的新兵班长更多的姿态是引导和呵护。下连后将出现的情况是：班长可能是“史今”，也可能是“伍六一”。不管是谁，你的首要任务是把自己打造成一块好钢，经得起摔打！
    分个好连队？
    【解析】荣誉在于创造
    都想分到有光荣战斗史的连队，即使不能上战场，也能“嗅”到炮火硝烟的味道。可是，要知道，在军队这个集体，每名成员都是光荣的！如果不能如愿，也不必气馁，拿出你的勇气和自信，创造属于自己的光荣！
    分个好岗位？
    【解析】让梦想走进现实
    部队是所大学校，也是个大熔炉。你有多大才，部队就为你搭多大台。
    “抢手”的岗位往往有限，不可能人人都称心如意，只能是“几家欢喜几家愁”。然而，塞翁失马焉知非福？说不定没学成车，你却有机会学到别的东西，有新的收获、新的乐趣呢！
〖-ZW/正文〗
