〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会中国美术作品展览启动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会中国美术作品展览启动
    3月12日，中国美术家协会在国务院新闻办公室举行新闻发布会，正式启动“上海世博会中国美术作品展览”。这次展览的主题是“生存・和谐・美好”，其主旨是以人为核心，关注人本，关注人的生活和人的状态，传播中国文化的核心价值观。中国美协向全国美术家发出邀请，希望美术家们创作出一批体现中华民族传统与当代艺术创新相结合的美术及书法作品，在上海世博会上展出，传递和反映中国当代和谐发展的生存理念和社会风貌。
    （仓小宝）
    武警北京总队十支队圆满完成两会安全警卫任务
    担负全国两会安全警卫任务的武警北京总队十支队全体官兵，恪尽职守、顽强拼搏、连续奋战，以良好的形象、周密的部署、严谨的组勤，实现了勤务零失误，确保了所担负的安全警卫任务万无一失，受到代表、委员的好评。
    （刘业国、李胜）
    毕节军分区组织民兵成功处置火情数十起
    近几个月来，贵州省毕节地区遭遇罕见的高温少雨天气，森林火险等级一直居高不下。为确保森林防火安全，毕节军分区及时成立县（市）、乡、村、组四级民兵护林队，组织民兵24小时巡逻护林，做到了“有火必报、有报必扑、有扑则灭”。截至目前，毕节军分区共出动民兵千余人次，成功处置火情数十起。
    （贾荣杰、陈林）
〖-ZW/正文〗
