〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢建功国防的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区理论讲师团与大学生士兵对话当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵云生/李颂文/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵云生李颂文傅开强
    将培育当代革命军人核心价值观不断引向深入，需要对高学历士兵的价值取向和行为选择进行教育和引导，对他们所面对的疑惑和矛盾进行回答和化解。近日，济南军区理论讲师团走进军区直属队新兵团，与正在进行新兵训练的部分大学生士兵围绕这一话题进行了对话。
    正确认识军人核心价值观对大学生士兵成长进步的现实意义
    赵亚林：我是来自上海海事大学的研究生。培育当代革命军人核心价值观对我们今后在部队的发展有什么帮助？
    济南军区某综合训练基地政委尹红星：期望在军营成就一番事业，是每个大学生士兵的愿望。要实现这个愿望，就必须有牢固的思想基础作支撑。我通过座谈和问卷调查发现，知识报国、献身国防，是大多数大学生士兵的志向。但也有一些人打着自己的“小算盘”，有的想通过军旅生涯为以后闯荡社会积累资本，还有的是看中了国家对大学生入伍的优惠政策，等等。有这些想法是可以理解的，不能说“入伍动机不纯”，但也需要通过思想政治教育加以引导。培育当代革命军人核心价值观，可以使大家淡化和纠正与之不相适应的价值追求和行为方式，铸牢献身国防建功军营的精神支柱，自觉把追求个人进步与当兵尽义务统一起来，把实现个人价值与履行使命统一起来，为大家尽早完成由普通学子向合格军人转变打牢思想基础，为走好今后的军旅之路和成为国防建设有用之才指明方向。
    周慧：我是从山东大学入伍的。入伍前我认为军人就是一个个“许三多”，现在才知道，设想和现实不是一回事。请问教授，天天走队列能实现我们的自身价值和社会价值吗？
    教授胡文章：人自身的行为能够满足自身的需要就是自我价值的实现，而一个人的社会价值大小，是由他所在的国家或者集体需求决定的。大家通过努力学习取得学士、硕士学位，满足了自身发展的需要，就是自我价值的体现。军营是一所大学校，可以学到很多东西，比如吃苦精神、纪律观念、团队意识、敬业精神和高尚的道德情操，还能开阔视野、积累经验、完善人格等。我们现在看似天天练的是一些简单、机械的课目，却是练就过硬素质的基础课和必修课，许三多也是从走好队列做起的。只要大家坚持，我相信你们都能胜出。大家可以在这里再拿一个“战士学位”。
    大学生参军入伍，首先提高了部队兵员的科学文化素质，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供了人才基础，为加速推进军队现代化转型提供了知识支撑。军队强大了，国家才能有一个稳定发展的外部环境和军力保障。其次，可以产生明显的社会效益。大家参军入伍，不但能够在一定程度上缓解国家当前就业压力，更重要的是可以在全社会树立关心国防重视国防的正确导向，大力弘扬爱国主义精神，培育尚武精神，增强国防软实力。三是开辟了党和国家人才队伍建设的新途径。大学生入伍当兵，无论是在部队提拔为干部，还是退伍后在国家建设的其他战线工作，由于在解放军这所大学校里受过锻炼，有着较强的能力素质，只要不断努力，必将成长为各行各业人才队伍的优秀群体。
    将自我设计、个人奋斗统一于崇高的价值追求之中
    张胜楠：我来自江南大学。有人说，人生需要自我设计。在部队我还能有自我设计、个人奋斗的空间吗？如果自己所学的专业与部队分配的岗位不对口，我们该如何面对呢？
    副教授崔增富：这个问题很有现实性。大家对未来都有自己的美好憧憬，希望有所作为，这是无可厚非的。但自我设计、个人奋斗有高低、正误之分，关键是要看自我设计是建立在什么样的价值观基础之上。与部队建设需要融合统一相对接的自我设计、个人奋斗，应该受到鼓励和支持。但如果一味强调自我设计、个人奋斗，与部队建设需要相悖，则是必须校正的。水珠一旦脱离大海，不仅渺小，而且会化为气体。人是社会的人，都被置于一定的规范和程序中。只讲个人需要，把个人利益放在集体利益之上，从而达到个人目的。这就走向了个人中心主义，与当代革命军人核心价值观是对立的，这样的自我设计、个人奋斗不仅实现不了，反而可能走向自我膨胀自我毁灭的歧途。
    部队建设是个复杂精密的系统工程，每个军人都有自己的岗位和职责。部队会尽量根据每个人的专长志愿做到人尽其才，但说到底，个人要服从组织需要。在军营里奋斗，要收获点什么，就得放弃点什么。即使自由职业者也要在社会规范内设计奋斗。一个人穿上军装，就是祖国长城上的一块砖石，就要履行好砖石的作用，就要把自己的爱好、抱负、设计，融入到部队需要的岗位上。雷锋有句名言：“革命需要我去烧木炭，我就学张思德；革命需要我去炸碉堡，我就做董存瑞。”这是我们处理个人追求与部队需要时应有的正确态度。同时，在任何时候都不能倡导个人主义的设计和奋斗。即使西方人本主义者马斯洛提出的“自我设计”，也强调遵守社会规范，对人有强烈的同情心，能帮助他人、平等待人等，何况我们新时代的革命军人了。
    使当代革命军人核心价值观与个人的日常工作学习实现“知行合一”
    朱晨：我来自中国矿业大学。我感觉，教育活动只是一个使我们知道如何做和做什么的过程，而要实现培育目标，更重要的是使核心价值观渗透到每个人的日常工作学习之中。请问怎样看待这个“知行合一”的问题？
    教授杨运忠：这个问题有一定的普遍性。“知行合一”是培育当代革命军人核心价值观的关键所在，我觉得可以从三个方面着手。
    一是在融入军营文化中实现“知行合一”。当大家走进军营时，就会深切感到，这里的文化氛围与你们在校园时明显不同。在军营，处处可见典型灯箱、英模宣传画、警示标牌、先进人物光荣榜；部队还组织升国旗仪式、入伍宣誓仪式、授枪仪式、授军衔仪式；还有歌咏比赛、演讲比赛、文艺晚会等丰富多彩的军营文化活动。这些朝气蓬勃的军营文化形式，无不生动体现着当代革命军人核心价值观的文化内涵，形成了处处是课堂、时时有教育的良好氛围。正是这种独特的军营文化，造就了一批又一批、一代又一代铮铮铁骨的革命军人。
    二是在立足岗位实践中实现“知行合一”。本职岗位是践行当代革命军人核心价值观的基本平台，是广大官兵建功立业的主阵地。大家新兵训练结束后，将奔赴各自不同的岗位。有的可能在基层连队，有的可能在偏远山区，有的可能在繁华都市，有的可能在海岛边防。虽然岗位分工有差别，但是践行标准无高低。大家在日常工作生活中应该防止眼高手低，从站好岗、出好操、整好内务做起，在本职岗位上创造业绩。
    三是在注重点滴养成中实现“知行合一”。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。”培养当代革命军人核心价值观，需要从我做起，从点滴做起，从小事做起。惊涛骇浪固然能成就伟业，平湖秋月也能造就卓越。许多英模人物都是从日常点滴做起，创造了不平凡的业绩。从小事做起，就是要从点滴之处着手用力，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，时时事事处处用当代革命军人核心价值观严格要求，坚持以此为灯，照亮人生道路，在潜移默化的养成中培育当代革命军人核心价值观。
    区分张扬个性、崇尚民主与服从命令、听从指挥的关系
    许静：我来自华南理工大学，军队特别强调整齐划一，在这个群体里还能够张扬个性吗？
    教授郭仕光：在军队这所大学校里，完全具有大学生士兵张扬个性的空间，关键要看张扬什么样的个性，怎么张扬个性。首先，大学生士兵张扬个性是时代特色。大家都是在改革开放的环境中成长起来的，勇于展示自我是其共同的性格特点。作为军人，在纪律的范围内，大家同样可以放飞自己的个性。其次，大家张扬的应该是积极向上的个性。个性也是有两面性的，有的个性是优点，比如争强好胜不服输；而有的个性就是毛病，比如自闭内向不交流。大学生士兵有自己的个性是好事，但穿上了军装，就要按军营的要求调适自己，张扬好的个性，修正不好的个性。
    许静：服从命令是军人的天职，如果服从命令与个人民主权利发生矛盾怎么办？
    郭仕光：如果服从命令、听从指挥与个人的民主权利发生矛盾，首先应该把服从命令放在第一位。首先，军队是一个特殊的武装集团，这就决定了每位官兵都必须服从命令、听从指挥。如果各行其是，一盘散沙，战时怎么能打胜仗？平时怎么能够完成多样化军事任务？其次，在服从命令的前提下也有行使民主权利的空间。服从并不意味着我们不能发挥主观能动性，不能行使民主权利。在执行的过程中，如果确实发现命令与实际情况不符合，继续执行命令将带来不利后果，这就要向上级积极建言献策，还可以在军人大会或其他场合，充分行使民主权利。
〖-ZW/正文〗
