〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第四批第五批护航编队实施联合护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月15日电记者徐叶青、张旗报道：正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军护航编队今天增加了新成员――“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰。
    新近抵达的2艘舰艇将与已在该海域执行护航任务的“巢湖”号导弹护卫舰接替海军第四批护航编队，执行护航任务。这标志着我海军护航行动向常态运行、有序接替继续迈进。
    当地时间3月15日中午12时，24艘中外船舶在“马鞍山”舰、“温州”舰和“广州”舰的伴随下，从亚丁湾东部起程西行，开始了中国海军第四批、第五批护航编队首度联合护航。此次被护的24艘船舶分别来自中国、韩国、巴拿马等10多个国家，分3路纵队、绵延近11公里。据第四批护航编队指挥组组长张晖介绍，两批编队将在联合护航中进行任务海区形势、护航兵力部署、可疑目标识别及夜间安全防范经验的介绍与交流，并将在未来几天正式完成任务交接。
    海军第五批护航编队今天抵达亚丁湾东部预定海域后，于当地时间15日上午8时与第四批护航编队举行了会合仪式。两批护航编队分别打出欢迎与祝愿的旗语，并同时鸣笛30秒。第四批护航编队指挥员邱延鹏、第五批护航编队指挥员张文旦分别代表各自编队，通过语音系统表达了密切配合、科学组织、再创佳绩的决心。
    截至3月15日，第四批护航编队已安全护送了38批540艘中外船舶，驱离200余艘可疑船只，并成功解救3艘中外商船。
〖-ZW/正文〗
