〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学员的书包里都装了些啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院关于学员入学需求的调查手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学员的书包里都装了些啥？
    ――海军指挥学院关于学员入学需求的调查手记
    ■程勇本报特约通讯员秦若云
    又是一年春来早。伴随着新一代《海军军事训练与考核大纲》的施行，海军任职教育院校也涌动着新一轮教学改革的滚滚春潮。笔者走近这些来自海上一线部队的莘莘学子，对他们入学的“新书包”一探究竟，看看他们都带来了些啥，有些什么需求，学院又给他们准备了些啥。
    带着训练问题来求学
    [新闻事实]海军合同战术研究专业第26期学员、海军某导弹快艇大队参谋长牛晓峰的行囊里除了换洗的衣服，还有一个小笔记本。他不好意思地笑笑：这个小本本可是我的宝贝，里面记录着平时训练中有待解决的若干问题。我感觉长期在基层工作，理论知识欠缺，应该到院校拓宽知识面。我想利用这次学习机会，好好梳理一下我们大队的作战指挥流程。我的考虑是，在这个海军最高学府，专家教授云集，再结合部队的实际情况，有望制订出一套既有理论高度又有实践深度的作战指挥流程。新老大纲训练模式差别很大，我想利用这次机会和教授们就如何贯彻落实新大纲、尤其是部队训练的组织实施好好交流一下。随后他又补充道：我们欣喜地看到，学院将新大纲的相关内容迅即补充到了原有教材中，这无疑是给我们的“书包”里装入的最好的“见面礼”。
    [新闻解读]海军指挥学院作战指挥教研室教授陈黎明：俗语说“铁打的营盘流水的兵”。对于任职教育院校来说，学员在流水般地转换，院校办学治校的理念、教学内容的设置也不能“一成不变”。作为一名教员，我参与了新大纲的编写，总的感到，虽然新大纲的内容已经进入部分专业，但要真正实现院校教育与部队训练的全面融合，可能还需要一个过程。如何让训练和教学真正接轨，还有很长的路要走。
    期待弥补自身素质短板
    [新闻事实]采访海军合同指挥班学员、某登陆舰大队政委庄兴岳时，他是从一篇报道说起的：我们都曾看到过一篇报道《舰长登台搞教育政委操舰离码头》。可能不少人认为言过其实了。事实上，这是今后的必然趋势。新大纲明确规定，政工干部也要参加全训考核。这就要求政工干部要苦学军事知识、苦练军事本领，成为军政复合型人才。担任大队政工主官之前，我长期在机关从事干部工作，军事知识比较欠缺。政工干部也要处理一些军事上的事情，如果不了解军事知识，显然是不称职的。我正是抱着弥补这些“短板”的目的入学的。我看了一下课程表，我们这个班次，主要开设的是军事方面的课程，这对弥补我的弱项大有好处。我想，只有理论基础夯实了，辅之以回到部队后的实践，才能真正成为新大纲的忠实捍卫者和执行者。
    [新闻解读]海军指挥学院教务处副处长罗一鸣：新大纲突出实战化训练，并将其作为检验部队实际作战能力的有效手段。我院传统的学员毕业联合演习，就是将不同专业的学员合到一起，以“指技合一”、“军政合一”等方式而进行的。我院拥有全军重点实验室――海战实验室，我们将依据新大纲的要求，从难从严设置复杂作战背景和逼真战场环境，全面提升学员的“实战”能力。
    希望了解装备最新进展
    [新闻事实]海军合同指挥专业学员、海军装备研究院某所助理工程师杨雪飞兴奋地告诉笔者，就我的专业而言，我更多的想了解远洋护航过程中新装备的研发以及技术运用问题。我此前一直在院校，对于部队建设和训练情况不太熟悉。开学伊始，我们这个班次就开设了远洋护航的专题内容，而且采取的是专题式教学方法，令我们耳目一新。海军某电子对抗团团长邵鹏说，由于长期在岸勤部队工作，我在海勤方面的知识有些欠缺。
    现在讲究基于信息系统的体系作战，我们经常要与舰艇部队、航空兵部队进行协同，这次学习就是带着如何能更好地与其他部队协同作战的目的而来。学院在课程设置、教材建设及教学方法改革上，均体现了新大纲的要求，我相信一定会不虚此行。
    [新闻解读]海军指挥学院训练部部长龙信国：年初召开的海军年度训练和管理工作会议明确要求，全面贯彻落实新大纲，加大基础训练、实战化训练力度，保持求真务实的训练作风。这对院校教育转型提出了新的要求。从今年开始，我们将按照院校与部队“区分职责、功能互补、先学后训、配套衔接”的原则，组织任职岗位训练，努力促进课程教学与新大纲的对接，实现院校教学与部队训练的无缝链接。
    连日来，笔者在海军指挥学院看到，诸专业轮训班次纷纷以“嘉宾访谈式”、“专题研讨式”、“问题中心课程”等创新型教学方法，对如何更好地贯彻落实新大纲、进一步将院校教学与部队训练有机融合等问题进行广泛深入的研讨。一场由新大纲催生的教育改革，正在这个春天蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
