〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首个成建制直升机训练团形成教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐生龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐生龙报道：春寒料峭的清晨，空军第二飞行学院第二训练团机场，已是一派热火朝天的场面，官兵们早早进场做着各项准备工作。起飞命令下达后，伴随着巨大的轰鸣声，数架新型直升机先后飞离地面。这是空军首个成建制直升机训练团在开飞之后进入到学员教飞阶段。
    自去年接受改装任务以来，面对技术人员短缺和训练环境复杂等诸多不利因素，该训练团先后派出18名飞行、机务骨干到厂家和部队学习，并多次邀请兄弟院校和飞机制造厂专家进行辅导授课，通过面对面交流、手把手帮带，切实打牢官兵新机理论改装基础。他们先后制订了《直升机飞行教学员军事训练与考核大纲》、《飞行技术教材》和《飞行人员手册》，按照各专业系统要求，坚持持卡操作等多项制度，完善了维修维护手段，确保了新装备的安全性、可靠性，以优异成绩圆满完成新机理论改装考核，顺利完成首个飞行日训练并形成教学能力。
    据悉，该团将担负空军直升机飞行员、空中搜救员等各类人员培训和教学科研任务，并将为空军在未来战场及遂行多样化军事任务提供人才和技术支撑。
〖-ZW/正文〗
