〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网络让两会与边防官兵“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网络让两会与边防官兵“零距离”
    ■本报记者孙兴维
    “转变经济发展方式是决定中国现代化命运的战略选择”、“新修改的选举法标志着我国民主政治迈出崭新步伐”、“提高核心军事能力”……连日来，在新疆军区的万里边关，全国两会精神通过军营网络成为官兵的热议话题。
    全国两会是我国政治生活中的一件大事，边防官兵十分关注。新疆军区各级充分利用所有边防连都联通网络的优势，及时将两会精神整理后放在政工网、综合信息网等军营网络上，让官兵第一时间接收到最新资讯。
    “我们这里虽然是全军海拔最高的边防连，一到冬季堪称‘雪海孤岛，，但我们的政工网却与北京是同步的，每天能看到当天的《解放军报》电子版。温总理的政府工作报告通篇贯穿了转变经济发展方式、推动科学发展、着力改善民生的主题，科学又务实，看后让人振奋、令人激动，”神仙湾边防连指导员张喜胜告诉记者。
    在国门卫士标兵连――新疆军区霍尔果斯边防连，记者看到，有关两会的新闻报道是官兵们点击最多的。指导员马文涛说，政府工作报告指出，过去的一年，人民解放军和武警部队为维护国家安全和发展利益发挥了重要作用。作为一名边防军人，我深感责任重大，一定要带领全连官兵牢记历史使命，加倍努力工作，以实际行动维护边防安全和稳定，为边疆经济发展创造良好的环境。
    新疆军区玉科克边防连位于海拔近3000米的大山深处，以前信息闭塞，官兵文化生活单调。军营网络开通后，官兵每天都能上网了解国家大事。两会期间，官兵们就是通过网络第一时间、第一现场了解两会进程。指导员熊景峰说，2010年是我国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。我们一定要以执好勤、守好边为己任，为推动经济社会又好又快发展作出应有贡献。
    “盛会相逢论国是，责任使命满胸襟。”许多边防官兵告诉记者，虽然我们不能亲临两会现场，但通过军营网络这种融政策性、思想性、知识性、新闻性于一体，信息覆盖面广、容量大的新闻集散中心，同样可以了解国家大事。军营网络给信息相对闭塞的边防连队注入了新的活力，更加坚定了我们献身边防、建设边防的信心和力量。“可以说，军营网络让全国两会与边防官兵‘零距离，。”
    （本报乌鲁木齐3月14日电）
〖-ZW/正文〗
