〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区契恰尔边防连大学生新兵了不起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仨新兵下连当天解决连队三难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志强/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊志强、特约通讯员朱生兴报道：3月8日，刚刚分到新疆军区契恰尔边防连的大学生新兵杨明明、杨勇和赵贵杰，很轻松地帮助连队解决了燃眉之急。
    8日这天，经过4个多小时的长途跋涉，大学生新兵杨明明、杨勇、赵贵杰来到天山深处的契恰尔边防连。正巧连队的巡逻车突发故障。大学生新兵杨明明学的是汽修专业，看到这种情况，便挽起袖子拿着修理工具忙了起来，不到10分钟，巡逻车就发出轰鸣声。
    中午时分，大学生新兵赵贵杰来到网络学习室，发现十几台电脑几乎有一半都不能用，一问才知道这些电脑出现故障已有一段时间，没有人会维修。赵贵杰在大学学的是计算机专业，不到一个小时，出现故障的几台电脑很快被他修好。
    说来也巧，傍晚，连队柴油发电机刚工作了半个多小时就熄火，油机员修了半天也没辙。大学生新兵杨勇学过油机专业，他毛遂自荐来到油机房。小杨捣鼓了一会儿油机，又看了看油机电路图，不长时间就将故障排除。
    大伙兴奋地说：“这3名大学生新兵真是了不起，简直就是连队的宝贝疙瘩。”
〖-ZW/正文〗
