〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆，乘着改革的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团深化士官制度改革后的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/王洲奇/殷仕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬帆，乘着改革的风
    ――新疆军区某装甲团深化士官制度改革后的调查
    编辑同志：
    如今，各部队新选取套改的士官已在各自岗位上工作了一段时间。在此次深化士官制度改革后，基层官兵有什么所想所盼？近日，笔者在新疆军区某装甲团作了一番调查。
    在深化士官制度改革后的这段时间里，官兵思想稳定，不少人对士官制度的新变化表示欢迎。
    利于保留人才。坦克一营营长黄克明说，增加中高级士官的编制数量，特别是高技术专业士官的规模，能增强献身军营的吸引力，利于保留技术骨干，稳定士官队伍，较好地解决原来技术士官成才后却面临退伍的问题。
    利于激发干劲。坦克三连连长王桂宝认为，技能等级考核制度和有条件的全程淘汰制度，有利于激发士官学习训练的积极性，防止“选前拼命干，转后减一半”现象的出现。
    利于提高素质。通信连中士王鹏感到，这次深化改革明确指出要完善培训体系，扩大培训规模，有利于提高士官的能力素质。调查中，81%的士官都表示，今后会通过积极参加各类培训掌握更多技能。
    在欣喜的同时，一些士官也感到了压力――
    随着士官选拔、培训体系的逐步完善，部队对士官专业技术、技能等级的要求更高了。选取高一级士官，要经过升级培训，并达到规定的技能等级。一些士官担心自己达不到新的要求。中士黄和平直言，全程淘汰制度也让一些战友担心自己因考核不合格、资格认证难过关而被中途淘汰。
    一些从义务兵中选取的士官感到，深化士官制度改革后，直招士官的比例增大，他们的学历和潜力对“土生土长”的士官会有冲击。
    在调查中，不少士官也谈到了自己的期望。他们希望相关规定能更具体，例如，选取高一级士官需要有相应的技能等级证书，但除驾驶、汽修、电工、厨师等专业外，还有一些专业没有明确技能鉴定机构和标准；他们还希望部队能进一步关注士官住房、家属临时来队、探亲休假、婚恋、子女上学等问题。
    在深化士官制度改革中逐渐成长的“兵头将尾”们，该如何在军营这片沃土“扬帆远航”？该团政委张勇认为：面对士官制度的改革，士官群体有欣喜、有压力、有期盼都很正常，关键是各级带兵人如何把工作做在前面。例如，加强教育引导，通过各种形式解读相关政策，把改革的意义和内容讲明白，讲透彻；坚持强化素质，探索新形势下士官队伍建设的特点规律，拟制培训方案，拓宽培训渠道，加强士官队伍能力建设；细化管理措施，把士官的综合表现情况记录在平时，掌握在平时；真心排忧解难，积极协调解决士官家属就业、子女入学、婚恋等问题，主动关心他们的切身利益。
    新疆军区某师田松艳、王洲奇、殷仕军
〖-ZW/正文〗
