〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主求实商国是真诚互动谋共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导同志两会活动新闻报道受到广泛好评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会开幕前，胡锦涛总书记就做好两会新闻报道工作作出重要指示，要求尽量压缩领导同志报道篇幅，更多地反映代表委员的意见和建议、反映领导同志与代表委员的互动交流
    新华社北京3月15日电今年两会开幕前，胡锦涛总书记就做好两会新闻报道工作作出重要指示，要求尽量压缩领导同志报道篇幅，更多地反映代表委员的意见和建议、反映领导同志与代表委员的互动交流。各新闻单位认真贯彻落实胡锦涛总书记重要指示精神，在报道中央领导同志参加全国人大代表团审议和全国政协分组讨论时，注重反映中央领导同志与代表委员的互动交流，受到与会代表委员和广大干部群众的好评。中央领导同志参加两会团组活动新闻报道的变化，让人们看到了中央领导同志同代表委员平等讨论、共商国是的民主风范，生动展示了两会民主、团结、开放、透明的良好氛围。
    两会开幕以来，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志参加全国人大代表团审议和全国政协分组讨论共45次。中央主要新闻媒体在沿用以往成功做法的基础上，着力推进报道创新。人民日报、新华社在报道中适当减少中央领导同志讲话篇幅，用更多笔墨记录中央领导同志与代表委员的交流互动。中央人民广播电台、中央电视台在报道中注意突出基层代表的声音，捕捉中央领导同志与基层代表现场互动的细节，努力让听众和观众如临其境。中国国际广播电台、中国新闻社等对外媒体注重发挥各自优势，生动报道中央领导同志与代表委员讨论交流的活跃场面。地方媒体也注重创新报道方式，力求鲜活生动、引人入胜。
    中央领导同志参加两会团组活动新闻报道的创新，引起了代表委员和干部群众的广泛关注。在报道中突出中央领导同志与代表委员的互动，不仅增强了新闻的现场感，更体现了中央领导同志与代表委员平等议政的民主作风，这是新闻报道理念的进步，更是社会主义民主政治的进步。胡锦涛5日参加他所在的江苏代表团审议时，专注地倾听每位代表的发言。9位代表发言后，会议主持人说：“代表发言结束，请胡锦涛总书记讲话。”胡锦涛笑着纠正说：“代表发言还没有结束，我作为一名人大代表也作一个发言。”总书记诚恳而又平等的态度引来现场长时间热烈的掌声。吴邦国6日参加湖北代表团审议时，不时插话同大家讨论，现场掌声、笑声不断。几位代表围绕民生问题的发言，吴邦国听得格外仔细。他深有感触地说：“民生问题是党的责任、政府的责任”，“我们要少做一点锦上添花的事，多做一些雪中送炭的事”。真挚的话语引起许多代表的共鸣。温家宝6日在甘肃代表团审议时，对代表提出的意见建议十分重视，当马含岚、王庆粉代表就加大贫困地区基础设施建设投入力度、尽快改变当地落后面貌提出建议时，他同两位代表进行了深入交流。贾庆林4日参加政协民族界委员联组讨论时，对委员们有关少数民族和民族地区经济社会发展的发言听得特别认真，大家发言结束后又特意走到委员们中间，再三感谢大家提出的意见建议。江西代表团的谢木兰代表说，看了今年两会中央领导同志活动报道，感觉领导同志与代表委员是平等的，离基层群众特别近。长期关注时政新闻的济南日报时事部副主任李景体说，今年两会报道明显淡化了“领导”色彩，报道中代表委员之言与领导之语平等互动，民声民意与权威之论均衡突出，展示了党和国家领导人的好作风好形象。
    不少代表委员和干部群众从新闻报道中注意到，民生话题成为中央领导同志与代表委员深入探讨的一个重点。西藏代表团的达娃扎西代表说，总书记在参加西藏代表团审议时同自己和其他代表的互动，在当天电视新闻和第二天报纸上都有生动反映，特别是新华社的侧记内容集中在总书记与代表们就民生问题进行的交谈上，我觉得这实事求是地反映出中央对保障和改善民生工作的高度重视。李长春11日参加青海代表团审议时，听到严金海代表介绍当地广播电视覆盖率达到96%，当即要求列席会议的有关部门负责人加大支持力度，使当地覆盖率达到100%。习近平6日参加浙江代表团审议时，吴桂英代表就全面推进适度普惠新型社会福利体系建设提出建议，习近平认真倾听，希望浙江以更大的决心和力度推进以改善民生为重点的社会建设。李克强11日参加宁夏代表团审议时，回民中学教师吕新萍代表建议国家对少数民族地区、贫困地区教育事业“给予重奖”，李克强当即回应说：“民族地区、做得好的地区要重奖教育！”贺国强6日参加湖南代表团审议时，来自岳阳农村的杨莉代表讲述了洞庭湖渔民上岸定居工程给乡亲们生产生活带来的变化，贺国强听后表示渔民上岸定居是改善民生的大实事、大好事，一定要继续抓好。周永康12日参加重庆代表团审议时，谭栖伟代表谈起三峡移民工作，他详细询问移民困难补助是否已经发放、库区移民信访情况怎么样。这些场景经媒体报道后引起热烈反响。哈尔滨工业大学教师王艳说，两会期间中央领导同志活动新闻报道中，出现频率最高的就是“提高人民生活水平和质量”，这传递出一个信息――中央一切政策措施的制定和实施都是围绕“让老百姓过上更好的日子”进行的。
    许多代表委员和干部群众还表示，新闻报道是反映党风政风的一个窗口，中央领导同志与代表委员围绕国计民生的深入讨论和真诚互动，让人们看到了求真务实、真抓实干的良好风气。天津天纺公司棉纺织厂挡车工张晓燕代表在8日天津代表团全体会上，曾与胡锦涛总书记就“招工难”问题进行交流。她看到报道后表示，总书记与来自基层的代表围绕具体问题展开的讨论非常深入，不仅摆问题、找原因，还一起商讨对策，让人深受感动。中央电视台将胡锦涛总书记与西藏代表团代表一同审议的现场同期声制作成新闻特写在网上播发，引起网民热议，认为这一新闻让民众了解到两会上中央领导同志与代表平等讨论的现场情景，对总书记关心西藏发展的真挚情怀印象深刻。重庆代表团的陈万志代表说，今年两会中央领导同志活动报道的新风让他感受很深，“中央领导同志与代表委员围绕热点焦点话题的讨论多了、深了，信息量大大增加了”。安徽广播影视职业技术学院一年级学生谭炎哲通过网络关注着两会进程，中央领导同志活动报道是他上网必看的内容。谭炎哲说：“从中央领导同志与代表委员的互动中，我看到了实事求是的作风，看到了直面挑战的勇气，看到了共谋未来的信心和力量。”
〖-ZW/正文〗
