〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗DV机不再束之高阁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团党委服务基层坚持终端问效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴丹华/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月15日电戴丹华、特约记者李光辉报道：选景、拍摄、采集、制作……3月初，济南军区某团组织了一期DV摄像机使用培训班，30多名基层官兵参加培训，仅用了一周时间便掌握了DV摄像机的使用技能。这是该团党委服务基层坚持终端问效带来的结果。团政委梁中辉说：“把钱物给到位，更要帮助基层用到位，才能称得上作风务实。”
    去年底，这个团领导在基层蹲点时了解到，虽然连队配有电脑、投影仪等设备，但由于没有摄像设备，制作教育训练课件时，连队官兵“扎堆”来机关借用DV摄像机的现象时有发生。对此，团党委经过研究，专门拿出经费，为每个连队配发了一部DV摄像机。
    原以为这下解决了问题，但令人奇怪的是，基层连队“扎堆”到机关请求援助的现象依然存在。原来，部分基层官兵没有熟练掌握摄像机使用技术，有的干脆将新配发的DV摄像机束之高阁。
    “给钱给物不是检验服务基层作风扎实与否的重要标志，关键要在终端问效上下功夫。”新年开训后，利用节假日和业余时间，该团专门组织开办了DV摄像机培训班，使得每个连队至少有一人会运用DV摄像机并制作课件。
    已经能够熟练运用DV摄像机的该团“刘老庄连”指导员贾永辉告诉笔者：“DV摄像机使用起来并不复杂，但缺少了机关这次培训，简单的问题在基层也会变得复杂！”
〖-ZW/正文〗
