〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏青春的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你曾对我说，相逢是首歌，眼睛是春天的海，青春是绿色的河……”每当耳畔响起这首悠扬的旋律，眼泪还是忍不住要掉下来。
    又是一个新学期的开始，同时又是临近毕业的前奏。伴着春雨，一路奔波回到校园，看到一个假期未见的同学们，既兴奋又有些无奈。兴奋的是又可以和宿舍的姐妹们谈笑风生了。无奈的是兴奋之余，好像多了一层不舍的思念，那是毕业迫近的不舍，即将分别的离愁。
    都说女孩子多愁善感，军校的女生也不例外。在我们这个由天南地北兄弟姐妹组成的大家庭里，充满了太多的美好回忆：第一次见到名教授的激动，第一次参加篮球比赛的兴奋，第一次登上军舰参观的自豪之情……难忘在课堂上和教员讨论问题的激情澎湃，更难忘野外作业中大家的团结协作、勇往直前。
    一幕幕场景，就像一张张绚烂的剪贴画，串连成一部即将谢幕的电影，播放着我们的快乐和忧伤，记录着我们的青春和激情。
    时间走得太快太无奈，转眼之间，我们就要各奔东西。我们总会有意无意地再逛逛校园，看一看她今天的模样，想一想她从前的样子。
    明天的路途或许崎岖，但无论怎样，我们都拥有一段弥足珍贵的经历，一份无法割舍的友情。我们将珍藏记忆，珍藏友谊，背负行囊，踏浪前行！
〖-ZW/正文〗
