〖ZQ/总期〗19058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红段子”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红段子”的启示
    ■许定平
    说起“段子”人们容易想到黄色笑话、黑色幽默之类的东西。那么，是不是凡段子都不好、都要清除呢？不然，不久前国家工业和信息化部、广播电影总局等部门和移动通信公司联袂推出“红段子”，让具有思想性、知识性、内容健康向上、形式短小精悍的短信占领信息空间。为有效实现这一目标，有关部门不仅组建了宏观网络文明产业发展中心，而且适时举行“红段子”写作大赛，以在科学技术不断发展过程中，始终保持主流文化、健康文化和话语权不缺位，让更多的主流信息、健康信息充满文化舞台。
    这一做法不失为高明之举。结合部队政治工作，“红段子”现象也给我们提供了一些思考：
    泼脏水不能连孩子一起泼掉。如果说“黄段子”、“灰段子”等内容是脏水，那么，手机、网络和短信等媒介则是“孩子”。我们在考虑这类问题过程中，必须把媒介与内容区分清楚。媒介是一种客观存在，媒介所载的内容也许是不好的，但不等于说媒介也是不好的。联系部队工作，许多同志就曾有这样的认识误区，比如早些年的卡拉OK，有人就视之为洪水猛兽，觉得唱一唱就唱掉了革命斗志，哼一哼就哼出了精神污染。其实卡拉OK就是个媒介，你赋予健康内容就健康，赋予肮脏内容就肮脏。就在地方卡拉OK你方唱罢我登场之时，部队也大力发展起卡拉OK，将设备和内容健康的歌曲光碟下发到部队，并组织卡拉OK大赛。结果不仅抵御了不健康的东西，还极大地丰富了官兵的精神生活。互联网也一样，曾经一度，有的同志根本接受不了互联网的出现，原因就是怕容易泄密，有不健康内容。其实作为科学技术成果的互联网并没有错，错的是人的管理不善和使用者自身的道德缺失。现在许多单位建立了军营网吧，采取集中管理等有效措施，为官兵工作和学习发挥了重要作用。任何媒体、介质都一样，关键是看如果管理它，善用者则善，不善用者则不善。一味禁用，只能是对人类科学发明成果的回避和拒绝，是不明智的。
    抢占制高点意识不能淡漠。过去打仗，短兵相接，就看谁先抢占制高点。精神领域同样如此，每一个精神载体的出现都是意识形态平地上隆起的山峦，这就要看我们是否及时占领它。大力推出“红段子”，实际上就是与“黄段子”、“灰段子”争夺精神高地。尽管推出“红段子”的做法相对于自由生长的“黄段子”、“灰段子”稍晚一些，但如果主流文化不积极占领，非主流文化就会更加泛滥。部队官兵的精神高地也同样需要主动去占领。一个群体不论如何单纯和纯洁，消极、负面东西总会不时地出现，特别是在有了电子媒体之后，各种信息不期而至，传播速度很快，十分需要我们始终保持思想上的敏锐性和前瞻性，在第一时间用主流文化进行覆盖，以达到先入为主、以高制下的效果。
    紧紧依靠群众的观念不能忘。用“红段子”打败“黄段子”、“灰段子”既需要硬措施，也需要“软实力”。为此，国家有关部门在积极推进这一活动过程中，充分发挥群众的创造精神和智慧，广泛开展“红段子”征集活动，从而形成政府推动、群众自创、群众自育的效果。我军也有群众自创自育的传统，活跃于基层的兵演兵、兵说兵、兵育兵的娱乐活动就是如此。现代条件下仍然需要如此，对党的创新理论的学习、军人核心价值观的教育，历史使命的认识，以及各种科学思想观念的树立，都应当利用官兵的智慧，调动官兵的力量，坚持自我教育。这种教育不仅亲近、生动、通俗，使受教育者容易接受，也促进了教育者的进一步学习。
    如果说过去社会意识形态只重其理不重其势，那么现今则有所不同，需要既重其理亦重其势，因为失其势则理无所依。所以，但凡有新的媒体出现，我们首先要做的不是回避和拒绝，而是如何有效利用，这才是聪明之举。
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
