〖ZQ/总期〗7147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在华主席为首的党中央亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛泽东选集》第五卷日文版出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东选集》第五卷的汉文版出版以后，各国读者纷纷来信，迫切希望能够早日得到外文版的《毛泽东选集》第五卷。以华主席为首的党中央十分关怀选集第五卷外文版的翻译出版工作，在中共中央毛泽东主席著作编辑出版委员会的领导下，迅速成立了外文版的翻译机构，保证了各种外文版翻译出版工作的顺利进行。现在首先出版的是《毛泽东选集》第五卷的日文版。
    参加日文版翻译、出版、印刷、发行的工作人员，发扬无产阶级国际主义精神，努力把选集第五卷日文版翻译好、印刷好、发行好。翻译人员认真钻研原文，力求做到译文准确、流畅，表现出毛主席的文风；外文出版社和外文印刷厂的干部、工人密切配合，全力以赴，大大提前了出版时间；中国国际书店已及早做好各项准备工作，保证日文版出版后即可迅速分发。
    这次出版的《毛泽东选集》第五卷日文版为三十二开本，分精装本和平装本两种。
〖-ZW/正文〗
