〖ZQ/总期〗7147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视武器装备的保养工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩金宝/张海峰/谭纪府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/54803/39231部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前正值盛夏季节，如何爱护好武器装备，防止发生锈蚀、霉烂和变质，是一个很重要的问题。
    最近，我们发现有些单位对这个问题重视不够，有些枪支被雨淋汗湿后，不及时擦拭涂油，就放置起来。有的火炮在训练后，没有及时擦拭就入库。有的光学器材，未注意防止日光曝晒，等等。对这些问题如果不及时加强教育，采取措施，很可能使武器装备出现锈蚀、损坏等现象，影响战备工作的落实。
    出现这些问题的原因，是有的同志没有充分认识维护保养好武器装备的重要意义，对一些规章制度没有严格遵守，有的单位把规定的车、炮场保养日用去干了别的事情。我们认为，这种情况必须迅速改变。为了切实做好战备工作，建议连队普遍进行一次兵器知识的教育，健全武器装备的管理制度，经常检查评比，不断提高干部战士爱护武器装备的自觉性，使人人都象爱护自己眼睛一样，爱护武器装备。
    五四八○三部队军械员 韩金宝 三九二三一部队 张海峰、谭纪府
〖-ZW/正文〗
