〖ZQ/总期〗7147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山斗争故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军史料/井冈山斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根灯芯
    在井冈山上，由于敌人的封锁，服装弹药、粮米油盐都很困难。就拿油来说吧，煮菜要用油，点灯要用油。可是，敌人封锁得紧，油进不了山。山上只出产点茶油，也很少很少。偶然，下山活动的部队打土豪搞了点油，就成了宝贝了。
    还是在上山后不久，毛委员亲自向部队宣布了一个关于用油的规定。内容大致是这样的：各连（直到营和团以上机关）办公时用一盏灯，可点三根灯芯；在不办公时，就要把灯熄掉。连部要留一盏灯，作带班、查哨等用，但只准有一根灯芯。
    此后，在井冈山上，全军都严格地执行了这个规定。一到夜间，熄灯号“的的哒哒”一响，战士们就都吹熄了灯，只有连部的一盏灯，有一根灯芯在亮着。
    开始，战士们一时还不理解：毛委员有那么多大事要考虑、计划，这么一根灯芯的小事，他为啥还要亲自作规定？后来大家明白了，这不是小事。在极端困难的情况下，精打细算，省吃俭用，保证全体人员有油吃，有灯用，使这有限的物资用的时间更长一些，度过困难，这是个好大的问题哩。
    毛委员最会区别什么是大事、什么是小事，也最善于在一定的情况下抓住主要的问题。象一根灯芯这样的事，就是一个例子。
    “朱德的扁担”
    要守住井冈山，粉碎敌人的围攻，除了构筑工事、练兵以外，还有一宗大事就是储备粮食。可是井冈山上产粮很少，只供给山上的群众还不够，部队要吃粮、存粮，都得自己下山去挑。因此，在坚持井冈山斗争的日子里，“挑谷上坳”便成了红军的一项经常工作。
    从井冈山上到山下宁冈的茅坪，上下足有五、六十里路，山又高，路又陡，着实难走。每到运粮的那天，战士们天一亮就出发，赶到装粮的地点，有的用箩筐担，有的用口袋背；家具不够，有的同志索性就脱下条裤子，把裤腿扎紧，满满地装上两裤腿，往肩上一搭。这样挑的挑，背的背，翻山过坳，直到天黑才回山。
    那时，朱德同志已经四十多岁了，他也跟大家一道去。他着双草鞋，戴顶斗笠，挑了满满的一担米，和战士们一道爬山。大家看到朱军长整夜整夜地计划作战的大事，白天还要参加劳动，生怕累坏了他，便劝他不要挑。但谁也讲他不过，大家商量了一个办法，把他那根扁担偷去藏起来。本来，藏扁担的同志以为这样一来，朱军长就可以休息了，那知道朱军长却另找来了一根扁担，并且用柴刀把扁担削平，写上了“朱德的扁担”五个字。
    从此，他的扁担再没有人“偷”了，同志们挑米的劲头也更高了。有人还编了这样一首歌子：“朱德挑谷上坳，粮食绝对可靠，大家齐心合力，粉碎敌人‘围剿’。”
    这歌声，激发了同志们克服困难的信心。
〖-ZW/正文〗
