〖ZQ/总期〗7147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华外长同瓦尔德海姆秘书长举行会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年八月四日讯 我国外交部长黄华同联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆今天下午举行了会谈。
    联合国方面参加会谈的有：联合国副秘书长唐明照，联合国助理秘书长、秘书长执行助理拉菲丁・艾哈迈德，司长、秘书长副执行助理阿尔贝特・罗汉，秘书长发言人鲁道夫・斯塔伊杜哈尔。
    中国方面参加会谈的有：外交部副部长何英，外交部国际条法司副司长毕季龙、何理良，外交部礼宾司副司长高建中等。
    瓦尔德海姆秘书长一行是应黄华外长邀请前来我国进行访问，于今天早晨乘飞机到达北京的。
    据新华社一九七七年八月四日讯 外交部长黄华今天晚上举行宴会，欢迎联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆一行。
    巴基斯坦驻中国大使阿尔维和夫人，南斯拉夫驻中国大使德鲁洛维奇，奥地利驻中国大使馆临时代办施密德，应邀出席了宴会。
    在充满友好气氛的宴会上，黄华外长和瓦尔德海姆秘书长先后讲了话。
〖-ZW/正文〗
