〖ZQ/总期〗7147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莺雀岭上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莺雀岭哟耸入云，
    高高岭上飞歌声：
    “这是红军走过的道哟，
    咱驾‘铁牛’兴冲冲……”
    歌儿引我飞上岭，
    哟，原是拖拉机手歌不停，
    姑娘个个唱红了脸，
    难忘的回忆涌胸中――
    机手呵，可问过岭上凤凰树，
    四十年前有一位姑娘叫阿莺？
    她闻讯红军要从这里过，
    牧放着牛群到山顶……
    那天天阴雾沉沉，
    山脚下一片黑影在蠕动，
    黑心的地主施诡计，
    为袭击红军设伏兵。
    阿莺高歌来报警，
    红军把那伙匪徒消灭净；
    浩荡的红军过隘口，
    阿莺呵战斗中英勇献生命。
    为了纪念英勇的阿莺，
    凤凰树上刻下她的英名。
    成群的莺雀常在这里飞翔，
    学唱阿莺高亢的歌声。
    我激动地询问机手，
    阿莺是你们哪位的亲人？
    “同志呵，老苏区的后代，
    谁家没亲人掩护过亲爱的红军！”
〖-ZW/正文〗
