〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年夏收的新鲜事等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏收的新鲜事
    山东 农村新兴“代耕族”
    近年来，越来越多的青壮年农民离开家乡外出打工，家里就只剩下老弱病残，无力耕种自家田地，以致出现了个别田地严重减产的情况。“打工族”一方面要在外务工，一方面又要惦记着家中的田地，常常陷入两难的境地。在今年夏收时节，山东东明县涌现出一批“代耕族”，解决了上述难题。一些不愿外出打工的农民，在耕种自家地之外，有充足的能力帮助缺劳力的农户种地，慢慢由帮忙发展成专业“代耕族”，他们有的只代替部分生产环节，有的则与缺少劳力的农户签订全套“代耕合同”。据统计，目前东明县的“代耕族”已经发展到300多人。
    安徽 麦田办起“农机展”
    今年“三夏”期间，安徽省组织了150万台拖拉机、4万台联合收割机及其他配套农机具共300多万部备战夏收，人们在各地麦田里都能看到不同农业机械紧张作业的身影，很多地方的麦收已经告别了镰刀。农民们高兴地说，如今麦收算得上实现了机械化，各类农机投入到麦收，在麦田里办起了“农机展”。阜南县今年夏收任务122万亩，其中小麦109万亩。自5月底开镰收割以来，全县共组织5.2万台套农业机械，其中大型联合收割机2100台，割晒机7900台，脱粒机7500台，农用运输车8200辆，拖拉机2.6万台。
    山西 看天用上“短信息”
    山西省最早开始夏收的运城市，每年到这个时候，农民们最关心的就是老天爷帮不帮忙。今年，这里农民们可以利用手机短信息的形式来了解天气情况。气象短信息服务是运城市气象局农业短信息服务的其中一项，除了为农民朋友们介绍每日天气和雨情外，它还加入了专门的农事天气信息。运城市盐湖区解州镇社东村党支部书记孟海民介绍说，现在有气象短信息以后，什么时间想看就看，随时可以告诉乡亲们，这给今年的夏收帮了大忙。
    河北 收割机准确“测产”
    6月13日，在石家庄市栾城县一块麦田里，一台装着“天眼”、“心脏”和“触角”的联合收割机在大片的麦田里纵横驰骋。“吞吐”之间，各块麦田的亩产量、所处经纬度等数据被精确地记录下来，传到远方的控制中心。据介绍，该系统是我国第一台具有自主知识产权的精准农业装备，也是目前我国用于小麦收割测产的第一台收割机。该系统运用了全球定位系统、地理信息系统、计算机技术等信息技术，可为农业精准播种、精准施肥、精准灌溉提供基础数据，为精准农业的实施提供技术依托。
    （龚凯、刘薇辑）
〖-ZW/正文〗
