〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15国武官见证中英海上搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/吴登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15国武官见证中英海上搜救
    据新华社青岛6月20日电 （记者董黎熙、吴登峰）15国驻华海军武官于20日在中国海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰上全程见证了首次中英联合海上搜救演习。据悉，这是中国第一次邀请外国驻华武官观摩中外海军联合演习。
    这15名驻华海军武官分别来自美国、俄罗斯、法国、德国、意大利、巴西、墨西哥、澳大利亚、阿尔及利亚、坦桑尼亚、巴基斯坦、日本、韩国、新西兰和孟加拉国。
    曾经参加了中法首次联合海上搜救演习的法国海军武官柏亚雷说，中英两国海上搜救非常成功，中国海军非常专业。柏亚雷出生在武官世家，童年时代长期在中国度过。他说，中国经济飞速发展，中国海军进步神速。
    在谈到海军出访的目的时，他说，海军出访的重要使命之一就是要和外国海军进行交流，而联合演习是一个重要的手段。中国目前越来越多地参加了世界维和行动，也许有一天，中国海军也会由于某种原因加入到世界维和的队伍中来。联合演习对于部队之间的协调作战非常有益，中英两国今天迈出了第一步，我们期待着中国海军与外军进行更高层次的军事演习。
    澳大利亚驻华副武官唐捷夫为自己能有这次观摩机会兴奋不已。他说，我们是中国第一次邀请外国武官观摩中外海军联合演习的见证人。十年前就对中国海军有所研究的唐捷夫说，大海是我们共同的国界，海军是国际化程度最高的军兵种，今天的演习证明中国海军在与外军协作方面取得了突破性的进展。
    刚刚上任两周的美国驻华海军副武官海克文说，中国军人今天的表现非常专业，他们近乎完美地完成了所有的预定计划。他认为中国组织武官们进行类似的观摩活动，有利于促进军队与军队间的相互理解。
    中方为武官们安排了丰富的观摩内容。在返航途中，中国海军学术所的李亚强副研究员介绍中国海军在海上搜救中的作用，他说，中国海军在海上的各种搜救工作中一直是中坚力量，中国海军坚定地履行海上搜救的国际义务。
〖-ZW/正文〗
