〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用网络资源提高训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅探索网络化训练新途径见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜延伟/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郜延伟、特约通讯员杨吉庆报道：5月下旬，笔者在北京军区某炮兵旅军官训练中心看到，网络化训练给部队战斗力建设注入了新的活力。从营连分队战术演练，到机关战术对抗训练，一批信息化作战课目纷纷登台亮相，赢得了现场观摩的有关领导和专家教授的高度评价。日前，总部向全军推广了该旅运用先进技术手段，积极探索网络化训练的经验。
    近年来，该旅从建设信息化军队、打赢信息化战争的需求出发，充分挖掘现有网络资源，对指挥自动化网、电视电话系统、模拟训练系统等进行整合，建成了上至首长机关、下至营连班排、互通互联功能较全的训练网络。利用这一网络系统，该旅积极开展网上训练、教学和考核，将网络化训练作为首长机关训练的重要方式，积极开展理论网上学、技能网上练、战术网上研讨，不断提高官兵使用现代技术手段的能力。同时，他们还重点对首长机关网上战术作业进行规范，将《军事训练与考核大纲》规定内容与网上训练结合起来，从搜索情报信息、分析判断情况、提出决策建议、定下作战决心、制定计划方案到组织各类保障，一一开展专项研究和训练，形成了一套运用网络训练的方法。
    在此基础上，该旅还自行研制了炮兵《军事训练信息管理系统》，形成了纵横交错的训练信息管理网络，使首长机关做到了训练计划网上报、教学内容资源共享、登记统计及时可靠、训练进度一目了然。据该旅领导介绍，针对训练大纲新增内容无器材、训练落实难等问题，他们编写了400余套教案，制作了380多个教学课件，其中《营连一日训练组织领导与管理》等10多个多媒体课件，已通过总部鉴定并下发全军炮兵部队作为基本教材。
〖-ZW/正文〗
