〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “令我感到荣幸的是，经理依然认为我值那么多钱，但是3000万欧元只是个柏拉图式的幻想。”――德国队队长、拜仁门将卡恩正在2004年欧洲足球锦标赛的战场上全力拼杀，但他也没忽略日进斗金的俱乐部工作。35岁的卡恩表示他会在本赛季德甲联赛结束后离开俱乐部，不过下个落脚点还没有着落。卡恩说他打算迎接任何挑战，并且感谢俱乐部经理霍内斯十分看得起他，把他的身价标到了3000万欧元以上
    “这是一场丑陋的比赛，双方都太重视防守了。防守正在扼杀漂亮的攻势足球。你难道没有发现，很多球队进攻都依靠定位球。坚固的防守破坏了一切漂亮的进攻，英格兰和法国队的比赛就是一个例子。欧洲足球不应该是这个样子，我们欧洲人并不仅仅会防守。”――德荷大战之后，攻势足球的崇尚者、英格兰阿森纳队主教练温格表示，对于本届欧锦赛过分重视防守的现象，他感到难以理解
    “英格兰头一场太冤了，自个儿那个点球要是踢进了，早就结束了……大家都拼了90分钟了，最后来个大送礼，英格兰实在太冤了，但英格兰的表现我认为还是很不错的。”――作为铁杆球迷，目前正在贵阳参加围棋甲级联赛的“棋圣”聂卫平也不忘抽空观看欧锦赛。对于自己喜欢的英格兰队，聂卫平直为他们在第一场比赛中的“背运”叫屈
    “弗兰克给我打电话道歉，但他的电话根本就不能给我带来安慰。这件事真丢人，我原本对这站比赛的好印象现在全没了！”――在F1加拿大大奖赛上没有通过赛后赛车例行检查而被取消亚军成绩后，威廉姆斯车队的小舒马赫无法原谅车队犯下的“愚蠢错误”，车队老板弗兰克亲自打电话道歉也不能平息他的怒火
〖-ZW/正文〗
