〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲建设的里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制宪是欧盟不断扩大的需要，也是实现“大欧洲”梦想的具体步骤。制宪事关欧盟成员国的重要利益和欧洲的前途，所以，从宪法条约草案的起草、修改到欧盟成员国政府间的磋商，这一系列程序都进行得缓慢、艰苦而谨慎，也时常出现激烈的争执和讨价还价。
    2002年2月欧盟制宪筹委会组成后，欧盟各国和欧盟机构的代表经过16个月的磋商推出了宪法条约草案的最初文本。2003年10月初，欧盟政府间会议在罗马拉开帷幕，就一系列问题进行磋商和谈判。经过8个多月多层次的磋商，各国终于就有效多数表决机制等敏感问题达成了一致。
    根据最初文本，欧盟的集体决策采用“双重多数表决机制”，即通过一项决策要求至少一半成员国投赞成票，而它们必须能够代表至少60％的欧盟人口。达成妥协后的最终文本规定，通过决策需要至少55％的成员国投赞成票，它们还要能代表至少65％的欧盟人口。在最后的谈判中，英国使其他欧盟成员国同意，在税收、社会保障、外交与防务等领域欧盟各国将继续保留否决权，而欧洲一体化的积极倡导者和推动者法国和德国也在经济领域内如愿以偿。纵观欧盟制宪过程，虽然成员国利益纷争颇多，但它们最终仍能达成一致，这足以说明建设一体化的欧洲是各国的共识。
    欧盟在制宪问题上取得的突破性进展，将为欧洲一体化进程提供全面的法律基础。首先，欧盟宪法将为欧洲政治一体化奠定基础。欧盟以往制定的条约和法律、法规至今已多达10万多页，不仅庞杂，而且不够系统和完备，其中许多已不能适应时代变化的需要，更不能适应经济高度一体化、政治联盟亟待发展的需要。欧盟宪法条约草案将在汇聚以往条约和法律、法规的基础上，最终形成一部系统、完整和全面的宪法，为一个“政治的欧洲”提供现实的法律架构。
    其二，宪法将赋予欧盟机构更多权力，使欧盟的国际地位进一步提升。今后，欧盟理事会与欧洲议会共同决策的领域将多达30个，这说明欧盟将更多地发出“一个声音”。随着欧盟整体力量的加强，欧盟的国际地位将逐步提高，并将在国际事务中发挥更重要的作用。
    其三，宪法有助于增强欧洲民众的凝聚力。欧盟现有25个成员国，欧盟继续扩大已成为其既定方针。随着经济发展水平和历史、文化背景各不相同的国家相继入盟，欧盟内部发展不平衡已在预料之中。
    无疑，欧盟在制宪问题上的突破为欧洲政治一体化建设注入了新的生机和活力，欧盟领导人就宪法条约草案最终文本达成一致成为欧洲建设事业的重要里程碑。
    （据新华社布鲁塞尔6月19日电 ）
    ●新华社记者冯坚
〖-ZW/正文〗
