〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘了根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观西柏坡精神巡回展览，时时为一代伟人艰苦奋斗、情系人民的高风亮节所感动，但给人最大震撼的还是那首出自西柏坡乡亲之口的歌谣：“最后一碗米用来作军粮，最后一尺布用来缝军装，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送到了战场上。”这一声声义无返顾的“最后”，唱出的是怎样的党群关系、干群感情啊！
    人民群众是历史最伟大的创造者。脱离了人民群众，任何个人、政党都会成为无源之水、无本之木，更不要谈什么创造惊天动地的伟业了。毛泽东同志曾说：“兵民是胜利之本。”陈毅同志也说：“淮海战役的胜利是人民群众用小车推出来的。”党领导的中国革命与社会主义现代化建设之所以不断取得成功，关键就在于没有忘记人民群众这个根本，时时刻刻牢记全心全意为人民服务这一宗旨。中国的革命与建设事业，就是在党与人民群众的水乳交融、生死与共中，汲取了无穷无尽的力量，不断地从一个胜利走向另一个胜利。
    西柏坡精神是什么？西柏坡精神就是艰苦奋斗、戒骄戒躁，就是立党为公、执政为民，就是权为民所用、情为民所系、利为民所谋。说到底是一句话，就是党与人民群众始终保持血肉联系。
    不能忘了根本，就要时时刻刻想着老百姓的疾苦。西柏坡的乡亲们55年前为什么会唱出这样坚决的“最后”歌谣，不惜一切跟着共产党走？那就是因为毛泽东主席等老一辈无产阶级革命家以及千千万万的共产党人，为了天下百姓的解放和幸福，艰苦卓绝地忘我工作，义无返顾地冲锋陷阵。邓小平同志说：“我们的历史经验是，越是困难的时候，越要关心群众。只要你关心群众，同群众打成一片，不仅不搞特殊化，而且同群众一块吃苦，任何问题都容易解决，任何困难都能够克服。”现在经济发展了，日子好过了，但是还有一部分群众生活比较困难，党员干部应该拿出更大的热情来关心他们的疾苦，帮助他们解决实际困难。惟有如此，党才能赢得人民群众最大限度的支持与拥戴。
    不能忘了根本，就要时时刻刻保持艰苦奋斗的作风。党自成立之日起，就始终在为建立新中国、建设共产主义而艰苦奋斗，始终做到了谦虚谨慎、不骄不躁。进城以后成了执政党，一部分党员干部对自己要求不严格了，讲排场讲享受，搞起特殊化，败坏了党风和社会风气。毛泽东同志当年提出“两个务必”的著名论断，就是看到了这种危险的苗头，提醒全党不要重蹈李自成的历史覆辙。要保持艰苦奋斗的作风，必须加强党性原则修养，坚定正确的政治方向，牢记党的宗旨。同时，还必须加强党的建设，通过体制、制度创新来保证和发扬党内民主，保证和发扬人民民主。惟有如此，才能使党员干部在内因与外因的双重作用下，时刻不忘政治本色，永葆政治青春。
    55年前，毛泽东同志告诫全党同志：进京是去赶考，让人民来做我们的考官，我们决不当李自成，我们希望考出个好成绩。半个多世纪以来，党领导人民群众取得了举世瞩目的建设成就，考出了人民认可的好成绩。但是，在新的历史时期，我们有更大的目标要去努力去奋斗，有更严峻的挑战要去迎接去应对。全党同志更应时刻牢记“两个务必”，认真实践“两个务必”，千万不能忘了人民群众这个根本。要记住，这场考试还没有结束，也不会结束。
〖-ZW/正文〗
