〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让道德有“价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让道德有“价”
    ■高吉全
    6月16日，长春市安阳小学成立了一家学生“道德银行”。新华社所发的这张照片说的是，道德银行的一位“小储户”正向人们展示其存折。存折里将记录所做的好人好事，年终积分最高者将得到奖励。如果小储户遇到困难，也可以申请帮助。
    据报道，道德银行刚刚开张就受到了同学们的热烈欢迎，他们踊跃加入，一些同学还积极竞选道德银行的行长、支行长。
    在全社会都在高度关注未成年人思想道德教育的今天，学生道德银行的出现，令人赞赏。通过到道德银行“储蓄”，抽象的、无形的道德行为可以转化为具体的可以比较的道德积分，以往对学生笼统的道德评价有了科学的量化的依据。孩子们的每一件好事，都得以直观地反映到自己的道德评价指标之中。这无疑将进一步激发孩子们做好人好事的积极性。
    加强道德建设，需要制度创新，需要在机制上下功夫。在这方面，道德银行和各地近年来逐渐建立的“诚信黑名单”制度等具有异曲同工之妙。
    让道德有“价”，在道德银行里储蓄道德的价值，用赏与罚来标识道德的尊严，这正是道德银行的意义所在。
    愿道德银行的“存款额”越来越高，祝越来越多的小储户从中受益！
〖-ZW/正文〗
