〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好香的黏苞米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏笑/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●咏笑姜恒
    正是稻谷飘香的时节，一辆印着红“十”字的绿色“大巴车”沿着乡村公路，走向田野深处。那天，是解放军某部医院的“白衣天使”们下乡义诊的日子。在车上，一位年纪较大的女军医望着大片的苞米地，不禁思绪万千……
    这个女军医名叫邓玲，是60年代毕业于上海第二军医大学的肺科病专家。16年前的一天，时任内科主任的邓玲正在坐诊，一名咳嗽、高烧的患者背着行李闯了进来。听介绍，他得了“肺炎”，已在一家医院住了一个月，没钱了，想回家等死，可就在找汽车站的路上，他看到了解放军医院的大牌子，就不由自主地走进来了。邓玲马上组织医生为他会诊，结果是“肺脓肿”。可这人兜里只有200元钱，还不够医疗费的零头，邓玲见他病情严重，就找院领导汇报了情况，破例收治了这名患者。她采用当时国内领先的“显微支气管镜”治疗术，3天进行了两次治疗，这名患者就退烧了，7天后出院。
    这名患者的名字叫荆体武。第二年夏天，大地里的苞米刚灌满浆，他就扛着一袋青苞米敲开了邓玲的办公室：“这东西好吃，尝尝鲜吧！”此后，夏天青苞米，冬天苞米籽，荆体武一趟接一趟用自行车驮着往医院送，拦都拦不住。当时农村穷，荆体武每次送来黏苞米的时候，邓玲都要留他吃饭，然后再给他捎上一袋子大米、白面，或者给他一些旧衣服。一次，上中学的女儿说：“妈，为了几穗黏苞米，你又留人家吃饭又给东西，值吗？”没想到，孩子的话音刚落，就遭到她的斥责：“你小孩子懂什么？那是感情！”
    1994年初，由于工作需要，邓玲随丈夫韩国兆调到北京某部医院工作，从此，就和荆体武失去了联系。这期间，荆体武的一亩黏苞米种了收，收了又种，可这一亩地打下的粮食他也一口没吃，一粒不少地存在自家的仓房里，苞米袋子从平地摞到了棚顶。期间，别人向他要过种子，他一粒没给；别人问他存这东西干啥，他摇头不语。这一亩黏苞米在人们心中留下了一个深深的谜……
    2001年底，邓玲两口双双退休。真是医生越老越香，竟有10多家医院争相聘请他们，有的答应房子，有的配给车子，有的许愿票子，可老两口就是没动心。女儿看出了他们的心思，调皮地问父母亲：“是不是想白城的黏苞米了？”一句话触到了老人的心动之处。就这样，两位老专家在晚年又应聘回到了年轻时曾工作的医院……
    义诊路上，邓玲把这一切讲给了周围的战友们。院长袁本峋听了这段动人的故事后，对邓玲说：“老专家，你放心，今天我一定帮你找到这位种苞米的人。”
    在村口，当村主任指着白发女军医邓玲让荆体武猜是谁时，荆体武愣了半天，终于激动地喊道：“这不是我的救命恩人吗！”
    邓玲更是激动：“老荆啊！你还种黏苞米吗？我可是闻着这苞米味儿找来的！”
    兴奋的荆体武将客人迎进家中，并随手打开仓房的门。邓玲看到，满屋子堆放的都是黄灿灿的黏苞米，有的搓成粒放进袋子里，有的系成串，高高地挂在房梁上……
〖-ZW/正文〗
