〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八座城市的十种风情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧锦赛比赛场地巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面积9万余平方公里、人口1000万出头的葡萄牙算不上大国，这个欧洲大陆最西端的国家为举办欧锦赛付出了巨大心血，矗立在八座城市的十座崭新球场就是现代技术与当地传统的精妙结合。
    里斯本――德比光辉
    首都，全国最大城市，全国最大港口――里斯本在葡萄牙的地位独一无二。这座城市见证了葡萄牙兴衰的历史，也见证了本菲卡队和里斯本竞技队这一对同城兄弟近百年的恩怨。
    能容纳65000人的光明球场，是本届欧锦赛所有10座球场中最大的一个。作为本菲卡队主场，这里的座位全部染上球队传统的红色。里斯本竞技队当然不愿意让同城对手独领风骚，他们的主场何塞・阿尔瓦拉德球场也能坐进52000名观众。球场以竞技队传统的绿、白色为基调，与相距不远的光明球场并立，成为里斯本的两颗明珠。
    波尔图――蓝白王者
    公元前8世纪建城，原名波尔图卡列――是葡萄牙国名的起源，全国第二大城市，盛产葡萄酒……波尔图人已经有足够多的骄傲资本，更值得自豪的是他们的球队――历史上唯一能与里斯本两强抗衡、近几年在葡萄牙唯我独尊的波尔图队，他们甚至在今年加冕“欧洲之王”，让这座城市陷入彻底的疯狂。
    本届欧锦赛的揭幕战就在这座城市的火龙球场上演。以球队蓝白色为基调的火龙球场也是个能容纳52000人的五星级球场，它与安坐在一旁的波尔图旧主场安塔斯一起构成庞大的综合体育城。而距离火龙球场几公里的贝萨球场能容纳3万人，是一个标准的英式球场，球迷将在这个规矩的长方形“盒子”里观看欧锦赛三场小组赛。
    阿韦罗――水城风情
    葡萄牙人说，意大利有威尼斯，我们有阿韦罗。这座河道密布的港口小城在中世纪曾相当繁华，聚集着渔民、水手、制盐工人、商贩和艺人，但随着河道入海口的缩小，城市陷入衰落，直到近代才逐渐恢复发展。为了满足欧锦赛的需要，城中只能容纳14000人的杜阿尔特球场被改建为能容纳3万人的阿韦罗市政球场。球场别出心裁的设计在于五颜六色的观众座位，这样即使球场坐不满观众，也可以让通过电视看球的观众有球场爆满的错觉。
    布拉加――圣山个性
    “与希腊哲学和汉语一样困难，与布拉加的教堂一样古老。”――布拉加成了葡萄牙谚语的注脚。这座葡萄牙第三大城市的历史可以上溯到两千多年前。此后，它逐渐成为宗教圣地，葡萄牙全国大主教的驻地就选在这里。布拉加市郊的卡斯特罗山被称作“圣山”，而镶嵌在山腰的布拉加市政球场显得极有个性，依山而建的球场只有两面相对的看台，另外两侧是山岩。此外，球场透明吊顶的设计灵感来源于南美古印加帝国建造的吊桥，欧足联专家在参观这座能容纳3万人的球场时不禁赞叹：“这不仅是一座球场，更是独一无二的艺术杰作！”
    科英布拉――王都风华
    狭窄的街道里，走出六位葡萄牙国王；高耸的城墙内，诞生了葡萄牙第一座大学――科英布拉曾经有过如此辉煌。11世纪，出生在科英布拉的葡萄牙开国皇帝阿方索・恩里克斯将这里定为首都，取代了吉马良斯的地位，直到1260年，首都才迁至里斯本。
    如今，这座昔日的王都已洗去铅华，归于平静。欧锦赛可以带来短暂的喧嚣，为此市政府翻新了科英布拉城市体育场，使之变成完全的现代风格。这座3万人球场的特别之处在于看台封闭四分之三，人们可以从那一侧开放的看台，欣赏市区恬静的风光。
    法罗-罗雷――海滨双城
    葡萄牙国土最南端的阿尔加夫大区濒临大西洋，腓尼基人在公元前1000年就在此登陆，此后古罗马人和阿拉伯人也尾随而来。这里至今还保留着新石器时代、非洲文明、古罗马文明和穆斯林的遗迹。法罗是阿尔加夫大区的首府，罗雷则是法罗旁边的一座小城。阿尔加夫体育场就坐落在法罗和罗雷两座城市之间，这里被规划为所谓的“城市公园”，政府修建它不仅为了举办欧锦赛，更是要让它成为市民的综合娱乐设施。因此这座3万人球场在设计时考虑了多功能因素，南北两侧看台在欧锦赛后将被拆除，改为田径设施。
    吉马良斯――“摇篮”新生
    这座城市起源于10世纪修建的一座修道院，为了保护修道院，人们在附近的山上又建起了吉马良斯城堡，从此，城市便围绕两座建筑扩张开来。那时还没有葡萄牙王国，只有作为西班牙卡斯蒂利亚王朝附庸的波尔图卡伦塞公国，首府设在吉马良斯。在阿方索・恩里克斯从他父亲恩里克伯爵手中继承了公国领地后，他违抗母亲的意愿，毅然断绝与卡斯蒂利亚王朝的联盟关系，宣布独立，并改名葡萄牙。吉马良斯因此成为葡萄牙王国的第一任首都，被誉为“葡萄牙的摇篮”。吉马良斯人难以忘记给这座城市带来辉煌的葡萄牙开国国王阿方索・恩里克斯，市中心的球场就以他的名字命名。毗邻吉马良斯城堡的球场，完全采用古典式设计风格，球场经过翻新后，3万个座位浑然连成一体，形成一个完美的圆圈。
    莱利亚――松海静涛
    阿方索・恩里克斯国王率兵征战，收复被阿拉伯人占领的家乡时，路经一片浩瀚的松树林，立刻被吸引，决定在那里修建城堡作为军需库，于是有了莱利亚。经过数百年，莱利亚从一个战争堡垒发展成一座城市，而那片全国最古老、最大的松树森林依然环抱着礁湖，沐浴着海风。麦哲伦・佩索阿博士球场就坐落在森林中。这座翻新后可容纳3万人的球场设计独具匠心，波浪形的顶棚可以让一部分观众在看球之余，远眺山顶的莱利亚城堡，享受不一样的风情。
〖-ZW/正文〗
