〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注今夏电力紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电荒”真的来了吗？
    缺电！缺电！缺电！盛夏高温时节的用电高峰还没有来临，电力紧张的警报就已经频频传来。
    我国最大的区域电网――华东电网首当其冲。今年1～5月，全网拉闸限电总量已经超过56亿千瓦时，接近去年全年拉闸限电总量的水平，达到历史之最。
    “长三角”普遍缺电。据电力专家判断：上海尚属于“一般短缺”，江苏已面临“严重短缺”，浙江则进入了“电力危机”状态。
    “珠三角”也面临用电紧张。广电集团日前公布，今年广东全省缺电200多万千瓦时，全年性缺电已成定局。
    来自中国电力企业联合会的消息表明，今年1～4月份，全国继续出现大范围拉闸限电，高峰时段缺电省份扩大到24个。相当于我国城镇地区10千伏用户的年平均停电时间为11小时43分钟，比2002年增加了3个半小时。
    国家信息中心近日发布的《2004年中国电力行业年度报告》指出，2004年将成为我国现阶段电力供需形势最严峻的时期。
    看来，这回我们真的遇上了“电荒”。
    用电紧张的原因何在？
    这些年来，我国电力建设一直呈快速发展的态势。衡量发电能力的一个重要指标是装机容量。资料表明，我国的发电装机容量已持续多年以较大的幅度增长，自2002年6月到现在，已有20多个月增长率超过15％。目前我国发电装机总容量已达3.85亿千瓦。
    问题在于，电力发展快，电力需求的增长更快。从总体上看，当前的缺电主要就是由于经济增长、人民生活水平提高，尤其是高耗能产业的急速发展，使电力需求增长过快造成的。
    工业用电居高不下。目前我国工业用电约占全社会用电总量的70%，是名副其实的“用电大户”。统计资料表明，今年头4个月拉动电力需求的主要因素仍然是工业用电，工业用电中的大头仍然是重工业用电，特别是钢铁、水泥、建材、电解铝等高耗能产业，用电量的增幅都在20％以上。
    农业用电迅速增加。近几年来，伴随着农村经济的发展和农民生活的改善，我国农村地区对电力的需求不断增长。加上国债投资对全国近2000个县进行了农网改造，实行城乡电网同网同价，更使农村用电的能量得到迅速释放。
    城乡居民生活用电逐年攀升。以空调为例，随着气候变暖和人民生活质量的提高，目前我国空调销售量正以每年千万台以上的速度递增。仅此一项，其耗电量几乎可以把去年国家批准开工大中型电厂的发电量“通吃”一大半。给人们带来丝丝清凉的空调，已经成为食量惊人的新“电老虎”。
    城镇建设用电也引人瞩目。流光溢彩的夜景是上海人的骄傲，但美丽的霓虹灯在提升上海城市形象的同时，也耗费了宝贵的电力资源。据测算，上海的灯光工程全部开启后，耗电量可达20万千瓦时，相当于三峡电厂目前对上海的供电容量。
    更值得关注的是，目前全国许多城市
    都搞起了“光彩工程”、“亮化工程”，由建
    筑轮廓灯发展到局部泛光照明，再到全面泛光照明，最后发展到“内光外透”。一座座大大小小的“不夜城”遍地开花，对电力供应的紧张产生了类似催化剂的效应。
    是瓶颈，还是契机？
    缺电，是经济的瓶颈，还是发展的契机？对此，人们的看法可以说是见仁见智。其实，这两者的关系并非二律背反，而是一个问题的两个侧面。
    缺电无疑会对经济发展和人民生活造成不良影响。因为缺电，一些工厂可能开工不足，一些农田水利设施将不能正常使用，一些居民家庭的生活可能会遇到诸多不便。
    但从发展的观点来看，目前的电力紧张，突显了需求快速增长和供应相对不足的矛盾。它带来的，必将是我国电力改革的进一步深化和电力工业的更大发展。
    因此，我们不妨对这句话改动一个字：缺电，是经济的瓶颈，也是发展的契机。
    有人曾说，要了解一个地区的经济发展水平，只要看看公路上的交通状况就可以了：如果新修的公路上没有多少汽车通行，那是落后的标志；而公路上出现暂时的交通拥堵，则是发展中地区常见的现象。
    这个道理也可以用在电力上。现在电力供应最紧张的地区，恰恰是我国经济发展最迅速、最有活力的一些地区，就说明了这一点。
    面对“缺电”，我们怎么办？
    正确的回答应当是：要开源，更要节流。
    开源，就是要加快电厂建设，扩大装机容量，增加电力供应。
    节流，就是要科学、合理地利用现有的电力资源，让它尽可能地发挥最大的经济和社会效益。
    开源就是发展。发展是硬道理，要从根本上解决我国的缺电问题，有待于电力工业的进一步发展，这是毫无疑义的。
    当前，我国新一轮的电力体制改革正在迈出实质性步伐，电力发展已经打破了原来的垄断局面，引入竞争机制，投资日益多元化。电力工业正在迎来一个大发展大变革时期。有关方面据此预测，尽管目前的电力紧张还会继续一段时间，但到了2005年，全国电力供需形势就将由紧张开始趋向缓和；到了2006年，全国电力供需可望实现基本平衡。
    同时也要看到，电力建设具有投资大、周期长的特点，解决电力紧张的问题需要时间，需要有个过程。所以，当前我们应当更多地把眼光放在节流上。
    节流的潜力有多大？让我们到日常生活中去看一看吧。
    当你按动遥控器关掉电视、电脑、空调、DVD机、音响等家用电器时，可能并不知道，这些家电还在消耗电能。
    有关专家指出，现在的家电大多有待机功能，这些电器设备在待机状态下的耗电量，一般为其开机时的10％左右。如果把一个普通城镇家庭所有家用电器的待机能耗加在一起，相当于开一只30～50瓦的长明灯。以电视机为例，我国目前电视机保有量约3.5亿台，如果每台电视机平均每天待机2小时，一年的待机耗电就高达25.55亿度。
    现在还在普遍使用的白炽灯，也是一只“电老虎”。据测算，用节能灯取代白炽灯，在同样的亮度下用电量可以减少80%。如果所有城镇居民家庭都将一个40瓦的白炽灯换成同样亮度的8瓦节能灯，按单灯日照明6小时计算，每年每户可节电70度，全国1.4亿多户城镇居民，就能节电98亿度。98亿度是什么概念？相当于三峡电站年发电量的八分之一。
    可见，向节电要能源，大有潜力，大有可为。重要的是，我们每一个人都应该从我做起，从现在做起，从日常生活中的小事做起，使节电成为一种新的习惯、新的风尚。
    ■本报记者 吕志勋
    图片说明：
    天津市多方努力，保障电力迎峰度夏。图为天津电力公司军粮城电厂的工人6月8日在进行110千伏变电站改造工作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
