〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起战鹰腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院“机务110”服务部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任培林/黄昆仑/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军工程大学工程学院“机务110”服务部队纪实
    多年来，空军工程大学工程学院的专家教授心系部队“打赢”重任，刻苦攻关，默默奉献，担负起机务保障的应急服务任务，被广大官兵亲切地称为“机务110”。近五年来，工程学院先后出动3000余人次，为部队解决大小难题4000余件，一个教员曾创下了一个月出差12次，走访34个飞行团的纪录……
    千里外“遥诊”战鹰
    今年大年初八，王如根教授正在厨房做晚饭。忽然，一阵急促的电话铃声响起。原来，某航空兵部队的某新型战机在起飞前发动机出了问题。经过一天的紧急排查，部队仍找不出问题，只好求助于“老朋友”王如根教授。了解情况后，王教授立即询问故障问题：“发动机的异常情况是什么？涡轮工作状态如何？进气装置是否完好……”王教授一项项地详细询问，手中的锅铲不自觉地停了下来。对故障原因有了大致把握后，他又跑进里屋翻看相关资料，不一会儿，饭菜烧糊的味道弥漫在整个房间内。王教授的爱人正好回家，忙问：“老王，咱家怎么有一股怪味？”刚想出问题头绪的王教授这才一拍脑门，冲向厨房端下锅。接着，王教授又跑回客厅拿起电话，向部队技术人员讲了具体的解决办法。看着这场面，王教授爱人是好气又好笑。最终，部队技术人员按照王教授的思路，顺利将故障排除。可当晚王教授全家不得不吃了一顿糊饭。
    在空军许多部队，各级领导的电话簿上都有工程学院王如根教授等专家学者的电话号码，每当遇到飞机故障和技术难题，他们便会毫不客气地找上门来。
    环境艰苦何所惧
    西北某机场，战鹰呼啸，某型战机正在紧张训练。为保障训练任务胜利完成，工程学院装备技术教研室接到上级指示：春节前必须完成40台（套）地面油泵和发动机试车架等部件的组装及测试工作，以缓解地面维护保障设备紧缺的压力。“部队的需要就是第一位的工作。”油泵的可靠性和密封性需要在外场加压检验，技术骨干陈东林、刘晓东、赵高楼、杨晓森白天顶着北风咬牙干，晚上就在机库里挑灯夜战。大西北的冬天夜晚出奇的冷，加上机库四面透风，他们常常被冻得浑身发抖，手指发木。陈东林副教授手上的血泡被磨破了，鲜血刚刚凝固，稍一用力又流了出来。他抓起一把雪捂住伤口，又接着校验油泵……
    哪里有难题，哪里就有他们的身影。一次，65岁的陶增元教授出差从沈阳返回家里。疲惫不堪的他刚躺下身子，电话又响了起来：国产某歼击机近期连续发生发动机二级涡轮叶片裂纹的故障，造成该型飞机大批停飞，空军机关要求在20天内拿出应急措施。刚丢下的行李包又重新挂上了肩头，陶教授急匆匆赶往机场。一连三天的会诊，陶教授累得不得不坐在地上查资料。最终，他们作出了某型机一级叶片折断，一定情况下仍可使用的可靠鉴定，将问题顺利解决。
    挑战世界性难题
    上世纪90年代初，我国开始引进某型先进战机。由于缺少关键技术支持，惯性导航系统无法满足导航要求。
    对于一个军队科技工作者来说，任何一个战场难题，都是极大的“诱惑”和挑战！张宗麟通过查阅大量资料，结合自己的理论研究成果，认为方案完全可行，并亲自去北京“请缨”。在方案几经搁置的情况下，他在实验室里默默进行仿真实验。一系列的研究成果，终于使有关部门改变立场，决心用这项新技术校正惯性导航。最终，他们依靠自己的力量，解决了国际航空界难以攻克的难题！
    ●任培林本报记者黄昆仑柳刚
〖-ZW/正文〗
