〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓粽香寄乡情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两岸同胞上海迎端午〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃粽子是端午节最重要的庆祝方式之一，粽子也自然而然地成为这次迎端午活动的主题。几位上了年纪的台湾老妈妈满怀深情地用闽南语唱起了台湾民歌《卖肉粽》，引得现场不少台胞跟随旋律低声吟唱。上海市台湾同胞联谊会名誉会长郭萘蚁壬也兴致勃勃地回忆起童年时代在台湾家乡过端午、吃烧肉粽的情景。
    “预备，开始！”随着主持人发出的指令，一场在台胞和上海市民之间进行的包粽子比赛使整个活动进入了高潮。这边戴着白色围裙的是上海“台湾肉粽大王”的员工，那边身穿蓝底白花传统服装的则来自江南水乡上海朱家角。短短的5分钟里，如工艺品般精美的粽子便堆成了小山。尽管所用的原料、粽子的形状和包法各不相同，可随着熟练动作被裹进粽子里的亲情和祝愿，却是一样的浓厚香醇。
    现场的诸多台胞中，孙淑文女士无疑对端午节和粽子有着特别的情感。11年前她从台北到上海来投资办厂，有时端午节回不了家乡，就会在上海街头买几只粽子尝一尝。可是，总觉得这里的粽子吃不出妈妈包的家乡味道。后来，她回到台北和妈妈一商量，就和家人一起来上海创立了“台湾肉粽大王”品牌。
    如今，孙淑文已和103岁高龄的外婆、年过八旬的母亲以及兄弟姐妹定居上海，经营着属于自己的生意。而这种用鲜肉、蛋黄和香菇作配料的烧肉粽，也因为有着浓郁的台湾风味，慰藉过众多上海台胞的思乡之情。
    “五月五，是端阳。”漫步祖国大陆第一条“台北观光夜市”，品尝寄托着乡情的台湾烧肉粽和各种台湾小吃。在华灯初上的上海街头，两岸同胞共享着端午的浓浓味道。
〖-ZW/正文〗
