〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻机杼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，农村很少见到家家织布的现象了。在五光十色、质地各异的布料和服饰背后，那一台台曾做过“历史贡献”的织布机和童年时熟悉的那“咣当、咣当”的机杼声如一支舒缓的曲子，在不知不觉的流年漫转中渐去渐远了。我没有想到，这次探家一进门，“咣当、咣当”的机杼声又在耳畔响起。故宅，老屋，傍晚咖啡色的光景里，母亲正在织布机前飞梭走线。这声音曾是我童年最为美妙的音乐呵！循着每个铿锵的乐句，我都能走回那段苦难而温暖的岁月。
    那时候，许多生活必需品还凭票供应，想买布做件衣服十分困难。为了解决一家人的穿衣问题，母亲便在紧张的农活之余抽出一点时间纺纱织布。及至我上学的年龄，母亲每天总是早早地起床，把要做的饭安顿好，然后就坐到织布机前织起布来。节奏明快的机杼声就像一曲美妙的交响乐，在小村的上空回荡。每天，我在机杼声声的清晨吃完饭去上学，又“沿”着动听的机杼声从学校回家。一天天、一年年，我不但每天都能按时吃饭、上学，而且衣着也总是比其他小伙伴的整洁、好看。
    母亲做姑娘时便是织布的好手。听阿姨们讲，那时三里村的姑娘们大都上门向她“讨教”过。当时外婆家人口多，穿衣基本上全靠“织布”。母亲曾读过书，而且她的聪慧让教过她的老师都感到惊叹。但由于要担起一家人穿衣的“大事”，她便含泪离开了学校。这样，机杼声就伴着母亲走过了少女时代。可能是为了弥补自己的缺憾，母亲对我们的学业寄予了厚望。她经常对我和弟弟、妹妹说，无论如何也要供你们几个读书！那些年，为了减少家里的开支以供我们上学，母亲把织布机支在堂屋就近的地方，一有空就织几下。就这样，一丝丝线在天长日久的“咣当”声中变成了布匹，变成了母亲对儿女的一片情。尽管那时已能买到“呢子”和“的确良”，但母亲说，还是自家织的布用着方便，用着踏实。有了母亲织的布，再加上母亲“旧衣翻新”的手艺，我们家很少在穿用上花钱。
    后来，在断断续续的机杼声中，我走进了军营，考上了军校；弟弟妹妹们也都相继走进大学，参加工作。母亲很自豪，但她的腰却再不能像我们想像的那样直起。每次探家，我都会发现母亲的腰渐弯了，头渐白了，额际的皱纹也越来越深。她常感叹：“说老就老了，好在如今日子越过越好，再也不用织布了！”
    是的，那架织布机早该作为“功臣”颐养天年了。但不知为什么，我又听到了久违的机杼声在演奏那经年的音乐。织布机前的母亲，还是那么的娴熟，只是梭子的来往比以前慢了许多。我问母亲，这么多年没织布了，怎么又架起了织布机？母亲说，城里人说咱这“家织布”是纯棉的，对人体无害，用起来有档次。母亲还说，有不少准备结婚的姑娘，还专门到村里买“家织布”作嫁妆呢！
    我看到，说这话时母亲的眼里是充满了期望的。那是母亲为儿子的“终身大事”的一句提示、一个希望。我忽然明白了，母亲不正是为远在东北军营中的我、为我们兄妹几个编织一个“有档次”的生活吗？会有一天，军营中一场简朴的婚礼上，母亲的“作品”将成为一道靓丽的景观。那时，我会把机杼声中的故事讲给我的新娘、我的战友，并告诉他们，在我们身后永远有着温暖的母爱、厚重的乡情！
〖-ZW/正文〗
