〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《政工条例》规范党组织建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/向红成/刘长虎/张桂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌市V亭区人武部――
    按《政工条例》规范党组织建设
    本报讯 彭安胜、向红成报道：湖北省宜昌市V亭区人武部按照《政工条例》要求，规范党组织建设，收到较好效果。过去，这个人武部有时出现党委会和办公会不分的现象，一些本该由党委会决定的问题却在办公会上“捎带”解决，致使一些党内生活制度落实不好。针对这些问题，人武部党委完善了党委议事规则，制定了党日活动计划、党课教育计划，落实了过双重组织生活制度和党员定期汇报思想制度。
    上海音乐学院――
    帮助武警上海总队培养文艺人才
    本报讯 刘长虎、张桂军报道：6月10日下午，武警上海总队王洪全副政委来到上海音乐学院，将一封“感谢信”和一块牌匾赠给该院，以感谢他们多年来为武警上海总队文化建设作出的贡献。在第十一届全国青年歌手电视大奖赛中，上海音乐学院协助培养的武警上海总队歌手方瑶、敖长生分别获得了民族唱法金奖和银奖。近年来，该院为武警上海总队培养了一批优秀歌手，他们不仅在各类大赛中屡获奖项，同时也活跃在基层部队。
〖-ZW/正文〗
