〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排抵天津备战雅典奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵蕊蕊预计7月中旬归队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵蕊蕊预计7月中旬归队
    据新华社天津6月19日体育专电（记者曾志坚）从天津市体育局获悉，中国女排19日从北京抵达天津，投入了出征雅典奥运会前的最后一次封闭集训。
    据介绍，中国女排在天津的这次封闭集训将长达半个月。主教练陈忠和接受记者采访时说，中国女排选择来天津封闭集训主要出于3点考虑：一是京津两地距离近，有关人员往来与联系事宜等均十分方便；二是天津体育馆条件比较好，与雅典奥运会的排球比赛馆大小相近，很适合赛前适应场地；三是每逢大赛，中国女排都会到天津集训，这已成为中国女排的一个惯例。
    陈忠和表示，这次集训将瞄准中国女排在瑞士女排精英赛中暴露出来的问题，进行有针对性的训练，力争解决实际问题。
    据了解，天津封闭集训结束后，中国女排将从7月11日起转战中国台北、中国香港和合肥3地，参加世界女排大奖赛，然后直赴希腊参加奥运会比赛。
    据新华社天津6月20日体育专电（记者曾志坚）中国女排主帅陈忠和20日在天津接受记者采访时表示，正在疗伤的“亚洲第一高度”赵蕊蕊预计将于7月中旬归队。
    陈忠和透露，赵蕊蕊的伤腿目前还绑着护具，但她恢复的速度已经超出预料。目前，她已经可以不依靠拐杖慢慢行走了。如果顺利的话，赵蕊蕊将最早可以于7月中旬归队。
〖-ZW/正文〗
