〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新罗湖铁路桥正式竣工等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    新罗湖铁路桥正式竣工
    据新华社深圳6月20日电 （徐清扬、何志文）20日上午8时零6分，首趟广九直通车T824次由九龙方向缓缓驶过新罗湖铁路桥。至此，历时10个月建设、连接深圳和香港的新罗湖铁路桥正式竣工并投入使用。
    罗湖桥坐落在香港新界与深圳罗湖区西南交界的深圳河上。作为深港之间的界河，深圳河原有的河道狭窄曲折，防洪标准仅有2年到5年一遇。特别是罗湖铁路桥所在河段，桥墩跨度较窄，成了深圳河的“瓶颈”。作为深港两地治理深圳河工程的一部分，此次新建的罗湖铁路桥，桥的跨度比旧桥增加了8米，防洪标准为50年一遇。
    新疆累计生产原油3亿吨
    据新华社乌鲁木齐6月20日电 （简新、王伯瑜）截至今年6月20日，新疆已累计生产原油3亿吨，为我国经济发展和社会进步做出重要贡献。
    尽管新疆油气资源丰富，但从20世纪50年代至80年代，由于受资金、技术和装备等条件的制约，新疆原油产量规模不大，1952年生产原油5.2万吨，1970年生产原油153万吨，1990年生产原油700万吨。
    从1997年至2003年，新疆连续保持全国第三大产油省区的显著地位。目前新疆原油日产量达6.1万吨，超过1952年的全年总产量。与此同时，新疆天然气产量也逐年增加，2003年达到50.3亿立方米，占到当年全国天然气总产量341亿立方米的14.6％，成为我国第二大天然气生产基地。
    黄河首次实施人工扰沙清淤
    据新华社郑州6月20日电 （记者林嵬）黄河水利委员会主任李国英6月20日接受新华社记者采访时说，在黄河第三次调水调沙中，将首次尝试人工扰沙清淤，这在世界水利史上还是第一次。
    据了解，所谓人工扰沙就是借助河水已有的势能，辅以人工扰动河床土质，促进河床泥沙启动，实现河床下切，从而最大限度输沙入海。黄河此次调水调沙共设有三个扰沙点，分别位于小浪底水库库尾、河南范县李桥河段、山东梁山县小路口河段。
    我国加紧研究长三角地区人口发展战略
    据新华社上海6月20日电 （记者仇逸）我国正加紧开展长三角地区人口发展战略研究，由上海市人口和计划生育委员会担任组长单位，长三角“两省一市”的人口计生等政府部门联合复旦大学、华东师范大学、江苏省社会科学院、浙江大学等众多机构共同开展，课题总报告将于9月底完成。这是记者从20日召开的“长三角地区人口发展战略研讨会”上得到的信息。
    长三角地区是我国经济最活跃、生产力最发达、科技实力最雄厚的地区之一。根据有关资料，2003年，长三角地区以占全国1.1％的土地和5.8％的人口，创造了22775亿元国内生产总值，占全国总量的18.5％。但是，这一区域的人口与经济社会发展之间仍然存在不少问题和矛盾，主要表现在：人口迁移、流动加速，人口总量继续扩大，人口管理难度加大，区域的承载能力面临挑战；人口就业结构仍然以第二产业为主，与长三角产业升级不相适应；人口老龄化进程加快，是我国最突出的老龄化地区，社会保障压力加剧；人口分布极不均匀，中心化分布渐趋强劲，增加了资源配置的难度等。
    6月19日，青藏铁路长江源特大桥铺架完成，标志着青藏铁路铺轨将穿越长江源头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
