〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔什干峰会上海合作组织进入新的发展时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在圆满完成对波兰、匈牙利、罗马尼亚、乌兹别克斯坦的国事访问后，于6月17日至18日出席了上海合作组织塔什干峰会。胡锦涛主席的欧亚之行以及塔什干峰会备受世人瞩目。这次塔什干峰会的主要成果是什么？上海合作组织成立3年来取得了哪些成绩？它将给欧亚地区乃至世界产生什么样的影响？记者日前就这些问题采访了有关国际问题专家。
    进入发展务实合作的新时期
    为什么说塔什干峰会标志着上海合作组织已经进入新的发展时期？
    中国国际问题研究所研究员夏义善说，建成一个地区合作组织要完成三项任务：第一是思想建设，第二是宪章建设或者说法律基础建设，第三是组织建设。上海合作组织六国在实践中探索形成了“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，为该组织的思想建设奠定了基础。而《上海合作组织成立宣言》和《上海合作组织宪章》的先后通过，标志着该组织宪章建设的完成。今年1月15日上海合作组织秘书处在北京成立，则意味着组织内部机构建设的完善。此次塔什干峰会期间，上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会（简称反恐中心）正式启动。秘书处和反恐中心都是上海合作组织的常设机构，反恐中心的启动，标志着上海合作组织在反恐合作方面迈出了重要一步，也标志着上海合作组织框架内的各项机制建设完全到位。塔什干峰会是上海合作组织结束初创阶段、进入务实合作新时期后举行的首次成员国最高领导人会晤，所以说，它具有承上启下的重要作用。
    此次塔什干峰会签署、批准了《塔什干宣言》和包括反毒品合作协议在内的多份重要合作文件，决定采取一系列推进安全、经济等领域合作的具体步骤。这些举措表明，发展各领域的务实合作已经成为上海合作组织今后的工作重点。
    这次峰会还有一个引人注目之处，就是阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊和蒙古国对外关系部长额尔敦楚伦也参加了六国元首大范围会谈并发言。卡尔扎伊总统与会，表明上海合作组织和阿富汗在共同打击恐怖主义方面的合作进一步加强。我们知道，在今天的阿富汗，“基地”组织和塔利班残余势力并没有完全被消灭，它仍然是中亚地区恐怖活动的一个策源地。阿富汗本身是世界毒品生产的重要基地，其毒品产量占全球的3；4。而毒品收入是恐怖组织的重要财源，它给中亚地区的和平与稳定带来了严重危害。蒙古外长以观察员身份与会，向世界表明上海合作组织是一个开放的地区性组织，其影响在欧亚地区日益扩大。
    已成为有影响的地区合作组织
    夏义善研究员认为，上海合作组织成立3年来，取得了引人注目的成绩，已成为有影响的地区合作组织。
    ――在安全合作上，上海合作组织签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》和《上海合作组织成员国关于地区反恐怖机构的协定》，举行了多边反恐军事演习，在反恐方面取得了一些成绩，成员国之间加强了在引渡恐怖分子、情报收集和交流等方面的合作。此次峰会又通过了反毒合作协定。在该组织各成员国共同努力下，恐怖主义、分裂主义和极端主义这“三股势力”受到了沉重打击。
    ――在经济方面，该组织通过了《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》。2001年9月和2003年9月先后举行总理会晤，制定以实现商品、资本、服务和技术自由流动为长远目标，以推进贸易和投资便利化为现阶段的主要任务，以能源、交通、电信、农业等领域为优先方向的经济技术合作规划，提出了实施经济合作的具体步骤。
    ――在扩大对外交往方面，该组织参与国际问题的讨论和解决，积极开展同其他国际和地区组织及国家建立联系。目前，上海合作组织已经与联合国、欧安组织等建立了直接联系，组织的扩员问题也提上日程，这次塔什干峰会签署的《观察员条例》可以看作是对其他国家开放、吸纳新成员的第一步。
    中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员孙壮志认为，上海合作组织的成立和发展，对当代国际政治进程将产生深刻的影响。该组织覆盖3000多万平方公里的辽阔区域，占亚欧大陆总面积的3；5，拥有14.55亿人口，占亚欧大陆居民总数的一半。该组织中，有中国、俄罗斯这样的联合国安理会常任理事国，其政治作用毋庸置疑；各成员国经济实力和发展潜力虽不相同，但区域内有经济发展速度很快的地区，也有战略资源储量十分丰富的地区，在世界经济格局中的地位不容忽视；成员国地处打击恐怖主义、毒品走私等跨国犯罪的前沿，在全球抵御非传统安全威胁、预防冲突方面扮演着重要的角色。
    “上海精神”具有重要意义
    夏义善研究员认为，上海合作组织的发展过程，是当代国际关系中一次重要的外交实践。他说，当今世界，人类生存安全面临着新的挑战与威胁。环境污染、贫困、贩毒、难民等全球性问题日益突出；恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”在威胁着世界和平。为了解决共同面对的问题和应对新的挑战，各国各地区加快了区域合作的步伐。上海合作组织的建立，正是顺应了这一时代潮流。
    “上海精神”的核心就是“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”，该组织积极倡导并实践以相互信任、裁军与合作安全为内涵的新型安全观，以结伴而不结盟为核心的新型国家关系，以大小国家共同倡导、互利协作为特征的新型区域合作模式。当前，我们正在纪念和平共处五项原则发表50周年。50年来，和平共处五项原则是被世界许多国家所接受的、处理国与国之间关系的基本原则，在处理国际事务中起到了重要作用。而“上海精神”可以说是和平共处五项原则的延伸和发展，尤其是在当前国际关系中仍存在单边主义和冷战思维的时候，“上海精神”就更具有重要意义。
    孙壮志研究员说，由于上海合作组织是以解决内部的问题，保障地区内部的稳定与安全，促进成员国的经济发展与合作为主，因此，该组织不会在亚欧大陆上与任何集团性力量展开竞争。该组织的地缘政治优势不在于排斥、削弱其他国家或国际组织的影响。实践证明，上海合作组织以崭新而富有活力的合作模式，为解决争端和历史遗留问题、促进地区和平与有关各国的经贸合作提供了有益的启示，对于推进世界多极化和国际关系民主化，推动建立公正合理的国际新秩序具有重要的现实意义。
    ■本报记者韦伟
    ■相关链接 上海合作组织
    上海合作组织的前身是“上海五国元首会晤机制”。1996年4月26日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首在上海签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》。这就是“上海五国元首会晤机制”的开端。1997年4月24日，五国领导人又在莫斯科签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》，主要内容是：将边境地区的军事力量裁减到与睦邻友好相适应的最低水平，使其只具有防御性；互不使用武力或以武力相威胁等。此后，这一年度会晤形式被固定下来，轮流在五国举行。会晤内容也由加强边境地区信任逐步扩大到五国在政治、安全、外交、经贸等各个领域的互利合作。
    2001年6月，“上海五国”成员国元首和乌兹别克斯坦总统在上海举行会晤。六国元首首先签署联合声明，吸收乌兹别克斯坦为“上海五国”机制成员，之后共同发表《上海合作组织成立宣言》。次年6月，上海合作组织成员国元首在圣彼得堡举行会晤，签署《上海合作组织宪章》。该文件对上海合作组织宗旨原则、组织结构、运作形式、合作方向及对外交往等原则作了明确阐述，标志着新组织从国际法意义上得以真正建立。
    2003年5月29日，该组织的莫斯科峰会发表了《莫斯科宣言》，决定设立秘书处和地区反恐怖机构执行委员会两个常设机构，标志着上海合作组织由初创阶段进入一个全面、稳定发展的新时期。2004年1月，设在北京的秘书处正式建立起来，联合国、欧安组织等国际组织的代表参加了仪式，标志着该组织已基本成型，并且得到了广泛的国际承认。
    上海合作组织是第一个在中国境内宣布成立、第一个以中国城市命名的国际组织。成员国总面积3000多万平方公里，约占欧亚大陆3/5；人口14.55亿，约占世界人口1/4，工作语言为汉语和俄语。（孙壮志）
〖-ZW/正文〗
