〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“联合舰队”出大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军兵种指挥学院联合作战实验室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/庹新国/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“联合舰队”出大洋
    ---来自海军兵种指挥学院联合作战实验室的报告
    这是海军兵种指挥学院组织的一场以信息作战为背景的海军5大兵种网上合同战术模拟对抗演习：随着总导演部发出的一道道指令，8大系统同步开展作业，分布在两个一级指挥所和8个二级指挥所的数百名学员，分别扮演“红”“蓝”两军指挥员，通过计算机在网上开展激烈对抗，战场态势变化莫测，双方指挥员沉着指挥……演习结束时，由总部组织前来观摩的上百名专家教授对记者说：“这是我军第一个军种合同战术模拟对抗系统。它的建成并成功地应用于教学，标志着我军在军种联合作战实验室建设方面，又迈出了可喜的一步。”
    把“海上战场”搬进大楼
    “上大楼去看看海上战场”，院长刘新华、政委张永刚边说边把记者带到“舰艇航行操纵模拟训练系统”。这是一艘正在劈波斩浪的新型导弹驱逐舰，在指挥台上，只见海浪翻滚，随着舰艇的颠簸摇晃，使人产生呕吐和眩晕的感觉。突然间，前方“蓝军”战舰在战机的掩护下展开了战斗队形，其潜艇也“咬”了上来；此时，“红军”的舰对舰导弹、空对舰导弹、舰对潜导弹也同时对准了对方……一场激烈的“红”“蓝”模拟对抗就这样拉开了序幕。
    把“海上战场”搬进大楼，是这个学院实施由学历教授向任职教育转型的一项标志性工程。面对任职教育这个崭新课题，学院党委“一班人”上战机、登舰艇、下潜艇，深入到陆战队、岸防兵等5个兵种的各个基层部队，与不同岗位的干部座谈，了解他们对任职教育的需求，最后找到了一个共同的答案――建设一座能覆盖海军5大兵种的联合作战战术模拟系统势在必行。
    建立高层次对抗平台
    早在模拟大楼刚刚动工时，一场研制软件的攻坚战也同时打响。按照系统集成的方法，8大分系统及各个子系统的软件，由各教研室的专家教授按任务分工开展跨学科攻关。
    舰艇操纵教研室在研制“舰艇航行操纵训练模拟系统”时，遇到“三维模拟”和“相对运动方程”这两只“拦路虎”，在没有任何经验借鉴的情况下，他们夜以继日地进行设计和试验，在经过无数次失败之后，一个具有8个通道、视景角色达到320度的模拟对抗系统，终于问世。
    其他各个课题组的专家教授，也都用心血和汗水攻克了各自的技术难题。到2003年8月，“海军诸兵种联合作战战术模拟对抗系统”、“陆战队战术指挥训练模拟系统”、“岸防兵战术指挥训练模拟系统”等8大系统相继研制成功。又经过3个多月的艰苦联调和集成，分布在大楼4层、覆盖海军5大兵种的8大战术训练模拟系统，终于联成了一个整体――我军第一个军种联合作战实验室诞生了！由于该系统在顶层设计上严格执行了全军统一标准，采用统一的电子海图、电子地图、电子航空图，因此能与异地网相联接进行远程教学，并参与全军网上演习，实现资源共享。
    鏖战在没有硝烟的战场上
    2003年9月，模拟大楼迎来了首批任职教育学员，他们要在3个多月的时间内，在这里完成海军编成内的诸兵种、多类型、多样式、全过程的网上随机模拟对抗训练。
    战幕拉开。这是一场水面舰艇和航空兵联合攻潜的模拟对抗训练。“红军”舰艇编队和航空兵编队发现一“蓝军”潜艇，扮演航空兵战术群司令员的李卓翔，立即发出准备对潜艇实施攻击的命令。此时，狡猾的“蓝军”潜艇突然掉头，对“红军”舰艇实施鱼雷攻击。“左满舵，前进！”就在扮演舰艇编队司令员许晨光指挥舰艇规避的一瞬间，鱼雷与舰艇擦身而过。紧接着，“红军”舰艇编队和航空兵编队几乎同时向“蓝军”发起攻击……
    紧接着的一场电子战模拟对抗更扣人心弦。在“红军”各种有源、无源观察器材开启的瞬间，屏幕上“蓝军”目标一个接一个地突然出现，“我战术群被敌电子干扰，请求给敌以电子压制！”“我舰遭遇敌机编队，请求给予航空火力支援！”战机稍纵即逝，如何判断真伪？如何首先打掉对我威胁最大之敌？“红军”司令员赵朗和“蓝军”司令员周成立，虽然都是初次扮演联合编队最高指挥员，面对瞬息万变的战场态势指挥若定，不断向指挥所准确地下达各种指令……
    “战斗”还在继续。学员身居逼真的战场环境中，真真切切感受到了实战的气氛。
    ●杨长明庹新国本报记者黄华敏
〖-ZW/正文〗
