〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“最严格的措施”落实再落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家运用土地政策参与宏观调控述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“最严格的措施”落实再落实
    ――国家运用土地政策参与宏观调控述评
    由国土资源部、国家发展改革委、监察部、建设部和审计署等国务院五部委组成的联合检查验收组，日前结束了对全国土地市场治理整顿的阶段性检查验收，结果显示，历时一年多的土地市场治理整顿，有力地遏制了一些地方的固定资产投资过热，使耕地得到了更加切实有效的保护。国家权威机构的统计数字有力支持了这一结果，1至5月份，全国城镇固定资产投资增速比1至4月份回落8个百分点，经济运行中的不稳定、不健康因素正在得到抑制。
    国土资源部负责人近日说，正确运用土地政策参与宏观调控，对制止部分行业盲目投资和低水平扩张产生了釜底抽薪的效应，是国家宏观调控凸显成效的关键因素所在。
    治理整顿土地市场效果初显，全国撤销开发区逾七成，核减用地逾六成
    2003年2月，党中央、国务院果断决策，开始了以开发区清理整顿为重点的全国土地市场治理整顿，这是根据我国宏观经济运行轨迹而采取的加强宏观调控的重大措施。一年多的治理整顿行动，使一些地区盲目设立开发区、乱占滥用土地的热潮逐渐降温。
    国务院五部委的检查验收表明，截至2004年6月17日，除内蒙古自治区以外，全国30个省（自治区、直辖市）共清理出各类开发区6741个，规划用地面积3.75万平方公里，超过了全国现有城镇建设用地3.15万平方公里的总面积。对各类违规设立的开发区加大清理整改力度，据不完全统计，全国已撤销各类开发区4735个，占开发区总数的70.2％；核减开发区规划用地面积2.41万平方公里，占原有规划面积的64.4％；目前已退出开发区土地2617平方公里，复耕1324平方公里。在减少数量、压缩规模的同时，开发区管理水平不断提高，许多地方已在开发区数量和规划控制、产业政策、用地结构、投资强度和产出效益等方面做出新的规定，开发区集约用地水平有所提高，合理配置土地资源的力度逐渐加大。
    在土地市场治理整顿中，各地进一步加大了对违法案件的查处力度。国土资源部与监察部先后对10起重大土地违法案件公开查处、公开曝光，在社会上引起强烈反响。今年上半年，全国发现土地违法案件42297件，已立案32575件，涉及土地面积21689.5公顷，其中耕地13341.7公顷。目前，已收回土地1431.2公顷，其中耕地943.98公顷。
    积极运用土地政策参与宏观调控，严格控制用地规模，有效地遏制了部分行业过度投资和重复建设的行为
    国土资源部负责人指出，面对人地矛盾十分尖锐的基本国情，我们必须对有限的土地资源精打细算，严格控制建设用地供应总量，坚决遏制盲目投资和低水平重复建设等行为。
    今年一季度，国务院共批准27个城市30批次的城市建设用地，将各地申请的49平方公里面积核减为34平方公里，较上年每季度平均批准用地量下降了46％。全国有偿出让土地53.1万亩，其中通过招标拍卖挂牌出让的比例为26％，市场配置土地资源的基础性地位和作用明显增强。
    与此同时，为确保我国粮食安全，对耕地特别是基本农田严格加以保护。今年开春以来，许多地方及时制止了占用基本农田植树造林行为，对开发区占而未用的耕地及时复耕，为扩大今年粮食播种面积创造了条件。土地开发整理项目向粮食主产区、商品粮基地和基本农田保护区倾斜，补充耕地的力度进一步加大。今年一季度，全国建设用地供应总量74.9万亩，其中存量建设用地37.9万亩，占供应总量的50.5％，初步遏制了过去建设用地供应主要以新增建设用地为主的势头。
    中国社会科学院一位经济学家说，无论任何工业项目，最终都要落在土地上，这就决定了运用土地政策对经济进行宏观调控的可行性和有效性。按照国家产业政策，国土资源部适时调整供地政策，对禁止性项目，停止供地；对限制性项目，提高供地标准和条件。国务院办公厅《关于制止钢铁电解铝水泥行业盲目投资若干意见的通知》下发后，各地、各部门结合实际，提出了贯彻落实的要求，制订了治理整顿方案和具体实施措施，对2000年以来新建、扩建（改建）钢铁、电解铝和水泥用石灰岩企业的用地情况进行了检查，从严审批铁矿、铝土矿、水泥用石灰石采矿许可证，停止了不符合国家产业政策和市场准入条件的项目的土地供应。在省以上农用地转用和征用审批过程中，钢铁、电解铝、水泥等类项目得到严格控制。
    仍需保持土地市场治理整顿的高压态势，标本兼治，探索建立土地管理特别是耕地保护的长效机制
    一年多的土地市场专项整治，为国家宏观调控取得明显成效发挥了重要作用，但必须清醒看到，我国宏观经济运行中仍存在一些突出问题和矛盾，投资规模仍然偏大，一些地方对中央严格控制建设用地供应规模不理解、认识不统一，继续以占用土地为代价搞建设的冲动仍然强烈，耕地保护的形势不容乐观。目前，我国人口每年增长上千万，而耕地最近7年来每年减少上千万亩，这种一增一减的势头，短期内难以明显逆转。
    国务院五部委检查验收组介绍，某省两个国家级开发区，批准规划面积10平方公里左右，而实际控制面积为20至30平方公里，均为省里批准。据来自国土资源部的消息，目前，从各地上报的2004年土地供应计划建议看，仅需省以上批准的建设项目的用地规模就超过了全年用地计划指标。这些迹象发出警示：那种片面以耗费资源为代价、不惜牺牲耕地去换取经济高速增长的错误观念，仍有很大市场，不下大力气很难根除。
    4月29日，国务院办公厅下发了《关于深入开展土地市场治理整顿严格土地管理的紧急通知》，提出再用半年左右的时间，深入开展土地市场治理整顿，同时实施“三个暂停”，即全国暂停审批农用地转非农建设用地，暂停涉及基本农田保护区调整的各类规划修改，对新批的县改市（区）和乡改镇，暂停修改涉及土地利用的各类规划。采取这种非同寻常的高压态势，是为了遏制投资膨胀的势头，保持经济的健康稳健运行，更是在用强有力的手段管紧土地，营造珍惜每一寸土地的科学发展观。
    当前正在进行的深化土地市场治理整顿工作，从根本上说，正是为了实现土地管理秩序的不断规范，使最严格的耕地保护制度落实到位。当前，各地正在按照中央的要求，抓紧推进省级以下国土资源管理体制改革，从体制上加大土地管理特别是耕地保护的力度。从机制上说，就是要进一步发挥市场配置土地资源的基础性作用，健全完善用地者集约合理利用土地的激励和约束机制。从法制上说，就是要积极推进征地制度改革，进一步完善土地管理的法律法规，同时要加强执法队伍的建设，切实加大执法力度，对土地违法行为始终保持高压态势。实践表明，对那些严重浪费、糟蹋土地的行为，只有严肃法纪，毫不手软地进行查处，才能起到震慑。
    落实最严格的土地管理特别是耕地保护措施，必然要求也必将带动我国土地管理方式的全面改革。当前，必须着力加强国土资源战略研究和规划工作，全面启动国土资源可持续发展战略研究，积极稳妥地开展新一轮土地利用总体规划修编工作；进一步健全土地产权制度，特别是农村土地产权制度，研究建立保护农民土地合法权益的有效机制。同时，抓紧建立土地政策与产业政策、货币政策、财政政策相互配合的宏观调控机制，了解把握国家宏观经济形势，准确分析和掌握全国、地区资源供求状况及政策措施执行情况，建立对国家宏观经济运行的快速反应机制。
    （据新华社北京6月20日电）
    ●新华社记者谢登科
〖-ZW/正文〗
