〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子帮夫立军功丈夫助妻成劳模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团五连连长马磊与妻子符梅相互支持传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑大勇、特约通讯员崔铁良报道：6月上旬，在辽南野外驻训的沈阳军区某团五连官兵，得知连长马磊一家被安徽省评为“幸福文明家庭”的消息时，欢呼着把马连长簇拥起来。
    马磊与妻子符梅从小学到高中一直是同班同学，又同年走入军营。符梅退伍后分到了临泉县政府地方志办公室，而马磊则考进了军校。后来两人结婚了。
    婚后，由于符梅的母亲长期卧病在床，马磊的父亲患膀胱癌，还拖欠2万余元的债务，照顾老人的重担就压在了符梅柔弱的肩膀上。符梅没有埋怨丈夫，还积极鼓励他扎根军营。马磊把对妻子的歉疚化作工作上的动力，带领连队在军、师军事比武中夺得桂冠。去年年底连队被集团军评为“学雷锋先进单位”。入伍以来，在妻子的鼓励和支持下，马磊1次荣立二等功，3次荣立三等功，任连长期间，年年被评为“连长标兵”。
    丈夫的成绩给了符梅很大的安慰，她一边照顾老人和孩子，一边努力干好自己的本职工作，在马磊的帮助下，符梅成功研制出一套软件系统，在全省组织的业务考核中夺得第一名，当年她又被省里评为“劳动模范”。去年年底，她还被安徽省评为“十佳好军嫂”。
〖-ZW/正文〗
