〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内监督注重实效诫勉谈话触及思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部落实团以上领导干部诫勉谈话制度效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义生/赵红日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义生、赵红日报道：6月8日，沈阳军区转发了某分部加强党内监督的经验――把对团以上领导干部的监督关口从事后延伸到事前，即一旦发现领导干部在思想、作风、廉政等方面出现问题苗头时，党委和纪委就及时对其进行诫勉谈话，打好预防针。近3年来，该部党委和纪委先后组织诫勉谈话40余次，团以上领导干部违纪问题较3年前减少了8个百分点。
    前几年，该分部一名团职干部因违纪被查处。他在忏悔书中写道：“当初要是有人及时拉拉袖子提个醒，或许自己就不至于走到今天这一步。”联系这位领导干部违纪的教训，该分部党委“一班人”感到，及时对领导干部进行诫勉谈话，能对领导干部用权起到良好监督作用。随后，他们依据军委《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》精神，制定了《关于对团以上领导干部实行诫勉谈话制度的规定》，明确了诫勉的范围主要是大项工程建设、大宗物资采购、敏感事务等15个方面；谈话时机是在这些方面群众有反映、与地方不正当交往较多时；谈话内容主要包括政策诫勉、职责诫勉、纪律诫勉等。分部领导负责诫勉机关部门副职、业务处长和所属团级单位主官。
    去年4月，分部纪委了解到，所属某物资站的一名主官经常参加地方老板的“请吃”，基层官兵对此议论纷纷。分部纪委书记随即对这名主官进行诫勉谈话，讲清与地方老板乱拉关系不利部队建设、有损部队形象的道理，重申了总部有关军队物资采购管理规定和分部有关要求，使这名主官及时改正了交往不慎的问题。纪委在其后的监督检查中发现，这次诫勉谈话确实让这名主官深受触动，他从此坚决推掉各种宴请，抵制住了说情风和“回扣”的诱惑，严格按章办事，圆满完成了采购任务。
    在实施诫勉谈话过程中，他们注重政策和措施的连续性，坚持做到个别谈话与班子集体谈话相结合，事前、事中谈话与事后处理相结合，监督与究责相结合。所属某医院地处著名旅游城市，以往因经常接待各方“游客”，导致招待费多年居高不下。分部党委发现后，决定对该院党委成员分别进行诫勉谈话，对个别领导超标准招待问题进行通报批评，使该院招待费超支问题得到遏制。
〖-ZW/正文〗
