〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位投身军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区推出一批战法训法研究成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、特约通讯员李见辛报道：“七一”前夕，一批立足本职岗位积极投身中国特色军事变革实践的先进单位和个人，受到河北省军区党委表彰。
    去年7月，河北省军区在全区开展了“让‘三个代表’重要思想在本职岗位上闪光”实践活动，进行了“军事变革是什么、投身变革干什么”的研讨。通过理论灌输、教育引导，使广大官兵焕发出积极投身中国特色军事变革的昂扬热情。某预备役后勤保障旅充分发挥寓兵于民优势，探索出了“依托预备役人员本职岗位和现有装备器材，既训专业技能又训军事勤务，既训预备役官兵又训现役干部”的“依岗双训”训练新方法，有效地提高了部队训练质量。石家庄警备区大力挖掘地方科研机构和军民兼容、技术相通行业系统的科技潜力，把高技术人才编入民兵组织，提高了城市民兵队伍科技素质。省军区还积极探索未来信息化战争背景下民兵预备役部队拉得出、跟得上、防得住的对策措施，推出了防敌空袭等一批战法训法研究成果，推进了后备军战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
