〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘段许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日17时13分，河南省焦作市中站区民兵专业分队综合演练场上，民兵医疗救护分队等多支队伍，在区人武部的指挥下正紧锣密鼓地进行着支前保障演练。
    “救命啊！快救救我……”离演练场三四百米处，一名孕妇因不慎突发大出血，呼救声打断了民兵的正常演练。在得到演练总指挥的批准后，民兵医疗救护分队快速赶往出事现场。
    “不要怕，沉住气。”来自区医院的女民兵医疗救护队员虽然大多年纪轻轻，但救护起来却十分镇定。
    17时17分，经过近两分钟的现场紧急处理后，运载孕妇的白色救护车驶向医院。11分钟后，在民兵医疗救护分队队长、中站区医院妇产科主任姜桂英和4名医护人员的陪护下，救护车平稳地停靠在医院门口。
    “这不是演练！立刻对病人进行抢救！”由于出血过多，孕妇在途中休克，血压降低，胎音也听不到了。在姜桂英的带领下，紧张的“生死战”在无影灯下迅速展开……麻醉、输血、剖宫……1分钟过去了，3分钟过去了，5分钟过去了……“哇！”响亮的婴儿啼哭声响彻了手术室，18时03分，产妇经过及时输血、止血，血压开始回升，生命脱离了危险。
    女队员们紧绷的脸舒展开来，50分钟的生死救援被群众传为佳话。
〖-ZW/正文〗
