〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马上能办的不拖延一时难办的有承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队士兵意见条条有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全连、特约通讯员倪敏芝报道：截至6月上旬，南京军区某工程维护大队今年以来士兵提的22条建议，条条有回音，件件有着落。这是该大队党委注重发挥士兵参与部队建设，切实履行“基层至上、士兵第一”要求的具体行动。
    这个大队党委机关为方便基层士兵给党委、机关提意见和建议，在各基层连队醒目处设立了“意见箱”，并开通了“热线电话”。然而，一段时间，“意见箱”里意见很少，“热线电话”也“热”不起来。经调查了解，主要是由于机关对战士的意见和建议不够重视，常常束之高阁，没有下文，挫伤了战士们参与部队建设的积极性。
    今年初，大队长陆奎山在机关干部会上的一番话对大家触动很深：“我们谁都懂得，士兵是部队建设的主人，但把专为基层设立的‘意见箱’当摆设，冷落战士打的‘热线电话’，这能叫把士兵当主人吗？”随后党委作出规定：指定一名党委常委，专门带领机关收集、归纳士兵的意见和建议，及时提供给党委机关研究；对士兵提的有关要求，马上能办的决不拖延，一时办不了的拿出“时间表”，并作出承诺，让士兵监督；每周机关交班会上，必须通报对士兵意见的处理进程和结果。
    此举一推出，机关服务基层的质量大大提高，士兵的主人翁责任感也明显增强。仅5月份战士们就提出了双休日公差勤务多、学习笔记重数量轻质量等11条建设性意见，其中有9条被大队党委机关采纳。二营六连士兵提出，夏季到了，应该给战士宿舍安纱窗，发防蚊虫、防蛇伤药品，大队领导当即拍板，一周内所有纱窗全部装好，所需药品全部发到战士手中。四连士兵反映，他们因驻守在大山深处，电视机经常是“雪花飘飘”。党委机关承诺：一个月内保证安装好卫星天线。
〖-ZW/正文〗
