〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心灵回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读侯汉瑜《心路人生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开侯汉瑜诗歌集《心路人生》，心底有一种声音被唤醒，让人感到是那样的亲切，甚至使人痴迷和陶醉。
    这部诗歌集，是作者站在审视自己、审视人生、审视社会的高度，完成的一次与心灵的对话，充满了对人性美与人情美的讴歌和张扬，读后不禁令人掩卷深思。对我来说，读此诗集的过程，仿佛就是让心灵一次一次回家的过程。“一颗平常心；搏动在胸中；不图多博大；只贵圣洁存；……；一颗平常心；未来在胸中；不图多辉煌；只贵在前行；……”（《平常心》）。
    诗人戎马一生、走南闯北，却始终不忘那“老山老路”、“老坟老土”、“老村老屋”……（《莫忘人生第一处（歌词）》），却还牢记住自己是个农村娃：“……；农村娃呀农村娃；五谷杂粮喂养大；做人做事想问题；不要忘了咱是农村娃；为了这国泰民安的好日子；永远要做一个老百姓放心的农村娃”（《想起了咱是农村娃》）。也许，正是这绿叶眷恋根一般质朴的情怀，才使得诗人行事做人有底气，能始终以一颗平常心立世为人。
    艺术是揭示美、张扬美的，诗歌也一样，而美的终极是爱。在这部诗歌集中，诗人展示的爱是多种的：社会之爱、自然之爱、事业之爱、真理之爱，还有家庭之爱、亲情之爱。而这些爱正是通过一个个诗的细节表现出来的。因为一张小时候妈妈抱着自己的黑白小照片找不着了，在诗中，诗人遗憾得无以复加，他要把它“挂在心底”，好让自己“永远不再长大；永远依偎在；妈的怀抱；妈的胸膛；永远感受；妈的心跳；妈的温暖”（《小照片的觅思》），赤子对母亲的一片深情，被诗人用几近直白的语言，表达得淋漓尽致。
    当读完最后一行诗，合上诗集的时候，我不禁想说，世人啊！不要再让浮躁和功利来放逐自己了，让心灵自然、朴素、轻松地回家去吧！用平常心更好地珍惜人生、品味人生，正是诗人对我们的心灵关爱吧。
〖-ZW/正文〗
