〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心基层实干有出息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团十名优秀地方大学生入伍干部当上连主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开奉/熊军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘开奉、熊军报道：6月初，带领指挥分队正在野外执行任务的广州军区某团大学生排长郭帅彬被紧急召回，受命担任该团导弹一连连长。至此，该团10名在排长位置上干满3年的地方大学生入伍干部被提拔为连队主官。团政治处主任覃德华告诉笔者，地方大学生入伍干部只有铆在基层，热爱基层，了解基层才会有出息。
    该团党委“一班人”在总结地方大学生入伍干部的成长规律时感到：地方大学生入伍干部到部队第一年主要是练好体能技能，熟悉部队情况；第二年起步上路，打牢基础；第三年才能成为岗位上的行家里手。如果在他们起步阶段调进机关，就会因为没有多少基层工作经验而影响他们发展后劲。为打牢地方大学生入伍干部的基础，团党委运用职务晋升的杠杆作用，努力创新培养使用地方大学生入伍干部的方法。
    团党委依据有关规定，结合部队实际，在反复调查论证和广泛征求意见的基础上，研究制定出优秀地方大学生排长直接提升为连队主官的具体意见，规定：在基层任职不满3年的地方大学生入伍干部一般不调入机关工作；在排长位置干满3年以上，工作成绩突出，本排被评为先进排的，可以直接提升为连主官。
    毕业于华中理工大学物理学专业的某型雷达站长王大宇和毕业于云南大学机械工程专业的徐勇，任职3年来，充分发挥专业优势，刻苦钻研，勇于攻关，使两部沉睡了多年的某型雷达睁开了“电子眼”，实弹对抗演习捕捉目标准确率达98%，雷达站也因此荣立集体三等功。近日，他们双双受命担任新组建的某型导弹连连长和指导员。目前，该团地方大学生入伍干部对发展前途充满信心，勤奋工作在各自岗位上。
〖-ZW/正文〗
