〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保守”没有出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧赛快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保守”没有出路
    ●范江怀
    荷兰队是踢攻势足球的典范，深受球迷的喜爱。他们在欧锦赛小组第二轮比赛中，与同样崇尚攻势足球的捷克队，共同为球迷奉献了一场精彩的经典比赛。
    在这场对攻的比赛中，荷兰队最终以2比3败在了捷克队的脚下，而捷克队成为第一支杀进八强的球队。应该说，荷兰队踢攻势足球比捷克队更有心得，但他们最终却败了。究其原因，是他们在领先的时候，踢得有些保守了。
    下半时，捷克队将比分扳成1比2时，荷兰队主帅艾德沃卡特用中场球员博斯维尔特换下表现出色的前锋球员罗本。不管艾德沃卡特赛后承不承认，他的换人显然是想保住2比1的胜果。与荷兰队主帅艾德沃卡特的保守不同，捷克队主帅布吕克纳则用前锋海因茨换下后腰加拉塞克，他要继续加强对荷兰队的攻击力。在这场对攻战中，胜利最后垂青了把进攻进行到底的捷克队。
    在这之前进行的意大利队与瑞典队的比赛中，领先的意大利队也是犯了一个“保守”的错误，最后葬送了唾手可得的3分。意大利队是绿茵场上的防守大师，他们曾经依靠“混凝土”般的防线，赢得了骄人的战绩。当他们以1比0领先瑞典队时，开始把自己的重点放在了防守上。他们太相信自己的防线了，结果为“保守”付出了代价，被对手1比1逼平，小组最后能不能出线，还要看别人的脸色行事。
    从球迷的角度来看，大家更喜爱看赏心悦目的攻势足球。但在实际的比赛中，那些防守型的球队更能获得实惠，而踢攻势足球的球队常常过早地被淘汰。在本届欧锦赛中，我们欣喜地看到，那些坚定不移地踢攻势足球的球队稍稍占了上风，但愿这股攻势足球的劲风能吹到最后，相信那些踢攻势足球的球队也能笑到最后。
〖-ZW/正文〗
