〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高天长霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀念任长霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田尚雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀念你，因为感动；怀念你，因为珍惜；作为穿军装的人，我怀念你，更因为在树叶般稠密的日子里，和平与安宁，在阳光下紧紧相依……
    一条消息从登封发出，那天的阳光便化作潇潇泪雨，大地中原广厦肃穆，村落农舍默然静立。女儿――妻子――母亲；爱心――公理――正义！与警徽同在的名字，或许陌生或许熟悉，而你以民心为天的故事，已在芸芸众生中扬起了鲜红的党旗！长霞舒展呵，高天明丽，中岳之麓的浩然气度，把崭新的希望庄严隆起！
    一条路――一条生命河，涨满了四月的潮汐。前进的航船尽情留恋吧，你身后再不会风高浪急。应根除的已经根除，该荡涤的已经荡涤，紧锁的愁眉拨云见日，多年的冤屈早已平息。青峰白水间刻上了你的容貌，大道阡陌上留下了你的足迹。凝眸回首，身后已是一片幸福、安宁的土地！
    喊一声大姐吧――我这样称呼你。尽管我们的年龄，没有太多的差距。因为你时常想到的，并不是职务、并不是权力；喊一声战友吧――我这样走近你。尽管我的军装，还比不上你警服的资历。因为在幸福的宏大交响中，和平与安宁，从来都是姊妹、兄弟；喊一声同志吧――我这样敬重你。尽管我生命的履历上，还没你那样的业绩。因为只要看一眼飘扬的党旗，我就想到了，你的忠诚和善良、雄浑和壮丽！
    请不要嘲笑我，还有我那些军营里的兄弟：面对荧屏我们眼中充满泪光，读着报纸我们感极而泣！在奉献与索取面前，我们都有过朴素的选择，在牺牲与考验之时，我们都曾坚定地举起手臂。踏着新军事变革的大潮，我们正践行着时代赋予的打赢命题；走进生命之夏，我们的真情聚焦到一位人民卫士感天动地的事迹！
    我知道，生命之火，可能会像你的生命一样短暂；我知道，光荣之旅，可能会像你的道路那样崎岖。我看到――青山和岁月一样威仪；我听到――和平与安宁正报道着幸福的讯息。在民心的天空下，有无数熟悉的面孔；在康庄大道上，有无数胜利的足迹；在和平安宁的阳光里，共和国正向世界讲述着一个伟大的东方传奇！
〖-ZW/正文〗
