〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加六方会谈工作组会议的外方代表团全部抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/赵嘉麟/王晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 （记者李拯宇、赵嘉麟、王晓梅）随着日本代表团于20日下午抵京，参加朝鲜半岛核问题六方会谈第二次工作组会议的外方代表团已经全部抵达北京。
    朝鲜、美国代表团于19日抵京，俄罗斯、韩国和日本代表团于20日抵京。
    有中、朝、美、韩、俄、日六方代表参加的六方会谈第二次工作组会议定于21日和22日在北京举行。此后，各方代表团将于23日至26日在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行第三轮六方会谈。
    据了解，除俄罗斯代表团团长更换为俄特使亚历山大・阿列克谢耶夫外，其他各方代表团团长均无变化。
    中国外交部发言人章启月此前在回答记者提问时说，随着实质性问题讨论的深入，有关各方之间的分歧和矛盾更加突出，困难越来越多，这是客观现实。有关各方对和谈进程的困难也有充分的估计。她表示，中方将继续努力劝和促谈，努力推动和谈进程向前发展。
〖-ZW/正文〗
