〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外联合军演谱写国际安全合作新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/吴登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛6月20日电 （记者董黎熙、吴登峰）随着声声汽笛的鸣响，两艘中国军舰和到访的英国舰艇编队20日8时许驶离了青岛港，拉开了中英海军在青岛附近黄海海域联合搜救演习的序幕。
    3个月前，曾参加中法海上联合演习的“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰以及“海豚”舰载直升机今天再次披挂上阵，与来访的英国舰艇编队进行海上联合搜救演习。
    今年恰逢中英建交50周年。5月，温家宝总理对英国进行了正式友好访问，两国签署了《中英联合声明》，把两国关系确定为“全面战略伙伴关系”，为中英关系的发展确立了一个新起点。此次中英两国海上联合搜救演习将密切两国之间的友好交往，促进两军之间的相互信任和理解。同时，中国还首次邀请了外国驻华海军武官观摩联合演习。
    2002年，中国军队开始有选择地逐步参与双边和多边联合军事演习，以拓宽中国与有关国家安全合作的领域。从北国边陲到黄海之滨，中国人民解放军在中国疆土上和多个国家军队联合举行不同内容的军事演习并邀请外军观摩。
    国防部外办副主任钱利华说，当今世界局势风云变幻，总体稳定、局部动荡，非传统安全问题突出，恐怖主义威胁上升。中国军队不断加大在非传统安全领域国际和地区合作的力度。
    国防大学战略教研室欧阳维评论说，这一系列联合军事演习是中国军队进一步实践以互信、互利、平等、协作为核心的“新安全观”的新举措，展现出更加巩固的全方位、多层次、宽领域的军事外交格局。在新的历史条件下，中国政府和军队不仅关注非传统安全领域出现的问题对本国安全的威胁，还希望与外国政府和军队一道，通过密切军事合作，共同应对这些威胁，以获得共同安全。
    2003年8月6日至12日，中国陆军特种兵、航空兵、装甲兵等多兵种与上海合作组织成员国俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦的军队先后在哈萨克斯坦和中国境内举行“联合-2003”反恐演习。这是中国首次参加多边联合军事演习。据介绍，这次多国联合演习着眼当前国际反恐斗争形势，借鉴上海合作组织各成员国反恐斗争的成功经验，有力震慑了“三股恶势力”，对于维护中国西部边疆稳定具有重要意义，为中国军队参加联合军演探索和积累了宝贵的理论和实践经验。
    中国和巴基斯坦海军于2003年10月22日在中国东海长江口水域举行海上联合搜救演习，这是中国人民解放军海军与外国海军举行的首次联合演习。中国海军东海舰队的水面舰艇和舰载直升机、巴基斯坦海军两艘舰艇和700名官兵参加演习，演练了海上搜救、联合编队等科目。中国导弹护卫舰和巴基斯坦驱逐舰联合演练了海上协同、空中救援等科目。通过演习，提高了双方联合行动和指挥的能力。
    2003年11月14日在上海附近东海海域举行的首次中印海军联合演习，引起外界高度关注。这次演习是继印度国防部长费尔南德斯成功访华后，中印两军交流与合作取得的又一成果。中方舰艇和印方导弹驱逐舰、导弹护卫舰和综合补给舰，以及双方官兵1500多人参加演习。这次没有假想敌的演习主要是演练联合搜索和救援行动。
    2003年，中国军队还多次派员观摩其他国家的军事演习。5月，中国军官以观察员身份观摩了美国、泰国和新加坡举行的“金色眼镜蛇”演习。8月下旬，中国派出观察员参加了俄罗斯太平洋舰队举行的以反恐为主要科目的首长司令部演习。
    2004年3月16日，在中国黄海海域，中国人民解放军海军北海舰队与到访的法国海军舰艇编队在北海舰队参谋长张盘洪和法国太平洋海区司令路易・德贡坦松的联合指挥下，成功进行了中国海军迄今为止与外国海军内容最为丰富、规模最大的一次海上军事演习。旗语交流、队形变换、舰载直升机互降、海上补给、水中搜救等项目都圆满完成。
    钱利华说，中国自古崇尚以和为贵、协和万邦、亲仁善邻的和平思想。中国倡导的“新安全观”的实质就是超越单方面安全范畴，以互利合作寻求共同安全，“新安全观”是建立在共同利益基础之上的，符合人类社会进步的要求。
    图片说明：
    6月20日，中国海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰（前）和英国海军“埃克塞特”号导弹驱逐舰在联合演习中进行编队协同运动。此次演习由中国海军北海舰队参谋长张盘洪少将和英国海军作战舰队参谋长斯内尔森少将联合指挥，历时4个半小时的演习取得圆满成功。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
