〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露问题中进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委实事求是抓工作落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建华/鲍山荣/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾建华鲍山荣张怀敏
    武警新疆总队党委从部队建设长远出发，不断揭露部队建设中的各种问题，有力地促进了各项工作的落实，圆满完成了急难险重任务，涌现出一批受总部表彰的先进典型。
    1
    不久前，在武警新疆总队某支队党委会上，支队党委成员纷纷当着带队指导工作的总队政委徐田有的面自亮“家丑”，将支队建设中出现的问题摆在总队工作组面前，争取总队党委机关的指导帮扶。
    基层敢于主动亮“家丑”，得益于领导带头讲真话。一次，总队领导到基层检查工作时发现，有一名干部利用手中权力侵占士兵利益。问题暴露后，有人认为如果将此事抖出去，会给上级留下坏印象，影响部队的形象，建议严肃批评当事人就行了，不必向上级报告。党委会上，总队政委徐田有严肃指出，只有自己勇于说真话，基层才敢于道实情。总队党委“一班人”讨论后做出决定，对当事人进行严肃的处理，及时向上级如实汇报情况，同时认真进行自我批评，认真查找部队存在的其他问题。总队党委的做法受到上级的充分肯定。
    为鼓励基层官兵讲真话，总队党委努力营造说真话、报实情、办实事的良好氛围，真正让求真务实者香起来，让弄虚作假者吃苦头。他们对基层上报的问题不记账，对基层反映的困难认真帮助解决。一次，乌鲁木齐市支队一名干部与地方人员发生冲突，支队如实地向总队党委作了汇报，并作了深刻检讨。出乎意料的是，总队领导没有一味地责怪他们，对他们自亮“家丑”的做法进行了表扬。徐田有政委还亲自带领工作组来到这个支队，帮助他们总结经验教训，查找工作漏洞，制定改进措施，使支队建设迈上了新的台阶。
    由于总队党委“一班人”既善于鼓励基层揭短亮丑，又善于用辩证的观点解决和处理问题，杜绝了基层报喜不报忧等问题，使部队全面建设出现了稳步发展的良好势头。
    2
    这个总队驻守在祖国西北边陲，不少基层中队和哨所驻守在水到头、路到头、电到头的大漠戈壁、雪域高原，环境恶劣，条件艰苦。基层的冷暖牵动着总队领导的心。近几年来，总队在上级的大力支持下，筹集资金实施“解困工程”，帮助基层加强基础设施建设，使基层存在的住房、洗澡、吃水、用电等老大难问题得到较好的解决。
    面对基层建设可喜的变化，这个总队党委“一班人”始终保持清醒的头脑，深入基层为兵解难的脚步一刻也没有停歇。前不久，总队一位领导冒着40℃以上的高温赴吐鲁番地区支队检查工作，发现支队部分哨位上安装的空调没有正常运转，哨兵身上的衣服都湿透了。望着总队领导关切的目光，支队干部解释说，由于吐鲁番地区供电紧张，空调只能保障在最热的时候正常运转。此事引起总队领导的深思，他在调查中了解到，类似的情况还有不少，例如，为结束驻大漠腹地官兵长期饮用涝坝水的历史，总队为他们购置了净水机，但因用电困难，官兵只能望“机”兴叹；总队为基层配发了洗衣机、压面机等生活设备，因缺乏配套设施，成了“展览品”。
    党委会上，这位领导深有感触地说：“抓落实没有休止符，我们要切实做到在成绩面前找问题，在赞扬声中找差距，努力为基层官兵创造一个拴心留人的工作环境。”事后，党委“一班人”虚心听取基层官兵的意见，自上而下深入查摆“半截子”工程，拨出专项经费为基层官兵解决难题，使许多困扰基层的问题得到圆满解决。
    3
    成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。这个总队党委认为，要想使工作有进步，揭短求实尤为重要。
    一次，有人反映个别单位在训练中存在偏训漏训问题。上级对此早有要求，揭出来确实不光彩。总队党委成员分别带领工作组一个单位一个单位地调查，查出10多个偏训漏训课目，并进行定量分析，研究和部署解决办法，将调查报告及时上报总部党委。
    今年初，总队广泛开展了“践行‘三个代表’重要思想，争做‘五个模范’”教育活动。没想到，活动开始时间不长，一些单位就开始上报经验材料。这么短的时间，出了那么多经验，教育搞得是否扎实？总队领导带领机关的同志先后到各部队调查摸底，发现一些经验材料确有水分。于是，他们对有关单位进行了严厉批评，并要求及时整改。
〖-ZW/正文〗
