〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅侵华日军高官的罪行榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《侵华日军高官大结局》是献给世界反法西斯战争胜利60周年和中国抗日战争胜利60周年的大型丛书。该丛书主题鲜明，旨在立一根耻辱柱，张一幅罪行榜，记一份战犯录，以警醒国人，以史为鉴，振兴中华，维护世界和平。
    这套丛书共分四种：《侵华日军甲级战犯大结局》将东京国际军事法庭宣判为甲级战犯的东条英机、板垣征四郎、木户幸一等25人策划、实施侵华战争的罪行和最终下场公布于世，他们中有元帅、大将等军事决策人物，有首相、宫内大臣等政府首脑和天皇重臣，还有日本法西斯主义的理论家、外交家和经济学家。《侵华日军高级将领大结局》（上、下）除正文外，书末还附有197名少将以上几乎全部侵华日军高级将领的档案和侵华日军战斗序列沿革。《侵华日军高级特务大结局》披露长期在我国从事间谍、策反、诱降、颠覆等阴谋活动的儿玉誉士夫、土肥原贤二、坂西利八郎等高级特工人员的战争罪行。《侵华日军生化部队要员大结局》将日军从事细菌战、化学战的要员如石井四郎、久村种树等人研制、使用生化武器残害、屠杀我国军民的战争罪行公之于世，并披露了日军生化部队的组织结构。
    该丛书的每本书上都设有编辑们精心制作的战犯小档案，这是本书体例上的一个特色。档案包括每个战犯的姓名、生卒年份、籍贯以及任职履历，同时配有每个战犯的单人照片，使读者一目了然地掌握该战犯的基本资料，看到该战犯的丑恶嘴脸。当遇到缺少战犯照片的情况时，编辑们独具匠心地让版面开个天窗，并在天窗中加上“图片暂缺”四个字，颇有点张榜以求的意味，让人不禁佩服编辑们的良苦用心。
    该丛书编委会的成员都是对抗战史有研究的专家学者，他们中有军事科学院的学者和研究员、博士生导师以及军事博物馆的战史专家，从而保证了该丛书的权威性，也提高了该丛书的收藏价值。
    《侵华日军高官大结局》丛书融辞书性质和人物传记性质于一体，既可让这些侵华日军高官所犯战争罪行永远难遁其形，亦可告慰那些在抗战中英勇战斗、前仆后继、光荣牺牲的一代英烈以及惨遭日寇血腥屠杀而抱恨终天的众多亡灵，将日本军国主义者永远锁定在历史罪人的耻辱柱上。
〖-ZW/正文〗
