〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★意大利球星托蒂刚刚因为朝丹麦队的保尔森脸上吐口水而被欧洲足联禁赛3场，2004年欧锦赛上又爆出了第二起“口水事件”。
    瑞士队和英格兰队比赛的录像显示，瑞士队前锋弗雷似乎朝英格兰队中场球员杰拉德吐了口水，欧洲足联正在就此事进行调查。但是，瑞士队否认弗雷朝杰拉德吐了口水。
    ★葡萄牙治安警察发言人卡内拉斯19日在里斯本宣布，欧锦赛开始以来，葡警方已经查获了约600张黑票，其中有非法销售的门票，也有假票。
    他警告说，非法销售欧锦赛门票是犯罪行为，将被拘捕，购买黑票者虽构不成犯罪，也将被确认身份。
    卡内拉斯表示，葡警方将进一步对非法销售欧锦赛门票和伪造假票的行为给予打击，维护欧锦赛的正常秩序。
    ★捷克队主教练布吕克纳20日宣布：在欧洲足球锦标赛最后一轮小组赛捷克队和德国队的比赛中，捷克队包括头号球星内德维德在内的几位主力球员将不会首发出场。
    听到这个消息，荷兰队可能不会太惊慌。19日输给捷克队之后，荷兰队主教练埃德沃卡特就说：“我相信捷克队（在与德国队的比赛中）会尽职尽责地完成他们自己的比赛。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
