〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警教官郭修斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执教国防大学外训课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周翔/柴会林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：郭修斌，武警指挥学院武警发展战略教研室副教授，武警指挥专业硕士研究生导师，武警指挥专业、武警防暴理论创建人之一，国防大学特约教授，中国军事统筹学会战略分会特邀研究员，全军军事科研工作“十五”计划立项课题论证评审委员会委员。
    1982年，刚刚组建的武警学院急需一批教员，曾当过编辑、干过机关工作的郭修斌放弃了就要提升行政职务的机会，走上了教员岗位。由于学院初创，不仅缺教员，而且缺教材、缺资料、缺经验。认准一条路就要走到底的郭修斌凭着对武警教育事业的一片赤诚，向书本学习、向老教员学习、向执勤“处突”一线的官兵学习，收集整理了数百万字的参考资料，编写出了《内卫学概论》、《武警内卫勤务学》等主干教材，参与起草了《武警指挥专业学科体系及课程设置论证报告》，参与制定了《武警指挥专业建设五年规划》，参加了武警院校指挥专业教学改革论证，为创建武警指挥学学科体系奠定了基础。1993年经国家教委批准，武警指挥专业正式列入普通高校专业目录。
    2000年上半年，又一个重担落在了郭修斌身上，组织派他担负国防大学外训系“国家安全与社会稳定”课的授课任务。任务下达后，郭修斌感到从未有过的压力。这些外军学员都是上校以上军（警）官，职务不同，要求各异，给他们讲课，不但要求所讲授的知识内容准确丰富，教员自身形象好，而且还必须能够应对他们担负的各种国际社会及军事方面的复杂问题。为了圆满完成任务，郭修斌精心设计和准备，编写出了一套内容丰富、逻辑缜密的教案。同时，还准备了上百道学员可能提出的问题，并做出了最佳答案。当成竹在胸的郭修斌走上国防大学讲台时，面对一张张不同肤色的面孔，面对学员频频提出的国际社会及世界军事热点的问题，他侃侃而谈，从容应对，精彩的授课赢得了学员热烈的掌声。
    如今，已有不少国家的高级军（警）官听过郭修斌的课，中国武警良好的形象和声誉已经通过郭修斌和国防大学的三尺讲台传向世界。
    ●周翔 本报特约通讯员 柴会林
〖-ZW/正文〗
