〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内稳态”――常识与现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “内稳态”――常识与现实
    ■马越舟
    美国有个生理学家叫坎农，他最大的成就是系统地提出了“内稳态”学说：自然界中，任何正常的生命体，都必然具有内在的自我组织调节能力，即所谓“内稳态”。举例来说，无论是在严寒的北极还是在炎热的赤道，健康人的体温都是维持在37摄氏度左右，如果不具备这样的能力，生命危矣。
    该学说同样适用于社会组织，即“内稳态”是否存在，决定了该组织在社会竞争中是稳固还是瓦解。
    沸腾的国际体坛，正在为坎农的学说提供鲜活的论据――
    16日上午，在美国NBA总决赛中，群星荟萃的湖人队，败给了“平民球队”活塞队，拱手让出冠军奖杯；足球欧锦赛揭幕战中，踌躇满志的劲旅东道主葡萄牙队，居然不敌默默无闻的希腊队，不得不面临小组恐难出线的险境；再往远了说，大腕儿云集的西甲豪门皇家马德里队，在刚刚过去的赛季“颗粒无收”，让人扼腕，让自己尴尬。
    不错，三支重量级球队的失意，最核心的原因，就是丧失了宝贵的“内稳态”：湖人队的奥尼尔和科比向来相处不睦，佩顿、马龙对主教练杰克逊的“三角进攻”学说毫不感冒；葡萄牙队里“黄金一代”和“波尔图系”互不买账，菲戈老是不情愿把球传给巴西移民球员德科；皇家马德里队就更不用说，罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆、劳尔、卡洛斯，在各自的国家队谁不是发紫的“红花”，谁愿意给别人当“绿叶”？
    于是，“内稳态”在流失，随之而去的，是球队的成绩和荣誉。
    反观胜利者，可以轻易发现共性所在：虽然单个运动员都不如对手能力超群，但是大家都在为了共同的目标，努力干好自己的一摊子活儿。
    活塞队的本・华莱士就是个很好的典型，他沉默而凶悍地争夺篮板球，因为那是他的任务；他不想争当核心，但固执地希望球队战无不胜；他不愿意多谈自己，但要是队友训练不努力，他可坚决不答应！
    简而言之，竞技场上的“内稳态”，就是运动队的灵魂。很难想象，一支“魂不守舍”的队伍会高奏凯歌。同时，“内稳态”保证着合理的资源配备――配备得当，整体大于部分之和；而如果配备不当又会如何？不必多说。
    这应该是一条常识，可悲的是，最简单的常识往往最容易被忽略……
〖-ZW/正文〗
