〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多求甚解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉乐府里有篇著名的长诗，叫《孔雀东南飞》。解放后被选入中学课本，用了半个世纪。可是，那个殉情的悲惨故事发生在哪里呢？
    汉代，文学与史，文学与纪实，没有完全分开，文学作品往往有史实作依托，长篇叙事诗所叙之事，多有生活原型。当然，诗作之中，会有合理想象，会有艺术加工。但是，基本事实的存在却不必怀疑。
    该诗前有简短序言：“汉末建安中，庐江府小吏焦仲卿妻刘氏，为仲卿母所遣，自誓不嫁。其家逼之，乃没水而死。仲卿闻之，亦自缢于庭树。时人伤之，为诗云尔。”围绕这个小序，及诗中的片言只语，解说故事发生之地却有四说，让人莫衷一是。
    一是“庐江”说。今时的庐江县，曾是汉代庐江郡治所在地。《汉魏南北朝诗选注》依从这一说法。二是“桐庐”说。天目溪在桐庐县城注入富春江，人称桐庐江，简称庐江。三是“华山”说。江苏有座华山，那里以诗中有“合葬华山旁”作依据，寻找历史痕迹，印证诗中所述。四是“广交”说。广东人认定诗中“交广市鲑珍”一句，说的交即为交州，广为广州。他们曾致信国家文化部，要求确认这种说法。
    我以为，权威依据当是诗序。这里写得明白，故事发生在“汉末建安中”。先要弄清一个概念。汉代，郡是行政区划，府是办公的地方。唐代以后，府才是行政区划。焦仲卿的时代，庐江郡与庐江府不是同一个概念。府即郡治。诗中多处写有，焦仲卿一会儿在自己的家里，一会儿回到府里，一会儿又从府里，匆匆忙忙赶到刘兰芝的家，可见他们两家离郡治都不远。
    当我到怀宁和潜山一带访问，才得知这里做了很好的工作，他们展示的考证材料，足以让人信服――汉文帝十六年（公元164年），设置庐江郡，郡治在今时的庐江县东南。建安是汉献帝的年号，共25年，即公元196年至220年。这个时期的庐江郡，是魏与吴的争夺之地。因为战争的缘故，郡治不断迁徙。建安中期，庐江郡治在皖城，即今皖河岸边的潜山县城。这在《三国志》上有记载，历史地图集三国页上也有标明。
    实地调查，更能证实这一认定。从潜山去安庆，进入怀宁县境，有小镇名小市港，是皖河上的一处古渡口。小港曾被称小吏港，或叫焦吏港。怀宁县志（清康熙版）称：“小吏港者，以汉末庐江小吏焦仲卿得名。”潜山县志（清道光版）称：“南十五里曰小市港。小市港即小吏港，汉末焦仲卿妻投水处。”安庆府志（清康熙版）亦称：“小市港在钦化乡，亦名小吏港。”由“吏”改名为“市”，是由于后来这里经济繁荣了，形成了街市。
    《孔雀东南飞》被称为“长诗之圣”，最早见于陈朝徐陵编的《玉台新咏》。它的出现标志汉乐府中的叙事诗发展到了高峰，文学史专家称誉它“上承风骚，下启唐诗宋词”。
    中国式的爱情悲剧，往往留有光明的尾巴，这是迎合世俗心理，使流泪的获得安慰。悲剧气氛，悲剧价值，会因此大为削弱。焦仲卿刘兰芝的悲剧却一悲到底。孔雀坟上，夜鸟空啼，千古悲风啊！
〖-ZW/正文〗
