〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小平台作用不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴利/秦强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐兴利秦强
    走进北京卫戍区某部七连，你会发现一本不是刊物的“刊物”备受战士们青睐，大家争相传阅，爱不释手。这是七连党支部为帮助战士学习成才而搭建的一个小平台。
    七连分散在若干个执勤点上，全连官兵极少有机会集合到一起，相互面对面交流学习心得体会更是不易。一次，有战士突发奇想――何不把各个执勤点战士平时学习的心得、习作汇集起来，也像办杂志一样用连队微机排版打印，一个月装订一本，再下发到各个执勤点供大家传看，以便交流感情，共同提高。这一想法得到了党支部的支持。随之，由战士们组成的习作编辑组、排版校对组、收发联络组很快成立。
    战士们看到自己撰写的小评论、小报道、小诗歌、小散文、小体会被采用，得到的是一种满足，更是一种激励。相互间虽然见面很少，但都在憋足了劲求知识比进步。业余时间侃大山的少了，读书的多了；甩老K的少了，练习写作的多了。
〖-ZW/正文〗
