〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山绿了水清了人富了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延安某预备役团遵循自然规律改造自然造福百姓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟标/孙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牟标、孙斌报道：6月上旬，笔者在延安市中庄沟山脊放眼望去，只见十多里黄土高坡已被一片郁郁葱葱的绿色所覆盖，数条宽窄不一的引水渠蜿蜒林间，水流之处，林木苍翠、瓜果飘香，一派生机盎然。陕西省延安某预备役团在承建中庄流域治理中，以科学发展观为指导，注重遵循自然规律谋求治理措施与保护生态的有机结合，为老区百姓带来了实惠。
    缺水是中庄流域治理的“瓶颈”，也是流域区经济发展的最大障碍。该团党委认为，流域内坡陡沟深、群众居住分散、住址落差大，打井修塔先期投资大、引水难、用水费用高。为此，他们请来技术人员经反复勘查论证和听取群众意见，决定利用上游流量大、水质好的3处山泉，铺设引水管道，利用自然落差向下游自流供水，使7个村庄的群众不用“掏腰包”就喝上了清澈甘甜的泉水。他们还根据当地降水分布不均的特点，在山顶上修建了一个蓄水量达2435立方米、堪称“陕北第一池”的集雨池和12个蓄水窖，涝天集雨雪，旱时抽水浇灌，解决了驻地50余万株苗木灌溉用水。
    水的问题解决了，但怎样用好水，使之真正成为群众致富的“幸福泉”？团领导根据流域内坡地多、日照时间长、昼夜温差大的特点和当地群众有一定的蔬菜种植基础的实际，决定重点扶持有基础技术且投入成本低、市场前景好的大棚菜种植。他们帮助45户群众引进优良菜种，开展大棚“反季菜”蔬菜种植。仅此一项群众人均增收900元。
    经过近4年的治理，流域内山绿了、水清了、人富了，群众生产生活条件明显改善。一位来此参观的将军感慨说：“在尊重自然规律中改造自然，把小流域改造成为促进当地经济发展的新增长点，实现人与环境的协调发展，这是真正的造福老区百姓。”
〖-ZW/正文〗
