〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴同意建立外交秘书级热线联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度和巴基斯坦专家级代表19日在新德里就核安全问题开始为期两天的谈判，这是印巴两国在1998年相继试爆核武器以来首次就核武器安全问题举行谈判。
    两国在声明中还重申，除非发生危及国家主权以及国家最高利益的情况，两国将停止进行新的核试爆。声明说，印巴两国都认识到建立两国之间和平、安全和稳定环境的重要性。双方决定，在两国打算进行导弹试验时提前通知对方并就相关技术指标达成协议。
    声明强调，两国将继续通过谈判就安全以及核不扩散等问题举行双边磋商，并呼吁所有核国家定期举行工作会议，以讨论共同关心的问题。
    声明认为，印巴两国各自的核打击能力是根据国家安全需要所建立的，是维护安全稳定的因素。双方将采取措施减少因意外因素或在未经授权情况下使用核武器的风险，并采取相互通报措施和机制以防止出现误解。
〖-ZW/正文〗
