〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底特律的造星运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛杉矶湖人队已经有4个超级巨星――沙奎尔・奥尼尔、科比・布莱恩特、卡尔・马龙和加里・佩顿，但在这次总决赛中，他们的星光竟然盖不过底特律活塞队的一群二流球星。活塞队的这些球星正在通过这次总决赛步入当今NBA顶尖球星的行列。
    活塞队最大的球星应该算是两届年度最佳防守球员本・华莱士了，但这名中锋在总决赛中的作用显然不如他的其他4名先发队友大，而这4人――里查德・汉密尔顿、朝西・比拉普斯、泰尚・普林斯和拉什德・华莱士――正需要这次比赛来证明自己的价值。
    汉密尔顿当年被华盛顿奇才队的经理迈克尔・乔丹相中，并在奇才队获得了不小的成功。但当他向球队要求增加工资时，球队认为他没有成为一名超级球星的潜力，拒绝了他的要求，并将他交换到活塞队。汉密尔顿承认离开奇才队时他非常灰心，因此他希望在活塞队打出成绩，让奇才队知道他们当初犯下多大的错误。如今汉密尔顿已经被认为是NBA的另一个雷吉・米勒，是NBA“跑不死”的人，是最优秀的得分后卫之一。
    比拉普斯的境况比汉密尔顿更惨。这名1997年新秀第三名的组织后卫在NBA6年里换了6支球队，没有一支球队承认他的价值，直到他来到活塞队。比拉普斯更需要证明自己，让那些放弃自己的球队后悔当初的决定。在本次总决赛中，他彻底击败了湖人队的组织后卫加里・佩顿，让自己堂而皇之地走进NBA顶尖组织后卫的行列，并荣膺总决赛的MVP，这是对一个组织后卫莫大的荣誉。
    拉什德・华莱士的名字以前总与技术犯规联系在一起。这名前波特兰开拓者队的头号球星（也是头号问题球员）本赛季因为开拓者要清理门户，而被交换到亚特兰大老鹰队，之后又来到活塞队。没有人在一开始时认为选择拉什德是个正确的决定，但他通过约束自己，摆正新的位置，成为活塞队“拼图上的最后一块方板”。一直不想成为超级巨星的拉什德是这个总决赛中被谈论得最多的球员之一，是活塞队成功的最重要的砝码。
    普林斯是和姚明一起进入NBA的球员，这才是他的第二个赛季，但他成熟得俨然一个久经沙场的老将。在与科比的较量中，普林斯可以说是完全胜出。无论防守还是进攻，普林斯都显示出一个优秀小前锋的素质。
    活塞队最终夺冠，14年之后再次登上NBA之巅，而这些球员的职业生涯也都将从这次总决赛开始发生巨大的变化，他们都将成为NBA新一代球星的代表。
〖-ZW/正文〗
