〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保健康就是保战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗159医院神经内科主任李新立爱兵实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/刘明强/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区159医院神经内科主任李新立的办公桌上，堆放着一摞摞基层官兵写给他的感谢信。
    一位康复出院的战士说：“咱这好身板是李主任给的，训练成绩搞不好，哪有脸再去见他。”
    保健康就是保战斗力，是李新立作为一名军医经常讲的一句话。战士黄秉贵在一次高空作业训练时突患脑出血，被紧急送到神经内科。已下班回家的李新立闻讯后跑步赶到病房，组织开展紧急抢救。当时，患者需要的液体丙种球白、人血白蛋白医院药房里没有，科里连夜派人到驻地医院、医药公司购买。经过两天两夜的抢救，终于把小黄从死神手里夺了回来。
    战士孟超患重症肌无力，用依木兰和补达秀两种药品疗效显著。开始，李新立托亲友多方寻找也没有找到。听说北京某药房有这两种药时，他立即和北京取得联系。第二天，这两种稀罕药品就送到了小孟床前。3年来，为保障小孟用药，神经内科一直通过邮购、捎带等形式从北京购买，使孟超的病得到了较好恢复。
    去年秋天，某集团军在大别山腹地举行带实战背景的山地进攻演习。参加学术会议刚回来的李新立得知医院有参演任务，当即请求参加。得到同意后，他顾不上回家，背起药箱，带领3名医疗骨干连夜奔赴演练场。
    李新立的医术在驻地颇有名气，找他看病的患者很多。但忙归忙，李新立始终坚持每月到体系部队训练场巡诊一次。他开展的科研课题也多和训练场有关。针对高强度训练后官兵易出现肌肉疲劳和全身酸痛症状，李新立在科里成立了“肌疲劳科研攻关小组”，围绕防治肌疲劳开展新技术、新业务28项；针对官兵训练时大量排汗、水电解质平衡失调，易导致血管性头痛等病症，李新立探索出中西医结合治疗血管性头痛的新方法，并研制出中药“神痛灵胶囊”。
    “官兵们后顾无忧了，才能全身心投入训练。”李新立从当科主任那天起，就把为军人家属服务当成自己的分内事。去年8月，广州军区某部连长盛建军的妻子因患重病在神经内科住院近，李新立在科里成立专门特护小组，3名护士昼夜轮流守护。在医务人员的精心照料下，盛建军的妻子痊愈出院。
    2002年，李新立所在的神经内科被军区评为“为兵服务先进单位”，荣立集体一等功，李新立个人荣立二等功。
    ●李虹刘明强本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
