〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄巧成拙的数字游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字造假是众多的造假手段之一，布什政府在这方面“颇有心得”。
    美国国务院今年公布的《全球恐怖主义形势》报告称，2003年全球共发生190起恐怖袭击事件，是自1969年以来最少的一年。自我感觉不错的布什政府为自己的反恐表现打了个“A”。这份报告发布后不久即备受嘲讽――报告不仅无视2003年全球恐怖袭击严重程度增大、恐怖袭击发生地增加等事实，伤亡统计数字也与实际情况大相径庭。
    批评者称，美国国务院之所以故意犯“三流统计者才会犯的数字错误”，是为了证明布什的反恐政策获得了成功，从而为共和党赢得今年总统大选添加砝码。弄虚作假却弄巧成拙，面对舆论压力，美国务卿鲍威尔不得不出面澄清“这个令人尴尬的错误”，并辩解道，此举并非有意误导公众，出一点数字错误也是“可以理解的”。
    从借口伊拉克拥有大规模杀伤性武器武力推翻萨达姆政权开始，美国政府编造“美丽的谎言”已非一回两回。因而，人们对诸如此类的错误早已“可以理解”。但他们编造谎言和数字造假却越来越离谱，仍不免令人侧目。前不久，美国国防部发表了2004年度《中国军事力量年度报告》，刻意夸大中国军费开支。报告说，为了在可能发生的台海冲突中取胜以及向台湾施压，“中国的防务开支达到500亿至700亿美元之间”，居世界第三。
    事实不能臆测，数据岂是儿戏。中国是一个发展中的大国，奉行的是独立自主的和平外交政策，发展经济、提高人民的生活水平是财政支出最优先考虑的事情。事实上，中国的国防开支在2004年度最多也只能达到200多亿美元，再怎么着也不可能翻着跟斗涨到500亿到700亿。倒是美国每年总额超过4000亿美元的防务开销很值得人们仔细掂量，因为在全球约9000亿美元的年军费总量中，它就占了近一半。
    造假者出台假数字并非出于无知，而是缘于某些不可告人的目的。一些国际知名人士指出，夸大中国国防投入，无非是“中国威胁论”的老调重弹，是冷战思维的沉渣泛起。马来西亚前总理说，中国既没有外向诉求的心理和行为习惯，更没有驻军国外的先例，“何来威胁之说”？明眼人还指出，五角大楼玩弄数字游戏、夸大海峡两岸军力差距，目的在于为对台军售开路。果不其然，在美国的鼓动下，台湾当局本月初已打算拿出182亿美元购买“美国造”先进武器。
    今年6月5日，颇有影响的美国前总统罗纳德・里根因病去世。在他当政期间，中美发表了著名的“八・一七”公报，美方声明它“准备逐步减少对台湾的武器出售”。令人遗憾的是，22年过去了，它不但一直在向台湾出售武器，而且卖出的武器在数量和性能上呈现出不断提高的趋势。尤其让人费解的是，武器卖就卖了，干吗还非得为这种行为打个幌子、立个牌坊――让每年坐拥4000亿军费的五角大楼指责别国军费开支“过多”，能不让人笑掉大牙？
    美利坚合众国第一位总统华盛顿的诞辰是美国的法定节日。美国人在这一天喜欢吃樱桃馅饼、玩纸制小斧，这是为纪念华盛顿童年时用斧头砍坏樱桃树后向其父诚实认错、不说假话的美德。不知道美政府的造假官员们幼年时可曾吃过樱桃馅饼、玩过纸制小斧？若否，还真有重温这个节日的必要。
〖-ZW/正文〗
