〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上写下庄严承诺等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/梅谛/敖绍平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新疆乌什县人武部组织民兵进行宣誓
    雪山上写下庄严承诺
    本报讯 向晓东报道：“我是中国民兵，我宣誓：服从中国共产党领导……”6月8日，新疆乌什县人武部赴驻军边防连队联防联训的民兵支边排在海拔2900米的雪山进行宣誓活动。
    参加此次联防联训民兵支连排将与边防官兵进行为期25天的战术、执勤巡逻、边境防渗透等课目训练，以增强支援边防连队遂行维稳反恐任务能力。该人武部结合联防联训组织宣誓活动，要求每个民兵背记《民兵誓词》内容。他们还请来地方声乐老师教唱《中国民兵之歌》，组织30余名支边民兵在驻训点进行了庄严宣誓，在宣誓名册上进行了签名，对自己肩负的神圣职责和光荣使命写下了庄严的承诺。
    四川凉山军分区组织学唱《中国民兵之歌》
    歌声中激扬革命斗志
    本报讯 梅谛、敖绍平报道：连日来，高唱《中国民兵之歌》，用歌声坚定广大民兵的理想信念，陶冶思想道德情操，成为广大民兵的具体行动。
    《中国民兵之歌》颁发后，凉山军分区下发了《关于组织民兵学唱〈中国民兵之歌〉的通知》，要求各人武部拿出专门时间组织民兵骨干认真学习领会歌词的内涵及学唱的意义，切实把学唱工作纳入民兵政治教育和文化活动之中。各县（市）人武部组织民兵教歌骨干深入到各民兵营（连）进行教唱。他们还将学唱《中国民兵之歌》与高唱《中国人民解放军军歌》结合起来，组织民兵进行歌咏比赛，激扬广大民兵革命斗志。
〖-ZW/正文〗
