〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的红飘带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没去过西藏，只能在地图上感受这片神奇的土地。在西藏地图上，有3条十分醒目的红线，一条向东，一条向北，一条向西北。这三条红线，就像三条红色的飘带，飞舞在雪域高原。我知道，那是川藏公路、青藏公路和新藏公路。这三条公路，把西藏和祖国内地紧紧地联系在了一起。
    解放前，西藏和内地之间，重重高山，滔滔急流，没有一条公路，只有几条“牦牛驮道”。几千年来，在藏族人民的神话和歌谣里，都在渴望有一条公路通向外面的世界，把他们带出雪域高原。解放初期，毛主席发出了“为了帮助各民族兄弟，不怕困难，努力筑路”的号召，指示开进西藏的部队，在进军的同时，开始川藏公路和青藏公路的勘测和施工任务，十万大军浩浩荡荡开进雪域高原，在既无地理资料，又无高原筑路经验的情况下，硬是靠智慧和超乎常人的吃苦精神，五易寒暑，迫使高山低头，河水让路，在世界屋脊上，创造了公路建设史上的奇迹。
    川藏公路起于四川成都，全长两千多公里，沿途平均海拔三四千米，山高路险，被世人称为“西部奇路”。当年修筑这条路时，平均每前进一公里就会有一名军人牺牲。青藏公路始于青海西宁，全长也是两千多公里，沿途穿越了著名的昆仑山脉，跨越了唐古拉山，平均海拔高达四千多米。这两条路，1950年相继开始修建，1954年12月下旬同时建成通车。
    新藏公路起于新疆叶城，全长2200公里。川藏、青藏通车那年，开始勘探修建，1957年10月正式通车。部分路段为五六十年代国防军事急造公路，是目前我国海拔最高、环境最苦、路况最差的一条国道。
    70年代初，交通部队走上青藏高原，开始对川藏公路和青藏公路进行改建和整治；90年代初，部队又开进新藏公路，在阿里高原摆开了战场。从此以后，交通部队就没有走出过高原。“六月雪，七月冻，一年四季都是冬”。部队在高海拔地区施工，一天内大风烈日、雨雪冰雹交替出现，夏天战士们也要戴着皮帽，穿着棉衣施工。有时一阵雨雪袭来，衣服全被淋湿了，冷风一吹，变成了冰甲；有时一阵冰雹突然砸下来，官兵们无处躲避，只能用铁锹和棉袄把头裹住；有时在工地就餐，一阵风沙过后，半碗饭成了一碗，上面全是沙子。官兵年初树还没发芽的时候上山，年底树叶已经落了才从山上下来。有的战士当了5年兵，还从来没有见过山下的一片树叶……
    90年代中期，交通部队成立了我军历史上第一支以公路养护保通为主要任务的机械化养护部队，承担了川藏公路上雪崩、塌方、泥石流经常发生的800公里路段的保通任务。前年又成立了新藏公路养护部队，承担了跨越阿里高原的1000多公里路段的保通任务。两支部队进驻后，很快就改变了道路通车现状，把通车时间提高到了历史最高水平。
    看着这些沉甸甸的历史，作为交通部队的一名新兵，我为能走进这支英雄的部队而感到骄傲！我多么想有一天，也能沿着那红色的飘带，走上我梦寐以求的高原啊！
〖-ZW/正文〗
