〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金三角”的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滇西镇康县人武部率领民兵参与国际禁毒行动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献给“6・26”国际禁毒日
    “金三角”的较量
    ――滇西镇康县人武部率领民兵参与国际禁毒行动纪实
    新闻背景
    滇西镇康县毗邻“金三角”，无天然屏障的96.358公里的边境线，被国际贩毒集团视为“白色通道”。该县近年破获的毒品案约占云南省年查获毒品总量的40%，这里的禁毒成为世界关注的焦点。
    镇康县人武部率领民兵向毒品宣战！10年间，他们先后配合有关部门破获毒案200余起，抓获涉毒人员800余人。“6・26”国际禁毒日即将到来之际，国际禁毒专家对他们坚决、有效的禁毒行动给予了高度赞扬。
    “我们顶住一次诱惑，人民就会少受一分危害”
    2001年7月的一天，镇康县人武部部长张学义家来了一位女同乡。她拿出一大沓百元大钞往张学义手里塞：“你在县里说话分量重，为我贩毒被判死刑的女儿‘保条命’。”张学义不仅严辞拒绝，还及时向有关部门作了汇报。经查实，这位女同乡是境外的一大毒枭，现已被我方抓获。
    由于地缘关系，国际毒枭纷纷通过重金收买、美色引诱以及洗黑钱等非法手段，试图开辟贩毒“通道”，镇康县人武部面临严峻考验。原部长李开强是镇康县人，至今仍住着仅46平方米的平房。有的境外毒枭想方设法给他送别墅他不心动。4年前他退休时，境外毒枭看中他曾是总参评选的优秀教练员，便辗转托人要用“天价”聘他去当教练。他嗤之以鼻：“我虽然退休了，但军规军纪是我的生命！”
    “我们顶住一次诱惑，人民就会少受一分危害！”这已经成为该县人武、专武干部和基干民兵最常说的一句话。10年中，有关部门多次对镇康的人武、专武干部和基干民兵进行过调查，没发现一人涉毒和参与其他违法犯罪活动。
    “我们多冒一分危险，禁毒斗争就多一分成果”
    2003年11月26日，该县勐捧镇武装部长杨子升带领民兵堵卡时发现3名贩毒嫌疑人。其中一个满脸横肉的男子手中的凶器被夺下后，恶狠狠地冲杨子升说：“要命就给老子让出一条路来，否则与你同归于尽。”杨子升毫不畏惧，经过一番生死搏斗，终于将3名贩毒嫌疑人全部擒获，当场查获海洛因13.9公斤。
    贩毒分子为打开通道，四处网络穷凶极恶的歹徒来“闯关”。县人武部带领民兵勇敢应战，响亮地提出：“我们多冒一分危险，禁毒斗争就多一分成果。”人武部在全县建立了民兵“缉毒信息网”，布置12支民兵缉毒分队严密控制毒品通道。去年10月25日，人武部领导与公安人员带领20名民兵设伏将3名境外贩毒分子抓获，查获海洛因84.4公斤。贩毒头目悲叹：“没想到还是没能逃脱民兵布下的网！”
    “我们每挽救一个吸毒者，毒品就少一处‘市场’”
    一度时间，镇康县吸毒人数增多，并因此而引发了数起恶性案件。
    “我们每挽救一名吸毒者，毒品就少一处‘市场’！”几年前，县人武部领导把贩毒分子活动猖獗的凤尾镇轩来村作为试点，在村里成立了“民兵戒毒班”，在专家的指导下组织民兵对吸毒者实施必要的药物治疗，尔后强化体能训练，增强戒毒者的毅力。戒毒者出“班”前，他们还向戒毒者传授农科技术，提高其致富本领。
    试点成功后，他们又在军赛乡开展创建“无毒社区”活动。他们首先组织民兵，摧毁了该乡由境外贩毒集团控制的黑社会组织，成立了12个民兵戒毒班（所）。经过艰苦努力，军赛乡成了该县第一个“无毒社区”。曾到过许多国家的国际禁毒专家森内博士称赞说：“民兵参与的社会主义中国的禁毒，这是中国特色！”
    ●本报记者姜兴华本报特约通讯员张万钧
〖-ZW/正文〗
