〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展军事民主解决训练难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵师按条例要求发挥军人委员会作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蔡建伟、记者柳刚报道：6月10日，在广州军区某炮兵师所属某团五连召开的军人委员会上，二级士官刘中华提出的办法有效解决了训练中重型火炮在沙滩地快速机动的难题。该师依据《政工条例》，充分发挥军人委员会的作用，积极开展军事民主，引导官兵为推进中国特色军事变革献计献策，今年以来已解决了近60个训练中遇到的疑难问题。
    该师针对以往个别干部片面地认为军人委员会的作用就是组织基层连队官兵对伙食及其经费开支进行民主监督，导致一些单位的军人委员会职能作用发挥不全面的现象，师党委对照《政工条例》组织全体干部学习条例中关于军人委员会职责、作用的内容，明确具体要求，同时采取有力措施，加强对军人委员会工作的领导。各单位的军人委员会把开展军事民主作为一项重要工作，积极组织官兵研究战术、技术；每次演习、外出执行重大任务时，都组织开展战评活动。各级领导定期参加军人委员会召开的会议，倾听官兵的意见和建议。某团政委段琦参加三连军人委员会会议时，该连军人委员会委员李亚鹏提出体能训练场部分器械老化、有事故隐患的问题。第二天，段政委带领机关人员到训练场实地察看，很快就更换了老化的器械。
    开展军事民主使军事工作中存在的问题得到较好解决。过去刚从院校毕业的学员分到部队时，由于操作能力较弱，一些单位不敢放手使用，每次进行实弹射击，便组织他们进行理论学习。一连军人委员会委员宋平提出这一做法的不足后，引起了团党委的重视。团党委立即作出规定，新学员一律参加实弹射击，使新学员适应周期明显缩短。
〖-ZW/正文〗
