〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里海防致富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西钦州军分区开展“百屯千户民兵奔小康示范活动”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪正荣/刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西钦州军分区开展“百屯千户民兵奔小康示范活动”纪实
    ■汪正荣刘伦富
    6月14日一大早，广西钦州市龙门港镇南村党支部一班人，把一面绣有“守边固防中流砥柱，兴边富民尽显本色”字样的锦旗赠给钦州军分区。16个金灿灿大字的背后，是军分区官兵和民兵兴边富民的一个个感人故事。
    1
    钦州市500余公里海防线的浅水滩涂，大部分土质贫瘠，沿海村民长期以来只种植一些木薯、玉米、水稻等农作物，产量上不去，经济效益也很低。为给驻地村民打造一条致富路，军分区党委2000年决定在沿海7个乡镇所属的100个自然屯、1000户民兵家庭开展奔小康示范活动，加大种植经济效益高的水果的比率，带动当地群众脱贫致富。
    经过80余次调研，军分区决定以村民兵营为示范单位，在东场、沙埠等4个镇引导村民种植甘蔗，在尖山、大番坡等镇引导村民种植香蕉、荔枝、龙眼、火龙果等特色水果。军分区和钦南区、镇三级人武系统干部亲自协调，联系培训，不拿一分钱，不吃一顿饭，义务帮助当地群众学技术、找市场……还为示范户筹措30多万元基建资金，提供种苗21000株、修建水柜23个，提供种植信息40多条。
    几年间，民兵引种形成了规模，并产生了巨大的“辐射”效应，沿海村民从传统劳作转入科学高效种植。
    2
    一提起子弟兵，龙门村民郭小常、沙埠村民王福强等人就有说不完的感激。全凭军分区官兵当“经纪人”，他们一度堆积成山的海鸭蛋才走俏广西内外，每家每年光这一项就有10多万元纯收入。
    近年来，沿海乡镇部分村民因地制宜搞起了对虾、海鱼、海鸭等浅滩滩涂养殖，但因未形成规模，饲养技术不精，品牌打不响，经济效益大打折扣。为帮助村民提高经济效益，军分区和当地政府开展军地合作，上山头下滩涂，对村民不会技术的教技术，缺少资金的筹资金，产品没有销路的跑销路。军分区司令员解登仕挂钩龙门港镇南村后，多次协调区、镇领导研究把山海产业做成品牌，自己还捐了一台电脑供村民上网查阅、发布科技资料和致富信息。军分区为民兵之家订阅了致富信息、实用技术等方面种养书籍，从市、区两级请来农技师办讲座，开办各类科学养殖培训班40多场次，培训了300多村民。73户短缺启动资金的军属和民兵家庭，得到了军分区官兵和区、镇干部的倾情捐赠。
    3
    龙门港镇南村村民靠特色养殖和海洋捕捞产业过上了宽裕日子，但是，他们的总体生活环境却依然是脏水沟交错、人畜混居的“混沌村”。军分区官兵下定决心要帮助村民改变这一现象。
    该村环境治理的当务之急是进行“三改”（改路、改厨、改厕）。一开始，村民们担心投了资金达不到预期效果，多数人举棋不定。民兵们挨家挨户做工作，接着，带头日夜突击修建公路。不出一个月，两条主要进出村公路竣工，汽车可以直接开到家门口。村民们尝到了“甜头”，不少人主动找前来帮扶的军分区建筑设计专业干部刘小健，让他为自家设计新房。很快，村里新建了19幢“小洋楼”。军分区官兵趁势引导村民们将原来的露天厕所优化改建，连同牲畜一起搬出主人住房，告别了人畜混居的历史；并帮助村民们兴建起沼气池，改建原来低矮简陋的厨房，购回组合厨柜，接入沼气烧水做饭，既卫生又节能。原先的“混沌村”彻底变了样。
〖-ZW/正文〗
