〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层起跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批军校毕业生即将走进军营，又一批地方大学毕业生即将携笔从戎。到基层去，到艰苦的地方去，应该成为莘莘学子的理想选择。
    基层确实苦一点，但苦中有收获，苦中有作为。要想成才、成大才，就要到基层去，到最艰苦的地方去。那里，有你军营成长所需的“钙质”，有你人生起飞所需的“跑道”，有你搏击风浪所需的“桨帆”。吃苦并不吃亏，这是人生成长的“捷径”。
    基层肯定累一点，但累后能成熟，累后能升华。在基层要摸爬滚打、风吹日晒、流血流汗。它可以滤掉你身上的不纯之渣、不洁之念，可以祛除你心中的浮躁之气、骄满之意。汗水的滴落就是人生的积淀，思想的沉淀。
    基层无疑忙一点，但忙得充实，忙得快乐。基层干部要直接处理千头万绪的事情，直接面对性格各异的官兵。你可以从服务官兵中得到快乐，从战士的成长进步中得到安慰，从单位的全面发展中得到满足。在目标正确、方法科学的前提下，忙就证明着你的价值。
〖-ZW/正文〗
