〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡精神“热”京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海空/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡精神“热”京城
    6月中旬的北京，骄阳似火，最高气温连续几天突破了36摄氏度。但是，高温酷暑挡不住人们参观《牢记“两个务必”永葆政治本色――西柏坡精神巡回展览》的脚步。老人、孩子，干部、工人、农民、学生、士兵，还有来自全国各地甚至海外的游客，纷纷走向位于天安门广场东侧的中国国家博物馆。展览开幕头一天就接待了4000多名观众，不到半天时间观众留言册就写满了5大本。而预约观展的各界干部群众则超过8万人，远远突破了博物馆常规接待人数。
    西柏坡精神“热”京城，是因为一件件珍贵的文物，一个个感人的故事，“热”在人们心头，把历史与现实串连在一起，把崇高与责任串连在一起。
    感动人心、震撼人心的，是老一辈无产阶级革命家艰苦朴素、不骄不躁的作风。展出的照片中有一张是1948年秋天拍的：一双新鞋放在躺椅旁边，毛泽东主席脚上却穿着一双补丁摞补丁的旧鞋。照片背后是这样一个故事：党中央移驻西柏坡后，生活条件好于陕北，可毛主席的生活依旧十分俭朴。一天，劳累的工作告一段落后，毛主席信步来到前院的躺椅上坐下。工作人员瞅准这一时机，想让毛主席把脚上那双旧鞋子脱下来，换上早已准备好的新布鞋。毛主席夸赞新鞋做得很好，却不肯换上，只是把它放在躺椅旁边。展厅里放着的那架破旧的纺车，则是董必武同志使用过的。当时，从中央领导到每个士兵都要“自己动手，丰衣足食”，已经62岁的董必武也和大家一样，盘腿窝膝坐在纺车前纺线。警卫员怕他累着，就说：“你的任务我们替你全包了。”董老却说：“每个人都有每个人的任务，你们完成的再多，也是你们的超额，却不能说是我董必武完成的任务。我们各自都要尽自己这个义务，谁也不能代替谁的。”
    感动人心、震撼人心的，是老一辈无产阶级革命家关心群众、情系人民的品德。朱德总司令喜爱打猎，1947年秋外出视察工作途中，误将老乡的家鸭当成野鸭打死了。朱总司令立即让警卫员到附近的村子里，四处打听鸭子的主人。找到那位老农后，他真诚地道了歉，并拿出20块钱作为赔偿。刘少奇同志1948年春了解土改情况时，发现头一年召开土地会议的山沟里不少树全枯死了，一问才知道是当时开会的同志把马拴在树上，马把树皮啃着吃了。当时，开会的同志没留意，老乡们也觉得不算啥事儿。刘少奇了解到这一情况后心里很不安，回到机关后立刻让行政科一定要把这些枯树一一登记清楚，照价赔偿，绝不能让老百姓吃亏。但老乡们说啥也不要这个钱，行政科的同志只好买来柏树苗赔给老乡。少奇同志知道后，连声说好，又发动机关全体工作人员帮助老乡把树种上，自己也亲手栽了一棵。
    以“两个务必”为核心的西柏坡精神，传承着井冈山精神、长征精神和延安精神，是中国革命、建设和改革开放事业在艰难曲折中不断从胜利走向胜利的强大精神力量。这种力量，感召着也感动着社会各界干部群众。66岁的北京市育英学校老教师佟仲贤，早上5点半就来到博物馆大门口等着开展。身患类风湿性关节炎、行动不便的小姑娘张静，坐着轮椅，让妈妈推着在大太阳底下走了半个钟头，也来参观展览。
    一位来自东北的中年女性观众说：“所有展品中，哈尔滨翻身农民写给毛主席的那封信最让我感动。”那封署名“哈尔滨市顾乡区靠山屯全体翻身农民”的信，以淳朴的笔调写道：“毛主席呀，没有您，我们真得饿死啦！这回我们都翻身了，分了地，分了马，分了衣服粮食，也都抱团了……眼看冬天到了，您那里很冷吧。给您捎去一件皮大氅、一双靴子、一双毛袜、一顶帽子。这是我们的翻身果实，也是我们的一点点心意，请您收下吧。”许多人看过展览后都说，共产党人正因为有谦虚谨慎、艰苦奋斗的操守，有深深植根于人民群众之中的本色，才会赢得人民群众的拥护与爱戴，才会百战百胜，革命与建设事业才能不断取得成功。
    西柏坡精神“热”京城，根本的原因在于“两个务必”所具有的鲜明时代特色与重要现实意义。曾经担任过朱德总司令的警卫员和机要秘书的老红军潘开文说：“牢记‘两个务必’永远不会过时。继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，继续保持艰苦奋斗的作风，关键是‘继续’这两个字。战争年代艰苦奋斗是很正常的事情，条件好了更应该艰苦朴素，更应该戒骄戒躁。”抗战时期曾经在平山县战斗过的老八路、今年已经82岁高龄的赵一平老人说：“‘两个务必’一定要坚持到底！”张家口观众王平则写道：“只要坚持‘两个务必’的西柏坡精神，我们就可以永远立于不败之地。”一位不知名观众的留言，应该可以代表人们参观展览后的心声：“在当前的新形势下，仅仅是牢记‘两个务必’还远远不够，我们更应该去认真实践。”
    ■陆海空本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
