〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业鉴定不能流于形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于写好学员“毕业鉴定”的调查反馈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---关于写好学员“毕业鉴定”的调查反馈
    编者按：眼下又到了为毕业学员写鉴定的时候。写好毕业鉴定既是院校考核学员的重要材料，又是部队党委用准干部的一个关键环节。对每位即将从院校毕业的学员来说，毕业鉴定既是学习阶段的句号，又是走上新工作岗位的起点。因此，给学习结业或毕业学员撰写评语的工作，显得十分重要。南京陆军指挥学院专门召开有关人员参加的座谈会，还深入部队进行了调查，就目前毕业学员鉴定普遍存在的问题、原因和对策进行了广泛深入研讨，应该引起大家的关注，从而把毕业学员鉴定工作做好、做扎实。
    调查显示，近年来，一些院校对学员的毕业鉴定撰写工作不太重视，推荐学员评语程式化、概念化、格式化的现象比较普遍，为每个学员作出的组织鉴定好似一个模子刻出来似的。每个人的优点差不多，缺点也相似，没有反映每一位学员的本质特征。使部队党委好似雾里看花，模模糊糊，影响了对学员的准确使用，毕业鉴定也失去了应有的参考价值。
    “毕业鉴定”为何千人一面
    在座谈中，部队反映：评语中最大的问题是语言模糊而雷同。“德才兼备、品学兼优、坚持四项基本原则……”打开近年来毕业分配到部队的学员档案，大部分鉴定评语中都能见到诸如此类的“套话”，面对千篇一律的语言，部队干部部门在分配时很难对学员的素质作出正确判断。
    某团政委张建超反映出的一件事更令人深思。前年，有一名学员刚毕业分配到部队就参加抗洪抢险，表现不错，学院出具毕业鉴定书上的操行评语写得也非常好，得到了部队党委的重用，可是在实际工作中才发现他道德品行、集体观念差，最后因违犯纪律受到处理。当部队派人到学院了解情况时，发现这名学员在校期间表现就比较差，可流于形式的评语却掩盖了其真实的本质。因此，一些部队对学员鉴定表现出了不信任的态度。
    评语千篇一律事出有因
    不按鉴定操作规程办。学员五队政委朱学义说，有些学院为学员撰写的评语千篇一律，与该院校毕业鉴定书的操作步骤密切相关。不少院校为了抢时间，往往通过学员班委会或小组会集体研究出一个“标准的鉴定评语”，然后每个人的评语就依据这个“标准模式”来修改，尽管有的院校对毕业学员实行了所谓的“综合评估”，但是只要在校期间没犯错误，最后真正摆到毕业鉴定书中的却寥寥无几。
    鉴定撰写人情化。有的毕业学员反映，一些学员在毕业鉴定中不按规定办事，学员毕业鉴定其实就是学员自我鉴定。学员毕业时，院校和学员自己谁不想拣些好听的话说？谁又愿意自揭短处？甚至个别学员在学校屡次违纪，但鉴定却仍赫然写着“遵规守纪”的评语。
    缺乏鉴定量化标准。在座谈讨论中，有的学员队干部提出了一些值得大家思考的问题。用考试分数可以初步评定学员的专业知识达到的程度，但用什么具体标准来衡量学员的道德品质？这没有一个量化标准，所以写评语只能用模糊的套话，这也是没办法的事。
    向“规范化”要评语质量
    学员的鉴定评语必须“准确”。某部政治部组织处长贺兴博给大家讲的一个故事耐人寻味：1793年，23岁的黑格尔从图宾根神学院毕业了。神学院对他的评语是：“健康状况不佳，中等身材，不善辞令，沉默寡言。天赋高，判断力健全，记忆力强。文字通顺。作风正派。有时不太用功。神学有成绩，语言知识丰富，哲学上十分努力。”这个仅仅几十个字的评语，客观、具体、形象、精确地概括了黑格尔的优点、不足和个性特点。联系黑格尔后来的人生道路，再全面地思考图宾根神学院对黑格尔写的这个评语，可以受到很多启发。
    平时考察要严。正确全面评价一个人品德才学，只有严格考察考核，才能正确地识别、评价每一位学员，写出的评语才能有理有据、客观真实。如德育方面的情况就需要长期的考察才能做出正确的判断，撰写评语重要的是准确反映出学员的情况，反映出优点和缺点，用发展的眼光看待人、评价人。
    毕业鉴定书不妨“量身订做”。创造性人才的培养应该是“求异”而不是“趋同”。面对新军事变革的挑战，部队信息化建设需要专长各异的军校人才，不同的学员具有迥异的个性，毕业鉴定也应该显示其个性，这样才能在实践中使其特长得到充分的展现。
    ●本报特约通讯员徐继昌
〖-ZW/正文〗
