〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话毕业谈“服从”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎绥龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话毕业谈“服从”
    ●阎绥龙
    6月的校园，激情四溢，又一批莘莘学子将要接受国防事业的挑选，奔赴四面八方。雄关漫道，壮怀激烈，在“起航”之际，正确理解“服从”有助于校正我们前进的航向。
    服从，是军人的天职，是军队的生命。
    穿上军装，每一名军人的第一课便是学会服从，学会立正并大声应答：“是”。于是，普通青年在服从中学会了军人的列队和行进，有了军人的仪容和举止，塑造了军人的“形”；在服从中做到了令行禁止和雷厉风行，具备了无私奉献和一往无前的品格，锻铸了军人的“神”。而正是由每一名平凡的军人，在服从中塑造了一支步伐整齐、歌声嘹亮的队伍，锻铸了一支从无畏惧、决不屈服、英勇战斗、永远向前的人民军队。
    服从，是军人的美德。军人在服从中，饱含的是责任和荣誉感。
    “保证完成任务”！2003年10月15日，航天英雄杨利伟，用这句平凡而标准的军人答语向党中央、向全国人民作出了庄严保证。当杨利伟踏上“神舟五号”的舷梯，飞船便承载了一份军人的光荣职责和神圣使命。从这个意义讲，军人的每一次服从都是接受祖国和人民赋予的神圣使命，正是在这种视服从为第一美德的理念当中，“责任”、“荣誉”、“国家”成为军人的魂魄。
    军人的服从是永恒的，没有时空的界限。雪域高原、荒漠戈壁、丛林大山是对军人忠诚的考验；繁华都市、灯红酒绿是对军人意志的磨砺。“模范团长”李国安自觉服从组织安排，哪里需要哪安家，二十几年如一日，与大漠戈壁相伴，为打钻百姓的“生命之源”殚精竭虑，带领官兵在许多“不可能”的地质条件中打钻出了一眼又一眼的生命甘泉，创造出了惊人的业绩。他的事迹启示我们：服从是军人实现自我价值的基点。在服从中履行军人的职责和使命，是我们每一名军校毕业学员必须铭记在心的永恒主题。今天我以军校为荣，明天军校以我为荣。即将毕业的军校学子们，要以祖国的利益为最高利益，以国防事业的需要为第一需要，以军人的无私奉献为荣誉追求，志在四方，建功立业。
    “服从组织，服从分配，让理想听从祖国和国防事业的召唤”。放飞理想，要学会服从，让个人的理想、责任、荣誉同祖国紧密相连；成就事业，要学会服从，让创新的力量在不断的实践追求中日益充盈，让军人的本色在岁月的磨砺中永远亮丽。
〖-ZW/正文〗
