〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通，但不能失去真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通，但不能失去真实
    我是一个普普通通的山里娃，走进军营，成为一个普普通通的士兵，做着普普通通的事。
    农家子弟吃点苦算什么，脚上起了血泡，我一声不吭地参加训练，有了头疼脑热，工作标准也不降。部队要树立“学雷锋标兵”，指导员便向机关推荐了我，机关的干事问我：你为什么要当兵。
    我说：高中毕业后，没能考上大学，就想打工挣钱给家里出力。父亲说，当兵会更有出息些。我想了想，也是，部队是个大熔炉，更能锻炼人，于是就来了。
    干事说，这个兵思想境界欠高，不能树为典型。
    指导员气鼓鼓地说，欠高，这个兵讲得多实在，一点虚的都没有。
    总之，我没能评上典型。后来，我才知道，我错失了一次良机，若那一次被树为典型，等于我已经起好步并开始跑步了，也许我现在不是一兵，而是一名军官了。
    连队组织挖渔塘，一担担淤泥压在我们仍显稚嫩的肩膀上，确实感到痛，哨音响了，大家纷纷扔下锄头扁担休息。刚坐下，旁边的新兵们突然触电似地起身，挥锄挖起来，因为指导员从不远处走来。我没动。指导员问：怎么啦，不舒服？
    我说，没有，刚坐下休息。
    指导员当场笑了，不弄假，就是实在。
    除夕之夜，万家灯火举杯团庆，我荷枪实弹站在哨位上，一辆切诺基驶进了哨卡，团长下了车，与我握了手，还送来了慰问品。团长笑着说，小伙子，想家吗？
    我心头一酸，想呀，奶奶已经80多岁了，真想回家去看看，可我知道我不能。
    团长叹了一口气，是呀，等闲些时候再走吧。
    第二年，指导员再次将我作为典型报到了机关，由此又引起了一番争论，有的说我事迹不过硬，有的说我成绩不突出。最后，还是团长定了调子，小赵这个小伙子，我知道，人实在得很。典型难道就得有豪言壮语吗？就得有惊天动地的事迹吗？典型难道就得凄凄惨惨赚人眼泪吗？典型也应该是幸福的，和和美美的，典型更应该是真实的，有一说一。
    在以后的军旅日子里，我曾经立功受奖。今年春暖花开的3月，我身披绶带，胸戴红花，作“双先”事迹报告，发言题目是：普通，但不能失去真实。
    ●战士赵海清
〖-ZW/正文〗
