〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委隆重举行晋升上将军衔警衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民颁发命令状并向晋衔的高级军官警官表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛宣布命令
    郭伯雄主持曹刚川徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等出席
    晋升上将军衔警衔的是葛振峰张黎由喜贵张文台胡彦林郑申侠赵可铭朱启李乾元刘冬冬雷鸣球刘镇武杨德清吴双战隋明太
    本报北京6月20日讯廖毅文、记者王文杰报道：中央军委20日在北京中南海隆重举行晋升上将军衔警衔仪式。中央军委主席江泽民向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状，中央军委副主席胡锦涛宣布命令。
    上午9时许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始，中央军委副主席胡锦涛宣读了6月11日中央军委主席江泽民签署的晋升上将军官军衔的命令和6月14日国务院总理温家宝、中央军委主席江泽民签署的晋升上将警官警衔的命令。
    中央军委副主席郭伯雄主持晋升上将军衔警衔仪式，中央军委副主席曹刚川出席。
    这次晋升上将军衔警衔的15位高级军官警官是：副总参谋长葛振峰、张黎，总参警卫局局长兼中央警卫团团长由喜贵，总后勤部政治委员张文台，海军政治委员胡彦林，军事科学院院长郑申侠，国防大学政治委员赵可铭，北京军区司令员朱启，兰州军区司令员李乾元，济南军区政治委员刘冬冬，南京军区政治委员雷鸣球，广州军区司令员刘镇武、政治委员杨德清，武警部队司令员吴双战、政治委员隋明太。
    被晋升上将军衔警衔的15位高级军官警官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。江泽民主席给他们颁发命令状，高兴地和他们握手，表示祝贺。佩带上将军衔警衔肩章的15位高级军官警官向江泽民等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。
    中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐出席了仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，江泽民等领导同志和晋升上将军衔警衔的军官警官合影留念。
    出席晋衔仪式的还有四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志等。
    6月20日，中央军委隆重举行晋升上将军衔警衔仪式。图为仪式结束后，江泽民等领导同志和晋升上将军衔警衔的军官警官合影留念。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
