〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师探索新装备保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级科研体系加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：空军航空兵某师积极探索新装备保障新路，构建起师、机务大队、中队三级科研协作体系，先后解决新装备保障难题120多个，取得近百项革新成果。
    这个师装备新型战机后，遇到不少技术难题。为此，他们集中人力、物力、财力，把各专业文化层次高、科研能力强、实践经验丰富的业务尖子集中起来，在师装备部成立新机型技术研究中心，在团机务大队成立技术深化室，在机务中队各专业成立技术攻关小组，形成资源集约配置、功能优势互补的三级科研体系。
    记者在训练间隙看到，几名机务中队机械师正在停机坪研究快速维护返场战机，保证按时出动；机务大队的干部正围着一架战机的导弹挂架讨论怎样调整操作器材、改进操作方式，提高挂弹速度；在厂房，师技术研究中心人员正在利用先进仪器排除发动机故障。该师装备部部长刘沁告诉记者，三级科研体系正在开展的课题全部来自保障一线。
    据了解，三级科研体系为空军新机型部队积累了大量维护、保障经验，先后获军队科技进步奖29项，为新装备部队培训技术骨干数百名。
〖-ZW/正文〗
