〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天的世界比40年前更加不平等。”
    ――联合国秘书长安南6月12日在77国集团成立40周年纪念大会上说。他认为，发达国家与发展中国家之间的差距已经越来越大。
    “我只想确保主权移交后，萨达姆仍在狱中。”
    ――伊拉克临时政府总理阿拉维希望美国能在两周内将萨达姆交给伊方，但美国总统布什6月15日拒绝同意该时间表。
    “我们得把钱用于重建，但不是拆毁重建。”
    ――6月13日，伊拉克临时政府拒绝美国拆除阿布格莱布监狱的要求。该监狱发生的虐俘丑闻令美政府焦头烂额，美急切希望拆掉这座“耻辱柱”。
    “为保护自己免受威胁，美国开始敌友不辨。”
    ――英国女记者埃琳娜赴美采访时，因为没有特殊签证而被扣押了26个小时。新闻从业者赴美需持特殊签证的法律于1952年废止，“9・11”后又重新启用。
    “哈利・波特教不会孩子如何生活。”
    ――近日，一些俄罗斯专家指出，机器人、变形金刚和哈利・波特不能培养孩子的个性。他们主张在中小学开设“沟通能力教程”。
    （刘薇辑）
〖-ZW/正文〗
