〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虽不是军人出身却对国防情有独钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士武装部长黄颂倾心尽力建功武装事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何煦、刘华报道：5月下旬，湖北省孝感军分区在对孝感学院民兵整组工作进行检查验收后，对该院博士武装部长黄颂坚持“编为用、建为战”的原则，以计算机科学系为主体，组建由120名计算机专业教职员工组成的民兵专业技术分队，将科技优势转换为民兵参战支前能力的做法，给予了充分肯定。
    去年8月，孝感军分区决定在孝感学院组建武装部。当军分区领导提出由学院推荐一名部长人选时，院长脱口而出：黄颂……40岁的他，博士学位、学院党委委员、学工部长。黄颂虽不是行武出身，但对国防情有独钟。担任部长后，他结合学院实际制定了年度学生军训计划，邀请军事专家来院作国防形势报告，协调驻军官兵为学生军训当教员，并且与参加军训的学生吃住在一起，摸爬滚打在一起，严格按大纲完成了军训任务。为了增强大学生的国防观念，黄颂运用讲故事、学传统的方法，亲自登台授课，引导学生发奋图强、立志报国。同学们都说：“黄博士讲的国防教育课堂堂信息量大，有吸引力！”
    去年征兵期间，孝感学院作为征集大学生入伍的试点单位，分配到15个大学生入伍指标。黄颂带着部里的同志沉到学生当中，及时进行摸底和发动。在确定兵员时，黄颂结合应征合格学生的实际，建议对生命科学系、计算机科学系以及二年级以上的合格人员予以优先，真正把身体素质好、愿为国防建功业、与提高部队战斗力相关的特长兵员送到军营。经他建议，学院还设立了“国防奖励基金”，在学院组织的大学生入伍欢送仪式上，院领导为15名即将走进军营的大学生颁发了奖金。
〖-ZW/正文〗
