〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰雪岭建丰功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区广大官兵民兵支援青藏铁路建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/曹虎城/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路宛如一条巨龙，蜿蜒盘旋在“世界屋脊”的冰峰雪岭间。这项举世闻名的浩大工程镌刻着铁路工人们的聪明才智，也浸透着西藏军区广大官兵和民兵的心血和汗水。
    向工地增援“生力军”
    青藏铁路西藏段工地，风冷如刀，霜寒似剑，但我们在这里采访时感受最深的是那热火朝天的劳动场面。“西藏那曲军分区突击队”的红色大旗分外夺目，红旗掩映着2000多名官兵和民兵的身影。
    “我们增援到这里已经两年了，青藏铁路的建设也有我们的贡献。”官兵们自豪地说。
    青藏铁路平均海拔高达4700米以上，不少地方海拔超过5000米，含氧量不到内地的40%，气候极其恶劣，条件极其艰苦，致使青藏铁路施工人力一度紧张，工程进展缓慢。无奈之下，青藏铁路指挥部向西藏军区紧急求援。西藏军区党委经过研究并报上级批准，向那曲军分区作出了组织部分官兵和民兵支援青藏铁路的指示。军令如山。两年前，2000多名年富力强的人武部官兵与民兵很快来到了工地。
    为了把队伍变为“精干、管用、有战斗力”的“生力军”，那曲军分区把他们编成13个建制连，由专武干部担任连长，并成立了党员突击队、团员突击队，专门担负急难险重任务。军分区还采取室内授课与野外实习的办法，对53名专武干部和民兵骨干进行了为期10天的培训，提高他们的教育和管理的能力。为了保证施工进度和质量，人武部官兵和民兵、群众同吃、同住、同劳动，大力开展“一帮一、一带一、一包一”的谈心活动，事事走在施工队伍的前面，大大激发了广大民兵的施工激情。
    两年来，广大官兵与民兵完成了11.2万个劳动日，挖运土石方22万立方米，挖排水沟55公里，铺设草坪25万平方米，搬运货物1250吨，有力地推进了青藏铁路建设的进度，多次受到青藏铁路指挥部的通报表彰。
    给工人注入“新能量”
    “五一”国际劳动节期间，中铁18局举办了一场联欢会，他们特意请来那曲军分区官兵代表。一首《咱们工人有力量》把联欢会推向高潮，掌声长时间的响起。18局领导走上前台，深情地说：“这首歌既是唱给咱们工人，也是献给那曲军分区广大官兵的。咱们工人之所以有力量，是因为军分区给我们增添了能量。”台下再次响起热烈的掌声。18局工程师朱臣喜使劲地鼓掌，还流下激动的眼泪。
    朱臣喜来到青藏铁路1个多月，刚从严重的高原反应中缓过神来，嘴唇又莫名其妙地裂开来，刷牙时血流不止。一位“老西藏”告诉他，这是患了“维生素缺乏症”，仅靠服用维生素不能得到根本改善，必须多吃新鲜蔬菜才行。可在藏北高原，吃新鲜蔬菜比吃山珍海味还要难。
    中铁18局餐桌上缺少新鲜蔬菜的情况很快传到那曲军分区司令员丁少武的耳中，在部队自身蔬菜解决都很困难的情况下，他还是立即给中铁18局送去了一车新鲜蔬菜。
    为了从根本上解决青藏铁路建设者们的吃菜难题，那曲军分区又与驻地政府协商，在部队搞好农副业生产的基础上，发动群众养猪种菜，部队无偿传授技术，并由地方投资、部队兴建，在海拔相对较低、气候较好的索县建起了两个蔬菜生产基地，生产出来的蔬菜直接送往工地，仅该基地两年就产蔬菜近20万公斤，解决了500人的吃菜难题。
    为施工开通“绿色通道”
    5月下旬，铁道部医疗保障检查组到西藏军区总医院青藏铁路医疗站检查工作，笔者随队采访，目睹了这样惊险而又动人的一幕：一名铁路职工突发高山反应，脸色发青，嘴唇发紫，倒在工地上，经过医务人员及时对症处理1小时后，这名职工又重返施工一线。
    高寒缺氧的恶劣环境和气候，给高强度体力劳动的青藏铁路建设者们的生命安全带来了极大威胁。为了保护他们的身体健康，受国家卫生部、铁道部和总后卫生部的委托，西藏军区总医院于2002年3月开始担任了青藏铁路唐古拉山以南700多公里路段的46000余名青藏铁路建设者们的医疗保障任务。总医院分别与青藏铁路拉萨指挥部和各个施工局签订了《青藏铁路建设南段医疗卫生保障协议书》及《青藏铁路各工程局施工人员就诊协议书》，并在西藏军区总医院门诊部和那曲、当雄两个医疗站开设了青藏铁路职工就诊“绿色通道”，抽调高山病科、骨科、外科等精干力量组成专家医疗组，负责对铁路建设者们进行疾病预防、健康保健、轻微伤病员救治等工作，实行24小时全天候、全方位伴随服务保障。
    “绿色通道”开通两年来，西藏军区总医院先后6次派出300多名医务骨干参加医疗保障，收治住院患者3000余人，抢救危重病人150人，举办高原肺水肿等高原常见病防治培训班10期，有力地保障了青藏铁路建设者们的生命安全。
    ■马玉荣本报特约通讯员曹虎城张震
〖-ZW/正文〗
