〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年中国十大科技新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱治德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年中国十大科技新闻人物评选揭晓
    新华社北京6月20日电 （记者朱治德）由科技日报发起、首都15家新闻媒体参与评选的2003年中国十大科技新闻人物揭晓，全国人大常委会原副委员长倪志福、王光英，全国人大教科文卫委员会主任委员朱丽兰等20日在北京人民大会堂为十大科技新闻人物颁奖。
    这十大科技新闻人物分别是：“神舟”五号航天员杨利伟，抗击非典中的著名医学专家钟南山，连年摘取中国专利技术金奖的工人发明家孔利明，世界上首次成功克隆大鼠的青年科学家周琪，驾驭“雪龙”号破冰船的袁绍宏，永不言败的载人航天领军人张庆伟，中国“枭龙”战机之魂杨伟，第一个敢说可以阻止非典的人陈薇（女），舍得在科技上投入的科技企业家王拓宇，把生命最好时光献给三峡工程的曹广晶。
    这10位科技新闻人物中，有的在科技前沿拼搏攻坚，有的在抗击疫情时一马当先，有的在重点工程建设中大显身手，有的在科学考察中屡屡建功；有的是勇攀高峰的巾帼英杰，有的是科研尖端的热血青年，有的是迷恋发明的普通工人。他们虽然岗位不同，但对科学技术的执着追求是相同的。他们将自己的忠诚、进取、严谨和智慧融入到全面建设小康社会、振兴中华民族的科技事业中。
〖-ZW/正文〗
