〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛激战正酣活塞队终成正果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧锦赛激战正酣
    活塞队终成正果
    2004年国际游联马拉松游泳世界杯赛暨中国横渡琼州海峡游泳大赛，于上周二正式开赛。谁知，天有不测风云，比赛过程中琼州海峡的天气突变，中午时分下起了雷阵雨，造成海上风浪过大，海情过于复杂。由于琼州海峡的海水流向具有不确定性，下雨过后运动员几乎找不到海水的准确流向，大部分选手无法再继续前进。比赛不得不在进行10个多小时后被迫中止。除了大风和海浪外，琼州海峡大量浮起的海蜇也成了运动员们的拦路虎。许多国内外选手都遗憾地表示，琼州海峡是一条极具魅力和挑战性的海峡，如果以后有机会，一定会再次参赛。
    琼州海峡风雨交加，葡萄牙却是阳光明媚。欧洲十六强为了德劳内杯而展开的殊死拼杀已随着小组赛的深入而逐步升级。东道主在开幕赛上的意外翻船也许标志着“黄金一代”正在逐渐褪去成色；英法大战最后时刻的超级大逆转，再一次诠释了足球比赛的戏剧性；接下来是很热门的意大利队的碌碌无为；德国和荷兰的夙敌大战最后以平局告终……出线和出局，这是小组赛阶段永恒的主题。欧洲没有弱旅，就连公认的“鱼腩”拉脱维亚也把傲慢的捷克人差点逼到死路，更何况瑞典、丹麦等队伍了。那些所谓的强队们要小心了，说不定谁就是下一个“冷门”的牺牲品。面临重新整合时代的欧洲足坛，谁都会有机会，谁都可能在伊比利亚半岛风光一把。一句话，请别忘记1992年的“丹麦童话”。
    说到童话，北京时间16日，NBA总裁大卫・斯特恩在总冠军颁奖仪式上向全世界宣布：“活塞队的成绩证明了，只要努力就可以在NBA上演经典童话。”总决赛前不被看好的“坏小子”军团，如今已用实力和成绩证明了自己。奥本山宫殿体育馆也许将成为湖人这个夏天永远的梦魇。有人说固若金汤的防守是活塞队制胜的关键，但是一颗向往冠军的心才是推动他们历史性地在总决赛里主场三连胜的原动力。活塞队的防守的确是联盟最强的，但在总决赛上让我们印象最深的是他们的“整体打球”和“合理打球“。活塞总是能够通过密切配合，舒服到位地传接球，觅得得分良机。每当队友上篮不中时，都会有人积极拼抢前场篮板，发动二次进攻。通过团队协作，活塞的每次上篮都显得合理，完全贯彻了主教练布朗“合理打球”的精神。反观湖人，科比频频单打，频频失手；虽然奥尼尔的单打屡屡奏效，但负面作用就是湖人队员对他的过度依赖，限制了自己的发挥。群星云集的湖人最终还是没能迈过喧哗的奥本山。（高洁）
〖-ZW/正文〗
