〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的辩论赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近毕业，三大队100多名毕业学员向党组织递交决心书，坚决要求到西藏、新疆等艰苦地区建功立业。学员们踊跃赴边的热情让大队领导既感动又为难。进藏指标有限，要求进藏的学员却很多，一些学员为了争取进藏入疆的机会，甚至托门子找关系。尽管队干部一再做工作，但还是没有学员愿意放弃，学员们说立功受奖可以让，赴边的事情决不能让。为此，有人建议召开一个“辩论赛”，让学员通过辩论的形式，讲出自己进藏赴边的观点和理由，看谁的最充分、最有说服力，然后再确定人选。
    辩论赛现场，激烈的场面让人心潮澎湃，学员们互不相让，激昂的陈述着自己的理由。学员湛华仨首先发言：“一入校我就做了进藏的打算，在学习之余，还收集了大量有关西藏天文地理和民间风情的资料，为进藏打下了坚实的理论基础。”
    “我认为湛华仨的理由不够充分，他收集的资料我也有，关键他是独生子，父母身体不好，家里亲人希望他能留在内地有个照顾”。湛华仨的理由还没说完就被肖勇打断了。他说：我没有什么家庭负担，而且在高原抗缺氧训练中一直保持着最好的成绩。我可以把自己掌握的训练技能，特别是高原抗缺氧训练方法带到一线部队。
    “我不同意肖勇的观点，尽管我家困难，但是父母都支持我的选择，他们说西藏再苦、再远也是祖国的土地，你不去守别人也要去，你是部队培养的干部，你应该去。而且我的英语也过了六级，边防部队需要英语专业人才”湛华仨的“反驳”理由深深打动了所有在场的人。
    “我认为我最有资格到边防一线，也最有优势。边防部队需要的不仅是‘奉献型’干部，更需要复合型军事人才。虽然我学的体育专业，但我选修的是基层管理和军事高科技，还多次获得学习质量奖。可以说我现在不仅会带兵、会管理、会组织文体活动，还具有部队需要的高科技知识素质，应该说西藏、新疆边防一线需要我。”学员尹青松的陈述引起了同学们的啧啧称赞。
    胡雨春、王国玉、冯畅林、刘帅……一个个毕业学员走上讲台，他们互不相让，激烈相争，鲜明的观点，感人的理由，感染了每一位在场大学生的心，大家纷纷表示，去西藏、去新疆，去祖国最需要的地方，参加西部大开发，为边疆的建设做出应有的贡献。
    “进藏赴边辩论赛”还在继续，感人的故事还在继续……
    ●本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
