〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三缺一”时别找我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三缺一”时别找我
    自从有了双休日，我们战士可自由支配的时间真不少。算一算，一年下来，双休日和法定的节假日加起来约有100来天。我常想，一定要充分利用好这些大好时光，为自己“充电”！
    前段时间，我却为此产生了烦恼。在一个星期六的上午，我刚拿起书本准备学习，就有战友来约我去打牌。战友见我有点犹豫，就说：“三缺一，不去不行！”一听战友的口气，我想，“关键时候”，不能不给战友面子。结果，一晃几个小时就过去了，累得我头昏脑涨，浑身酸痛。玩过之后，看到计划读的书还没有翻开，心里顿觉空落落的……
    谈起这事，曾在连部当过通信员的小郭也有一肚子的苦水。他一直想考军校，平时忙于“上传下达”，到了双休日，就想挤点时间来复习一下功课。但由于他聪明机灵，牌打得精，总是被个别官兵作为“三缺一”的“重点补缺对象”，入了围就难免一场“恶战”，没几个“回合”，一个双休日就耗进去了。他多次想推辞，但考虑到自己是战士，连队干部或骨干让你玩，是看得起你，哪能扫领导的兴？再说，玩上了瘾，不上阵心里还真有点痒痒。小郭懊恼地说：“唉，要不是贪玩，浪费了这么多的学习时间，也许我早圆了自己的军校梦了。”我知道小郭说的是真心话，与他同时入伍的老乡有好几个考上了军校，还有不少人取得了自学大专文凭，他很羡慕。他说：想想他们的学习条件还不如我，可他们都取得了好的成绩，我真后悔呀！
    战友的后悔，也触动了我，但真正让我下决心不再贪玩的是探家时的所见所闻。回到家乡，看到父亲天不亮就下地，披着星星回家，中午在地头啃几口干馒头，喝一肚子生水，我真是羞愧难当。想想部队的工作、生活、学习条件这么好，我却只图安逸，不思进取，且不说对不起部队的培养教育，连我那满脸皱纹的老父亲也无颜面对。从那以后，战友再来邀我去玩，我总是坚决拒绝。次数多了，他们找我的时候就越来越少了。有几个战友还听从我的劝说，把节假日主要用到学习上来了。
    ●士官杨城
    视点感言
    士兵整天摸爬滚打，任务重，强度大，节奏快，确实辛苦。业余时间，大家打打牌、下下棋、看看电视，松弛一下紧张的神经，有利于更好地工作和学习。文武之道，一张一弛，说的就是这个意思。但是，青年战士需要学习的知识太多，如果不抓紧青春年少这个“黄金期”，就可能“万事成蹉跎”、“老大徒伤悲”。让我们共同来重温一下唐代书法家颜真卿的“劝学”诗吧：“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”（欧世金）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
