〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风头浪尖练筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团开展海上体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海前哨，碧波千里。驻守在这里的济南军区某海防团针对海防部队的特点，依托大海开展群众性体育活动，使官兵在娱乐中强健了体魄，在比赛中增长了技能。
    沙滩象棋独具匠心
    每逢假日或周末，都能看见官兵们在沙滩上抱着大石块挥汗如雨奔跑的身影。一问才知，原来他们是在下象棋。这里的象棋可不是普通的象棋，每颗棋子都得有好几十公斤重，棋子是被海水常年冲刷磨光的鹅卵石，官兵们从海滩上挑选出一些形状、重量相近的，在上面分别写上“车”、“马”、“炮”等字样，组成了一副大象棋。而棋盘则选在差不多有篮球场那么大的沙滩上。对弈时，他们每方5人一组，其中一个人充当主帅来“排兵布阵”，其他4人则是在沙滩上“冲锋陷阵”，听主帅的调遣来搬运棋子。
    只见“楚河汉界”两军相对，双方每走一步棋，各自的队员就要抱起几十公斤的“兵”往上冲，而架“车”操“炮”的队员更是辛苦，常常是主帅一声令下就要抱着“装备”进行“长途奔袭”。一盘棋厮杀下来，战士都是汗流浃背，腰酸腿软。一盘沙滩象棋使原本枯燥、大强度的体能训练融入了娱乐性和趣味性，每到周末战士们都在沙滩上“杀”得乐此不疲。
    抢滩登陆强健体魄
    透过天边淡淡的白云，阳光懒洋洋地洒在海面上。可近处的海滩上，却是气氛紧张，二连官兵正在进行一场“抢滩登陆赛”。
    连长介绍说，“抢滩登陆赛”是结合海岸部队的特点，融合嫁接战术动作和侦察技能等而成。比赛开始前，在防御滩头预先设置多个火力点，参赛官兵则要运用灵活的战术向这些火力点逐一发起攻击，在裁判确认目标被摧毁后才可以继续前进，谁在最短时间内冲上敌主阵地，拿到红旗即为获胜。
    “预备，冲！”随着裁判员一声令下，第一组6名战士迅速散开队形，如离弦之箭一般向滩头工事发起了冲击。“前方50米发现敌火力射击！”裁判员给出了敌情。战士们一个漂亮的跃身隐蔽在地，利用低姿匍匐，边前进边向敌火力点射击。“情况解除！”战士们又迅速起身向着敌主阵地继续前进。随着情况的不断变化，参赛选手时而跃进，时而又翻滚隐藏，不停地变换战术向目标攻击……
    通过开展“抢滩登陆赛”，官兵们既锻炼了军事技能，也提高了综合身体素质，对促进海上科目的训练也产生了明显的效果，该项比赛也很快成为该团群众性体育活动的一个新亮点。
    海中拔河别具特色
    拔河很平常，可把比赛从陆地搬下海还真是件新鲜事。
    周末，海边的浅滩上二连与三连的拔河比赛正准备开始。齐腰深的海水里，几十名官兵一字排开拉开了阵势，个个都铆足了劲，等待着裁判一声令下。黝黑的皮肤、粗壮的手臂和结实的肌肉，在大海的映衬下，更凸显出军人的刚毅与强健。在陆地上拔河全凭力气，可换在海水里就要多讲求技巧了。在海水中浮力大，想站稳都困难。哨声一响，沙滩上的锣鼓声、呐喊声霎时响成一片。双方都使足了力气往后拉，悬在绳子中央的教练弹在海水里却漂浮不定，时而随着浪涛偏向二连，时而又“垂青”于三连。正在僵持的关键时刻，二连拔河的节奏突然跟随波浪起伏改变，啦啦队也改变了加油声，教练弹开始一点一点地向二连挪动了……
    ■于安丰本报记者罗铮
    照片：官兵在进行海中拔河赛。
    高健仁摄
    气氛紧张的“抢滩登陆赛”。
    罗铮摄
〖-ZW/正文〗
