〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春阳/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军冰上训练基地速滑场加盖建馆
    本报讯 沈春阳、张春启报道：6月18日，解放军冰上训练基地速滑场加盖建馆工程在沈阳举行了奠基典礼。这项工程将对我国、我军冰上事业的发展发挥重要作用。
    速滑场加盖建馆，属于二期工程建设任务。速滑馆建成后将是国内第二座投入使用的室内速滑馆，并能承办国内外速滑比赛。
    沈阳军区射击队夺得全国系列赛18金
    本报讯 李宇飞、王进良报道：全国射击系列赛第一站和第二站的比赛6月7日结束，沈阳军区射击队在男子标准手枪、女子步枪、女子手枪等项目的比赛中，共夺得18枚金牌、20枚银牌和9枚铜牌，并打破一项全国纪录，获得3个“第十届全国运动会”参赛席位。
    名人桥牌联谊赛在京举行
    本报讯 记者沈斌报道：由北京市体育记者协会、北京市桥牌运动协会等单位共同举办的2004年“中华纸业杯”名人桥牌联谊赛，20日在北京钓鱼台国宾馆举行。各界人士汇聚一堂，切磋牌技、共叙友情。
    国际田联收回怀特的世锦赛金牌
    据新华社巴黎6月18日电 国际田联18日宣布，收回美国短跑女将怀特在巴黎世界田径锦标赛上获得的两块金牌。由于服用兴奋剂，怀特上个月被国际田联给予禁赛两年的处罚。
    根据国际田联的处罚决定，怀特从2000年12月15日起的所有参赛成绩都将被视为无效，其中就包括她在2003年巴黎世界田径锦标赛上夺得的100米和200米两块金牌。
〖-ZW/正文〗
