〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技小分队”代替“突击队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团在国防施工中提倡科学精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖绍平/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技小分队”代替“突击队”
    第二炮兵某工程团在国防施工中提倡科学精神
    本报讯 敖绍平、记者高志文报道：5月下旬，第二炮兵某工程团某施工工地突然发生塌方。谁来“老虎嘴里拔牙”？冲在最前面的不再是连队临时组织的“突击队”，而是一支装备精良的“科技小分队”。他们按照科学的排险方案安全高效地排除了险情。
    该团常年担负国防施工任务，塌方像一把“达摩克利斯剑”威胁着官兵的安全。以往一有险情，连队便组成以连长或指导员为队长的临时“突击队”，冲锋在前，攻险克难。随着科技的发展，团党委“一班人”意识到，科技就是战斗力，排险需要干部骨干当先锋、打头阵的勇气，但更要依靠科技的力量。
    为此，该团在各工区成立了“科技小分队”，主要由工程专业干部、质检员、化验员等组成。并购进一批先进的排险器材，定期邀请地质、工程、力学等专家来队开设讲座，让干部骨干学习掌握高科技知识，不断提高攻险克难的科技含量。
    在每个工区，“科技小分队”成为国防施工的一支活跃力量。每次执行急难险重任务前，他们都要对石质情况进行“会诊”，制定应急方案，提前对不安全因素进行全面分析和排查。
    “科技小分队”不仅使部队排险手段发生了历史性变化，避免了施工中的盲目蛮干，也让部队的施工能力得到大幅提高。据统计，自“科技小分队”成立以来，已成功处理塌方20余次，处理塌方的时间比以往同期缩短了60%，官兵无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
