〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《和平执子》颂新时代英模赢得反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓峰/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴晓峰陈静
    军旅业余作家马文科创作的讴歌“和平卫士”郁建兴等新时代英模群体的报告文学集《和平执子》，一经问世，便在军内外广大读者中引起了强烈反响。
    马文科用朴实优美的语言和激扬充沛的感情，通过深入发掘英雄的成长环境与心路历程，将一个个根植于中华数千年文化热土又紧紧把握世界发展潮流的鲜活的新时代英雄形象展现在读者面前。本书开篇之作《大爱无言》深切缅怀了为祖国荣誉与世界和平，不惜慷慨赴死、血洒中东的“和平卫士”郁建兴烈士。在《女将军风采录》中，描述了曾三次率团奔赴汇集众多世界顶级专家的国际化学联试赛场的女将军钟玉征，三次力拔头筹、为祖国赢得荣誉、被军委江主席亲授一等功的精彩故事。而《防化兵形象大使》所勾勒的陈海平教授，虽年过花甲，可他仍常年为处理日军遗弃的化学武器辛苦奔波，他出色的技术和执著的精神，甚至令日本技术专家也为之折服，作品带给我们的不仅是对日本军国主义惨无人性的控诉，更有以史为鉴振兴中华的图强志气……
    《和平执子》这部讴歌新时代英模群体的报告文学集问世后，各界读者以不同的方式表达了“时代需要英雄，人民呼唤英雄”的共同心声。《解放军生活》（2004年第5期）以《循着英雄的足迹走》为题，评介《和平执子》：“这本书讲述了一个个被时代感动并最终感动了时代的英雄，一个个醉心于学习英雄并最终成就英雄事业的成功典型，一个个从如何做人入手最终成为德业俱佳声名远播的世界级人才，为在新世纪打造一个学习型社会、为广大有志于学习成才的社会人群提供了一个成功的范本。”作家二月河评价此书说：“英雄文学所承载的实际是一曲曲民族精神和时代魂魄的深情颂歌。我愿用这样一句歌词表达我由此产生的强烈持久的心灵共鸣：中华自有雄魂在，江河万古流。”老作家苏叔阳称这本书是以真诚之心、炽烈之情，记载了几位平凡而伟大的英雄……大言无声，大爱无言，英雄或许沉默，正如长天无语。有位读者这样感慨地说：“这些年，子弟兵头上‘最可爱的人’的桂冠，已在和平年代的轻歌曼舞中悄然易主，歌星、影星、球星成了不少青少年心目中的偶像，这种现象令人担忧。郁建兴等新时期‘最可爱的人’的典型，他们带着强烈的时代气息，更易为人们学习和效仿，他们应该成为青少年追逐的‘星’。”
    2003年8月，马文科应邀走进中央人民广播电台文艺频道《午夜星河》栏目，接受现场采访，因为该栏目制作的4集240多分钟的广播诗剧《大爱无言》连播后，收到海内外数万听众的来电来信。2004年4月，中国报告文学学会主办的《报告文学》月刊以头条位置全文转载了《和平执子》这部书的开篇之作《大爱无言》。该刊主编、报告文学学会理事会副理事长、评论家李炳银读了此书后，深感“这是一次灵魂洗礼的阅读，是一种深层情感的震颤，是一回人生的浇灌，因此，《和平执子》和作者马文科应当给予关注和尊敬。”李炳银奋笔疾书，连夜撰写了《动人激情的英雄赞歌――评马文科报告文学〈和平执子〉》，在该刊第五期上发表。
    文艺界纷纷以《和平执子》为蓝本，创作和改编成多种群众喜闻乐见的艺术作品。12集电视艺术纪录片《和平卫士》，目前正在22个省市有线电视台播出。总政话剧团国家一级编剧王宏创作的短剧《大爱无言》，在总参军训部和兵种部第一届党代会上作了首场演出，与会代表深受感动，许多人为之流下热泪。编剧赵明河根据马文科原作创作的电影剧本《大爱无言》，已申报国家电影剧本最高奖――夏衍电影文学奖的评选。
〖-ZW/正文〗
