〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界防治荒漠化和干旱日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事知识小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球陆地表面极薄的一层物质就是土壤层，它对于人类和陆生动植物生存极为关键。没有土壤层，地球上就不可能生长任何草木、谷物，不可能有动物和人类的生存。荒漠化，就是土壤层土质恶化，有机物质下降乃至消失，造成表面沙化或板结从而成为不毛之地。
    地球荒漠化和气候变化与人类活动密切相关。人口迅速增长和贫困的加剧导致过度耕种、放牧和乱砍滥伐等行为日趋严重，从而加快了土地荒漠化速度，形成贫困与荒漠化的恶性循环。联合国最新统计表明，目前全球有近二分之一的陆地表面、110多个国家和10亿以上人口深受荒漠化影响。非洲和亚洲是土壤荒漠化现象最严重的地区。我国是世界上荒漠化严重的国家之一，全国沙化土地面积约为174.3万平方公里，超过全国耕地面积的总和。尽管近年我国土地荒漠化防治取得很大成绩，但“局部好转、整体扩大”的趋势仍未得到根本的改变。（韩松辑）
〖-ZW/正文〗
