〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英海军联合搜救演习获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛6月20日电米晋国、记者钱晓虎报道：今天上午，薄雾中的黄海苍茫雄浑，由中国海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰、“洪泽湖”号远洋补给舰与来访的英国皇家海军“埃克塞特”号导弹驱逐舰共同组成的舰艇编队，在黄海某海域进行了一场紧张惊险的海上联合搜救演习。这是中英海军首次联合演习。
    演习共分三个阶段进行，包括舰艇编队通信演练，舰艇编队海上机动和海上联合搜救演练。
    上午10时许，演习第一阶段――通信操演拉开帷幕。双方通过频频切换各种灯光互致问候与祝福：“很高兴有机会与你们进行海上演练”、“衷心祝贺你们访问成功”。一个小时后，编队指挥员下令：“开始编队运动演练！”两国军舰迅即转入编队运动状态。辽阔的海面上，两艘军舰劈波斩浪，按命令改变阵位，海面上留下了一道道美丽的航迹。
    12时整，演习进入“海上联合搜救演习”阶段。担任海上指挥舰的“哈尔滨”舰突然接到求救信号：一条商船在某海域“遇险”，有人员伤亡，请求救援！双方舰艇迅速展开搜索行动。中方的海豚直升机和英舰的大山猫直升机也加入了救援行列。在舰载直升机的帮助下，遇险伤员很快被运送到安全地带并得到及时救治。
    14时左右，三个阶段的演习内容顺利完成，中英海军首次海上联合搜救演习获得圆满成功。
    （照片：新华社记者查春明摄）
〖-ZW/正文〗
