〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外学者著书研“兵法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯召收/谷鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外学者著书研“兵法”
    ●侯召收谷鑫
    被世界各国军事家和战略家誉为“智慧之书”的《孙子兵法》诞生2000多年以来，不仅被广泛运用于军事领域，而且还在政治、经济、外交、体育等各个领域中不断发挥着思想能量和谋略威力。多年来，特别是近年来，越来越多的国外学者对以《孙子兵法》为代表的中国古代兵学智慧进行着孜孜不倦的研究和探讨。近日出版的国外学者马克・麦克内利所著《孙子兵法与竞争学问》一书，便是站在国际竞争和国际谋略的大背景下，对我国古代兵学智慧的一次新的阐释。
    在《孙子兵法与竞争学问》一书中，作者把竞争和谋略作为人类社会的一种普遍现象和推动社会发展的动力，试图运用《孙子兵法》的概念和思想，通过对个案的分析、信息的整合和理念的梳理，寻找在当下纷繁竞争中的致胜之道。该书把“竞争”问题分为不战而全胜、避实击虚、计谋与先见之明、速度与备战、塑造对手等多个层面。全书不仅对每个层面作了充分论述，而且把在世界范围内有影响的政治、历史、军事事件及世界著名集团、知名企业等作为例证和参照，并加以适当的图示、图表和量化分析，增强了论点的透析力。同时，《孙子兵法与竞争学问》还编入了《孙子兵法》原文和今译本。既为读者融会贯通地学习理解古代兵学智慧打开了方便之门，也为读者出古化今，联系实际地运用兵家智慧提供了种种有益的帮助。
    近年来已有多位国外学者研究中国古代兵家思想的专著问世，我国古代兵家思想渐成热点。基于此，《孙子兵法与竞争学问》一书的出版也引起了我国学术界的关注。
    以“孙子兵法”为代表的我国古代兵家思想和智慧何以越来越受国外学者青睐和推崇？中国孙子兵法研究会副会长洪兵认为：中国古代兵家思想以不同于西方竞争理论的“理性之光”引导人走出竞争的迷宫。比如，《孙子兵法》所强调和倡导的“以智克力”、“以柔克刚”、“不战而胜”等理念及“以德服人”、“天人合一”，在《孙子兵法与竞争学问》一书的各个章节，都得到了很好的融会和体现。《孙子兵法与竞争学问》等著作中，都谈及使用力量的正义性，强调竞争的道德前提；追求“不争之争”的战略境界，尽可能减少对抗的损害等思想，不少都是从我国古代兵家经典著作中找到的渊源。洪兵指出：《孙子兵法与竞争学问》有助于我们从一个新角度发现《孙子兵法》的应用价值……为我们在更大程度上将《孙子兵法》的研究向应用领域发展，提出了一些新课题。
〖-ZW/正文〗
