〖ZQ/总期〗16964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌警备区求真务实抓好民兵组织整顿工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时“回头看”不唱“空城计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名弄虚作假的干部受到处理五十余名不符合要求的人员被调整出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓必勇/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时“回头看”不唱“空城计”
    两名弄虚作假的干部受到处理五十余名不符合要求的人员被调整出队
    本报讯 邓必勇、特约通讯员徐政武报道：6月上旬，江西省南昌警备区组织3个县（区）民兵进行点验，1500名民兵按规定时间提前30分钟到达指定地点集合，精神饱满地进行了多个参战支前课目的演练，展示了该警备区求真务实抓好民兵整组工作的效果。
    5月下旬，该警备区按照上级要求，组织力量对民兵整组进行检查验收。检查人员在对某人武部民兵专业分队进行抽查时，竟发生了冒名顶替的事：一家企业两名民兵队员外出，企业武装部长临时找来两人充数。此事引起了警备区领导的重视，经调查了解，他们发现一些人武、专武干部在民兵整组工作中作风不实，有的拿着花名册坐在办公室编组，使民兵整组工作唱了“空城计”。警备区党委感到，民兵组织建设是战斗力的基础，必须以求真务实的作风抓好民兵组织整顿。他们对在民兵整组工作中弄虚作假的两名专武干部进行严肃处理，将50多名不符合编组要求的人员调整出队，并举一反三，着眼民兵组织战斗力建设要求，对全区民兵整组工作及时“回头看”。针对“回头看”中查找出的12个薄弱环节，党委采取了一系列举措，由警备区领导对县（区）人武部民兵整组工作实行责任制，党委成员分片负责。他们及时“补课”，在5个单位又新建了武装部，在17个社区成立了民兵组织，同时抓住企业改制后反聘职工的契机，协调企业让下岗民兵上岗，目前已有200多名基干民兵重新上岗。他们还针对外出打工民兵多，民兵组织不稳定的新情况，协调地方政府制定有关措施，优先让民兵进入市高新技术开发区、生态农业示范园工作，既为民兵在家乡创业建功创造了条件，同时也解决了部分民兵实际困难，从而使全区民兵整组工作更加落实。
    编辑短议 这样的“回头看”好
    一项工作结束，及时检查验收，搞好总结收尾，是我们抓工作落实的传统。目前，年度民兵组织整顿工作已近尾声。总参谋部要求，省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）对民兵整组工作要认真搞好检查验收，并严格规定了逐级抽查的具体比例。特别是县（市、区）人武部要逐单位对民兵组织整顿工作情况进行全面检查，要组织人员到辖区所有基干民兵营（连）进行点验。
    民兵组织是民兵工作的基础，整顿是巩固民兵组织、加强民兵建设的重要措施。总部之所以作出这些规定，就是要求把民兵整组工作落实好，通过检查验收发现问题，对不符合要求的及时改正，让没落实的得到有效落实。江西省南昌警备区在民兵整组检查验收工作中，求真务实“回头看”，及时查找问题，及时解决问题，确保了民兵组织落实，这样的做法值得肯定。 （唐水福）
〖-ZW/正文〗
