〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤奋学习勇于创新成效卓著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻连长凌扬成为优秀射击指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/黎彭尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团二连连长凌扬，二十一岁开始担任现职，两年间，他刻苦钻研现代军事技术，在全团第一个荣获军委炮兵颁发的《优秀射击指挥员》证书，被师团评为“连长标兵”，荣立三等功。
    凌扬高中毕业，1977年入伍。当计算兵时，是团里的训练尖子。对越自卫还击作战后，由指挥连侦察排长提升为榴炮二连连长。为了掌握连长指挥专业，他抓紧在职自学，熟悉了炮兵连队的八个专业。野外定点，是连长专业中难度较大的科目。为了攻下这个难关，他刻苦学习《识图用图》、《军事地形学》和有关天文知识，到野外生疏地形反复练习，摸索规律，提高分析判断地貌的能力。两年来，他攻读了《射击教程》、《高等数学》等书籍和资料，开阔了知识面。他撰写的《提高炮兵射击指挥精度速度问题探讨》，受到了有关部门的重视。
    凌扬勇于创新，把自己学习研究的成果应用到训练中去。射击指挥要进行大量计算作业，数据多，程序繁，都用笔算，既费工又费时。为了提高作业效率，他学习了史丰收的速算法，在实践中摸索出了用心算代替笔算作业的科学方法。精率法计算射击条件修正量共有上百个数据，计算程序烦琐。凌扬采地心算方法，仅用原来的五分之三的时间就完成了一道作业题。凌扬多次参加军、师、团考核评比，次次取得优等成绩。在广州部队炮兵举行的军事技术尖子竞赛中他获得总分第一。
    凌扬和连队干部一起，制定了一套科学训练方法。采取分步细训，考核过关升级的方法，扎扎实实打好基础；突出抓好干部的协同指挥和各专业的协同动作，在各个环节上建立岗位责任制；精心培养专业尖子，用尖子带动全连训练。在去年年度炮兵连实弹射击考核中，二连又获得了优等成绩。
    （郑穗华、黎彭尧）RW：凌扬；基层干部
〖-ZW/正文〗
