〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对电影《知音》的批评意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《北京戏剧报》第五十期发表靳非的文章《历史些、真实些――小议〈知音〉》，对这部影片提出了两点批评意见。
    其一，关于“二十一条”的抗议行动。
    影片前半部以很大篇幅写此，有学生游行，军警镇压，跳城自焚等场景。1914年的北京确有抗议行动，如十九省督军通电等，但并未形成大规模的群众运动；按当时历史条件，也不可能形成大规模的群众运动。影片如此描写，固然壮烈，但历史环境失真，失真则不足信，反而引起一系列问题。
    其二，关于小凤仙。
    小凤仙是拔高了的人物，一开始就是个反对二十一条的忧国忧民的志士，她说：“二十一条如果签订，恐怕连放琴桌的地方也没有了。”这句话显然来自“一二・九”运动时“华北之大，已经放不下一张书桌”的名言，但二者相差二十多年。且不说当时的小凤仙不大可能有这样的认识；就算她是个超群卓识之才，那么作为一个艳名显赫的妓女，又何以周旋于袁朝新贵间呢？
    小凤仙的归宿，影片以蔡母派人将她接回湖南，泛舟湘江，悲愤弹琴为结尾，意在“点出主题，加强影片的艺术感染力。”艺术毕竟是以生活为基础的。这样处理，观众不能不思考：蔡锷已逝，妻妾在堂，小凤仙到湖南蔡府何以自处？是望门死守，还是离湘复出，再张艳帜，或另适他人？除非她去参加革命（这在当时不可能），否则无论前者或后者，都使小凤仙从拔高了的革命志士的高度一下跌落下来。编导意欲点出主题，其结果恰恰事与愿违，使人悬心。
〖-ZW/正文〗
