〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论以色列吞并戈兰高地问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会决定召开紧急特别联大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月28日电 联合国安理会今天通过一项决议，要求就以色列并吞被占领的叙利亚戈兰高地问题举行联合国大会紧急特别会议。
    对这项决议的表决结果是十三票赞成，无反对票，美国和英国弃权。
    根据联合国规定，召开联大紧急特别会议必须有安理会成员国中九个成员国投票提出要求，联合国秘书长在接到这项要求后的二十四小时内召开。
    在安理会1月20日的会议上，由于常任理事国美国使用了否决权，未能通过要求对以色列并吞戈兰高地采取惩罚的措施。
    早在1981年12月17日，安理会就通过了一项决议，宣告以色列将其法律、管辖权和行政权强加于戈兰高地是“无效的”，并敦促其立即撤销这一决定，但以色列拒绝履行这一决议。
〖-ZW/正文〗
