〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧裁军谈判第二十六轮会谈开场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳1月28日电 由北约组织和华约组织十九个国家参加的维也纳中欧裁军谈判今天开始第二十六轮会谈。
    在第二百九十三次全体会议结束后，华约国家和北约国家的代表今天在联合举行的记者招待会上各自阐述了自己的立场。波兰代表团团长普日戈兹基在讲话中重申了苏联集团在上轮会谈的最后一次全体会议上提出的建议，即在这轮会谈一开始就建立一个起草工作小组，以开始第一个协定的起草工作。他还指责北约国家说，维也纳裁军谈判长期陷于僵局的主要原因是它们没有表现出建设性的态度，不愿意对华约国家的建议作出积极的响应。
    比利时代表团副团长杜瓦杨在记者招待会上说，华约代表指责北约国家不考虑他们的意见是不公平的。他说，“西方不能接受一个没有数据的协定”，“西方仍然确信，数据在打破目前的谈判僵局中起着关键作用。”据报道，北约一直认为，华约在军力方面拥有十五万至十六万人的优势，但华约认为，双方的力量是大体均衡的。
    维也纳大多数舆论界人士认为，这轮会谈也不会取得什么结果。奥地利新闻社在一篇报道中写道：“鉴于当前的国际局势，与会人士认为很难指望这轮谈判会取得象样的进展。”
〖-ZW/正文〗
