〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王平同志在总后政工会上要求领导机关和领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视纠正经济领域内的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庚/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王平说，近几年来，后勤战线在搞好党风党纪方面做了大量的工作，党的纪委和司法部门受理了一批申诉和揭发控告的群众来信，严肃处理了一批贪污盗窃等经济领域内不正之风的案件，严肃了党纪，维护了国法，伸张了正义，对进一步端正党风起到了积极作用。但是，从总后的实际情况来看，党风并没有根本好转。由于思想领导上存在涣散软弱的问题，个别领导干部本身不干净，对一些歪风邪气纠正不力，致使经济领域内的不正之风比较突出，而且还有上升的趋势。
    王平强调指出，凡属领导机关和领导干部在这方面出现的问题，要从严、从重、从快处理，不然这股歪风就扭不过来。领导干部自己有问题要主动讲清；子女有问题不包庇袒护，不姑息迁就；单位有问题要主动查清。各级领导干部特别是高级干部，必须做出好样子，真正起模范带头作用。
    最近，总后勤部党委纪委发出文件，对所属单位纠正经济领域内不正之风问题提出了具体要求。党委还分工三名常委抓好这项工作，决心一级抓一级，扎扎实实抓出成效来。
    （马庚、周松耐）
〖-ZW/正文〗
