〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百万人和三十万条狗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五百十二万人和三十多万条狗，这是丹麦的人口和狗丁的两个统计数字。
    养狗的人，其社会阶层多属上层和中上层。狗的价格每条为五百到二千五百克朗，挂在狗颈项下的铜牌子，价五十克朗。每年每条狗要付保险费一百克朗，以及疾病预防打针费二百克朗。狗的食物花费最多，每年约支出三千余克朗，相当于人民币七百多元。
    花这么多钱养一条狗，似乎不可理解。可丹麦的上层和中上层人士，却认为这是他们生活中的一种“必需”。它是一种虚荣的身份标志，表明他们是属于社会的上层和中上层人士，不是属于社会低层阶级的。
    丹麦养狗的人中，也有部分是老年人和被丈夫遗弃的中年妇女。他们生活孤独，精神无所寄托，就热衷于养狗自娱，并以之为伴。目前，养狗已成为西方生活方式的一个具体内容。
    （摘自1981年12月10日《文汇报》邓江文）
〖-ZW/正文〗
