〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓同志的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘居原来的下级之下
    1934年秋，罗荣桓同志调任新成立的红八军团政治部主任。曾经是他部下的一个连长任军团长，红一军团的一个团政委任军团政委。命令下达后，罗荣桓同志毫不计较，坚决服从组织的决定，愉快地走上自己的工作岗位，在军团长、军团政委的直接领导下，勤勤恳恳、兢兢业业地为党工作。当时，不少同志认为，罗荣桓同志资格老，德才兼备，作战指挥能力和政治工作能力都比军团长、军团政委强，组织上安排不公平。罗荣桓知道后，就对他们说.“我们参加革命，为的是打倒蒋介石，建立新中国！为的是实现共产主义的理想，不是为了当官。今天我领导你，明天你也可能成为我的领导。不要论资排辈，要服从组织的决定，不应该计较地位高低，更不要随便散布不满情绪，以免影响团结。”罗荣桓同志这种磊落的胸襟，使抱不平的同志受到深刻的教育。
    不住别墅
    罗荣桓同志常对爱人和孩子说：“住的房子大小，看来是不起眼的事情，但我们是党的干部，要时时想到生活在基层的人民大众，不能官越做越大，住的楼越来越高。”
    1947年7月，罗荣桓同志从莫斯科治病回国，组织上考虑到他病未愈，需要有一个较好的休养环境，便安排他全家四口人住在哈尔滨市区一座原帝俄占领时期一位官僚的别墅里。这所别墅，三层楼，庭院独立，有宽敞的舞厅和会客厅，卧室、洗漱间也比较考究。但艰苦朴素惯了的罗荣恒同志却感到不安，几次向有关部门提出将这所别墅挪作公用，另找一处房子。一次，他看到谭政同志住着一处二层小楼，于是对谭政同志说：“跟你们搭个邻居怎么样？你家住楼上，我们住楼下。欢迎吗？”谭政同志还以为罗荣桓同志开玩笑，可没过两天，罗荣桓同志真成了他的邻居。
    （朱永来整理）
〖-ZW/正文〗
