〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄业绩光照千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远瘛-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭亮亭
    郭亮亭在湖南省望城县铜官镇街头。1923年，湖南早期工人运动领导人之一郭亮同志曾在这里召集镇上的陶业工人开会，组织陶业工会与敌人展开斗争。1928年3月，郭亮牺牲后，国民党反动派曾把他的头颅悬挂此亭。当地人民为纪念革命先烈，遂将此亭命名为郭亮亭。郭亮在党的五大上被选为中央委员，曾参加过南昌起义。
    新华社记者 李远裆
    杨靖宇将军纪念馆
    杨靖宇将军纪念馆，经过整修，在去年“七一”前夕正式开放。
    杨靖宇将军纪念馆设在杨靖宇将军的旧居河南省确山县古城李湾村。
    王振家摄（新华社稿）
    狼牙山五壮士纪念塔
    狼牙山位于河北省易县西面，海拔一千多米，山势陡峭，状如狼牙，风景十分秀丽。1941年9月25日，我晋察冀军区红一团七连六班马宝玉、葛振林、胡福才、胡德林、宋学义五人，奉命在狼牙山担任牵制敌人、掩护部队和群众撤退的任务。他们英勇战斗，宁死不屈，弹药用尽后，就把手中的武器砸烂，跳下了深崖。葛振林、宋学义两同志跳崖后掉在树上得救，其他三位同志壮烈牺牲。为了纪念五壮士，在狼牙山顶峰修建了纪念塔，上有聂荣臻同志的亲笔题字：“狼牙山五壮士纪念塔”。
    赵继春、陈均平摄影
    杨子荣烈士墓
    在黑龙江省海林县有一座青松环抱的烈士陵墓，著名侦察英雄杨子荣烈士就安葬在这里。杨子荣同志1945年参军，不久加入中国共产党。第二年腊月三十晚上，他奉命打进国民党惯匪座山雕老巢，经过十七天英勇斗争，终于配合部队活捉座山雕。后来，杨子荣同志在追歼残匪时不幸中弹牺牲。
    新华社记者 范惠琛摄
〖-ZW/正文〗
