〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸毒贩毒创新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国内政部的统计，1981年英国吸毒人数比1980年增加了百分之二十五，是自1965年以来增长率最高的一年。而报纸和有关人士说，这只包括已经向医生登记求诊的吸毒者，没有登记的吸毒者至少是这个数字的五倍。
    1981年英国查获的各种毒品价值五千一百七十多万英镑。特别是被海关查获的海洛因的数量打破历年纪录，比1980年增加百分之一百二十八。走私的毒品包括海洛因、大麻叶和液体大麻毒品等。由于毒品大量进入英国，去年黑市毒品价格有所降低，这就更方便了吸毒者。
    吸毒者中许多是青年，有的只有十七八岁。女青年吸毒的人数增加得更快。据报道，不少有钱人家的子女每星期花费在吸毒上的钱达四百英镑之多。有的青年没有足够的钱去吸毒，就进行各种犯罪活动，有的女青年竟不惜出卖肉体。
    吸毒问题日益严重，引起了英国公众以及社会舆论的关切。（辛）
〖-ZW/正文〗
