〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象与不象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，曾有不少干部子弟英勇杀敌，血洒疆场，其事迹催人泪下。人们一提起他们，便敬佩地说：“不简单，真象个干部子弟！”
    某高干子弟被录取为中国科学院研究生以后，仍一如既往，学习刻苦认真，待人诚恳谦逊，生活艰苦朴素。一些人赞扬他时却说；“他不象个干部子弟！”
    两种赞语，一个用“象”，一个用“不象”，发人深思。明明是干部子弟，为什么“不象”也成了赞语呢？
    事出有因。干部子弟中确有一些人，有一种脱离群众的优越感，他们误将父母的贡献当成自己的“资本”，给人留下不好的印象。但这只是问题的一面。干部子弟中，勤奋上进的毕竟是多数，无论在作战训练中，还是在生产战线上，都涌现出大量优秀的干部子弟。如同工农子弟一样，不争气的只是极少数。
    顾名思义，我们的干部，是带领群众完成革命事业的骨干，应当教育自己的子弟成为社会主义事业的有用之材。干部子弟要严格要求自己，从群众“倒着”的赞扬声中得到启示，用自己的言行去改变人们的某些印象。领导和同志也要热情关心和教育他们。让这样的赞誉越来越多：“真象个干部子弟！”（天若）
〖-ZW/正文〗
