〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让祖国文物瑰宝重放异彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连积极参加发掘秦陵兵马俑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成斌/乐良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部九连指战员积极参加发掘秦陵兵马俑工作，为使祖国文物瑰宝重放异彩洒下了辛勤汗水。
    秦陵兵马俑全部发掘出土后，八千余件陶俑俑马可排列成四十路纵队。兵马俑神态各异，栩栩如生。这些珍品充分显示了我国古代劳动人民的丰富智慧和艺术才能。
    1978年底，国家有关部门决定加快发掘秦陵兵马俑。由于人力少，土方多，工程进展不快。经上级批准，某部决定抽调九连协助陕西省文物局发掘秦陵兵马俑，兴建博物馆。九连指战员一接到通知，立即赶到发掘现场，接受了将覆盖陪葬坑表层土修开运走的任务。经过十个月的奋战，提前一个月完成任务。
    接着，又接受了发掘、清理和修复部分兵马俑、兵器的任务。战士们整天在泥坑里，手拿小铁铲、拨条、刷子，一点点地清除泥土，一件一件地把陶俑、陶马、战车和剑、钩、弩等文物抠出来。有时，指战员们怕伤着文物，就用手扒土，不少同志手指磨破，用胶布裹一裹继续干。一天下午，班长刘德胜带领全班在十九号坑内作业，突然发现一砣板土有些异样，他铲开板土，一把剑柄露了出来，大家小心翼翼地用手顺着剑柄往下扒土，用刷子轻轻扫去浮土，抠了一个多小时，一把断成三截、长九十四厘米的宝剑被发掘出来。这把宝剑被考古队称为“有重大价值的发现”。
    （成斌、乐良）
〖-ZW/正文〗
