〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间越军频繁向我广西云南边境武装挑衅打死炸伤我边民多人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月29日讯 春节期间，越军频繁向我广西、云南边境进行武装挑衅，打死炸伤我边境居民多人。
    从1月18日至28日，越军向广西边境开枪十四起，发射子弹三百八十余发；打炮十四起，发射炮弹三百五十七发。
    1月22日，广西龙州水口公社和平大队社员谭建茂到邻村那荷生产队探亲，返回途中遭越军枪击，头部中弹两发，当场死亡，挎包、布鞋等物品被越军抢走。
    同一天，广西防城县那良公社李屋生产队女社员黄方霞正在地里种甘蔗，越军向她猛烈射击，发射子弹二十余发，经我民兵奋力抢救，才幸免于难。
    1月25日，防城各族自治县东兴镇群众正在载歌载舞欢度春节，越军用轻、重机枪猛烈扫射，使我群众被迫停止活动。
    越军还不断对我云南河口、马关、麻栗坡和富宁等边境地区进行侦察袭扰，开枪开炮达十六起。
    1月19日，越军向河口瑶族自治县桥头地区开枪开炮，破坏边民节前集市贸易，发射迫击炮弹九发、高射机枪子弹三百余发。22日至24日，越军不断向河口县坝洒地区和山腰车站开枪开炮。25日，越军向河口县边境开枪射击并投放炸药包，持续三个多小时。
    节日期间，越军还派遣武装人员侵入我云南边境埋设地雷。26日，炸伤我边境居民两人。
〖-ZW/正文〗
