〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金有价情无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李战才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《乡情》，题材并不重大，情节也不惊心动魄，它摄取的是艺术家们耕耘过多少次的题材――家庭关系、男女爱情。但《乡情》却不落窠臼。它没有为写家庭而写家庭，为写爱情而写爱情，或者把爱情当做“掐来的花”插在自己的作品中。而是以小见大，通过家庭、爱情，揭示了一个人们普遍关注的大问题，即怎样恢复和发扬我党的光荣传统和作风，进一步密切党和人民、干部和群众、军队和老百姓的关系。这就给看起来狭窄的家庭、爱情题材，赋予了重大、宽阔得多的社会意义。
    “黄金有价，情无价”。党和人民，干部和群众，军队和老百姓，这中间的鱼水之情是比爱情和一切物质财富都更为珍贵的。也许正是因为这一点的缘故，影片中的田桂，不因找到身居要职的父母而忘却昔日的养母和从小相依为命的翠翠，以及革命老干部匡华胜利不忘人民，当官不忘群众，支持儿子，批评妻子，追赶田秋月……。这些场景，才能够那么强烈地打动观众的心弦。这大概也是编导者把影片取名《乡情》的初衷吧。
〖-ZW/正文〗
