〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦决定成立特遣自愿部队支持伊拉克 安曼消息：约旦国王侯赛因二十八日在首都安曼发表电视广播讲话，宣布约旦决定成立一支特遣自愿部队，同伊拉克军队并肩与伊朗作战。
    侯赛因说，他将亲自统帅这支特遣队。他号召约旦男子自愿奔赴伊朗――伊拉克前线。
    日本有一百二十六万人失业 据日本总理府总务长官田边国男二十九日在内阁会议上报告，一九八一年日本的失业人数达一百二十六万，比一九八○年增加了十二万人，是战后最高的一年。
    一九八一年的失业人数超过了失业人数激增的一九七八年的一百二十四万人，失业率为百分之二点二。
    印度举行最大的海军演习 据印度电台报道，在最近三个星期里，印度在北阿拉伯海举行了它最大的一次海军演习。
    包括一艘航空母舰的三十艘海军舰只以及两艘潜水艇、二十多架海军飞机参加了这次演习。
    被绑架的美一高级将领被救出 意大利警察二十八日在意大利北部城市帕多瓦攻占了一个被恐怖主义组织红色旅占领的公寓，救出了被绑架了四十二天的美国陆军准将詹姆斯・多齐尔。
    多齐尔准将是驻在维罗纳城的北约南欧盟军地面部队司令部副总参谋长，负责后勤和行政事务。他于去年十二月十七日下午在帕多瓦以西的维罗纳的住所遭到四名红色旅分子绑架。从那时起，意大利警方就开始进行全国规模的大搜捕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
