〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根海防爱岛如家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长赵瑞喜在小岛度过第十三个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丁/李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “海上钢钉”连里的“老钢钉”赵瑞喜，扎根海防，安心守岛，今年在小岛度过入伍后的第十三个春节。
    被誉为“海上钢钉”的济南部队某部八连，驻守在渤海前哨一个面积只有零点零四平方公里的小岛上。这里一无居民，二无淡水，气候恶劣，环境艰苦，远离大陆，交通不便。为了使战士们过好佳节，安心守岛，提高警惕，加强战备，司务长赵瑞喜注意改善连队节日生活，总是在连队忙着操持“家务”。今年春节临近时，指导员欧俊福对赵瑞喜说：“领导上考虑到你入伍十三年从未回去过春节，父亲母亲爱人孩子都盼着你回去过个团圆年。今年安排你回去过春节，你抓紧交代一下工作，收拾收拾就可以动身了。”赵瑞喜诚恳地说：“感谢组织上的关心和安排，可是我不能走呀，连里同志们过好年还得我操办呢。”指导员再三劝说他回去，他还是执意留岛过春节，最后他干脆说：“领导上常讲要以岛为家，在岛上不就是在家过春节吗？”
    在春节前夕，赵瑞喜想方设法筹办年货。大潮退后，赵瑞喜和战士们一起拿着脸盆，提着水桶，兴高采烈地在海滩上或岩缝中抓鲍鱼，拣海红，抠海螺。赵瑞喜这个老海岛是“赶海”能手，他热情地向新战士介绍怎样识海鲜，如何抓鲍鱼。在他的指导下，大家不多时便拣回一批海鲜，既为新春佳节提供了新鲜海味，又给节日增添了乐趣。他还广泛地听取战士意见，精心安排节日食谱，春节会餐更是丰盛。许多新战士高兴地说，在海岛过节比在家还强哩！
    （徐丁、李文朝）
〖-ZW/正文〗
