〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡市场商品销售额持续增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是贯彻三中全会以来的各项方针政策，城乡人民收入增加的结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月29日讯 国家统计局新近提供的资料表明，1981年我国城乡零售市场商品――不论吃的、穿的还是用的，销售量都持续增长。
    据统计，1981年，社会商品零售总额为二千三百五十亿元，比1980年增加二百一十亿元，增长9.8％（扣除零售商品价格提高的因素，则增长7.7％）。去年社会商品零售总额同1978年相比，增加了七百九十一点四亿元，增长50.8％。这是贯彻执行三中全会以来的各项方针政策，城乡人民收入增加的结果。
    据分析，1981年的城乡市场出现了几个新变化：
    乡村商品零售额增长的幅度大于城市。去年城镇商品零售额一千零二十六亿元，比1980年增长8％；乡村商品零售额一千三百二十四亿元，比上年增长11.3％。
    用的商品销售额的增长大于吃的和穿的商品。去年，市场销售的火柴、肥皂、缝纫机、手表、自行车、铅笔等十五种主要用的商品，比上年增长10.5％。其中缝纫机增长28％，自行车增长17.9％，电视机增长44.4％。粮、油、肉、蛋、糖等十种主要吃的商品销售额只增长4.5％，棉布、化纤布、呢绒等十种主要穿的商品只增长6％。这种情况表明，人们的购买力已开始向高级、耐用消费品方面转移。
    各种流通渠道的商品零售额全面增长，补充渠道商品零售额增长幅度更大些。1981年，全民所有制商业（包括饮食业）的零售额比上年增长了3.5％；集体所有制商业零售额增长了34.2％；经工商行政部门批准的一百八十三万户个体商业的零售额增加了二点二倍；工业部门自销的商品，也比1980年增加了31.5％。全年城乡集市贸易成交额达二百九十亿元，比上年增长23.2％。
    国家统计局认为，当前市场上还存在的问题，一是零售商品货源的增长仍然赶不上社会商品购买力增长的需要，必须继续大力发展消费品生产，及时组织收购，扩大货源；二是国内商业库存中不适销的商品有增加的趋势，对于超储商品，必须组织力量，认真清查，抓紧推销；三是市场上投机倒把等违法行为比较严重，必须采取有效措施予以打击制裁。
〖-ZW/正文〗
