〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老园丁精心育孤儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/高建国/李昌军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军老战士康德义在退休二十年间，精心抚育一百多个孤儿，使他们健康成长。最近，中共山东省委组织部通报表彰了这位革命老园丁，并号召全省共产党员向他学习。
    一九三三年参加红军的康德义，是陕西省清涧县人。他南征北战几十年，因病退伍到山东省五莲县大楼村。一九六○年，县里办起一所儿童福利院，收养失去父母的孤儿。康德义不顾疾病缠身，主动要求承担这项社会福利事业。他象对待自己的亲生儿女一样，每天为孩子们铺床叠被，做饭，洗衣。夏夜，他带着孩子们在外边乘凉，为他们打扇，赶蚊虫；冬天，他一夜起来好几次，给孩子们盖被子，还把尿床的孩子叫起来小便。孩子们有个头疼脑热，他一天几趟背着病儿去医院治疗。有个孩子大便脱肛，他用手把孩子脱出的肛轻轻地揉进去。四岁的小胜利患感冒，他把小胜利抱到自己被窝里，侍候他吃药，搂着他发汗。他对老伴说：“孩子们从小失去亲人，咱就要当他们的爹和娘！”
    年过古稀的康德义不仅在生活上无微不至地照料这些孤儿，更在思想上教育他们热爱党、热爱祖国，做中华民族优秀子孙。他常常带着年龄大一点的孩子种菜，栽树，喂鸡，养羊，使他们从小养成热爱劳动和艰苦朴素的优良品德。他还给孩子们讲老一辈革命家和老红军为人民艰苦奋斗、不怕流血牺牲的故事。让红军长征精神和延安精神在一颗颗幼小的心灵里扎根。
    一十年来，经康德义和他的两名助手精心抚育的一百四十多个孤儿先后长大成人。其中一部分参加了人民解放军，大多数在本县工、农、商、文教等战线为祖国四化建设作贡献。
    新华社通讯员 高建国 新华社记者 李昌军RW：康德义
〖-ZW/正文〗
