〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训成绩好“粮草官”有功劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处面向连队为训练服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝军/建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队基团在冬季野外实地演练中，安排的五项冬训课目，全部取得好成绩。指战员们说：这里有“粮草官”一份功劳。
    根据上级部署，今年冬训时间紧，要求高。团后勤处及时把工作重点转到保障部队搞好冬训上。他们分成两个大组，下到连队，具体帮助解决冬训中遇到的困难。
    他们发现汽车分队需要三副防滑链，便马上组织人力修旧利废，保证在冰天雪地、山高路陡的情况下，参训车辆不滑坡。六连搞野外耐寒训练缺两顶帐篷，后勤处同志及时把库里旧帐篷补修好送到连队。
    他们对全团各种武器进行了普查，检查出二十七支步枪、三门迫击炮有不同程度的损坏，就马上组织维修小组进行修理。经过努力，全团冬训中武器完好率达到了100％。
    炊具足不足，伙食怎么样？后勤处的同志经常督促、检查，他们发现有五个单位的蒸笼和锅盖比较破旧，蒸出的馒头半生不熟，便临时抽调两名木工，找来旧铁皮、竹条等，加紧赶制，发到连队。他们还对全团各伙食单位蔬菜储存量、主副食花样、烹调技术进行了一次评比，交流经验。现在全团参训分队都做到了面食一周不重样，副食顿顿两菜一汤。战士们吃得饱，身体好，训练劲头足。全团开展冬训以来，各分队参训率都达到了93％以上。
    （宝军、建平）
〖-ZW/正文〗
