〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一部爱国纪录片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕云程/陈志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1925年5月，在以共产党为领导核心的工商联合会协助下，上海友联影片公司拍摄了我国第一部反帝爱国纪录片――《五卅沪潮》。
    1925年5月30日，震惊中外的“五卅惨案”发生不久，上海友联影片公司导演陈铿然，就带上摄影师赶到惨案现场，巧妙地摄下了英雄们洒在马路上的血迹、及刽子手们冲洗血迹的镜头。后在工商联合会的协助下，他们还在南码头同仁辅元堂摄下五位烈士的遗容、同济大学学生抬着尹景伊烈士棺材游街等许多珍贵镜头。镜头拍摄后，剪成二本，因当时电影为无声时代，故由编辑徐碧波编写了字幕。公司把拷贝第一个送给工商联合会，6月底在工商联合会会场连映三场，票房收入全部救济了罢工工人。后来，影片在广州、杭州、天津、南京等城市相继上映，深受广大群众的欢迎，长了人民的志气，灭了帝国主义的威风。三十年代初，友联影片公司两度遭受兵灾，这部珍贵的影片也毁于战火。
    （摘自《艺丛》1981年电影版第二期毕云程、陈志超文）
〖-ZW/正文〗
