〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于苏洵责管仲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管仲，名夷吾，春秋战国时齐桓公之相。他辅佐桓公“通货积财，富国强兵”，“设轻重鱼盐之利，以赡贫穷”，使“区区之齐”“九合诸侯，一匡天下”，司马迁在《史记》中专为管仲立传，盛赞齐桓公称霸乃“管仲之谋也”。
    可就是对这个大名鼎鼎的管仲，北宋并称“三苏”之一的苏洵，却是另有看法。他专门写了一篇《管仲论》，对管仲大贬了一番，严责管仲“不能临没荐贤”，是“不知本者”。用今天的话说，就是批评管仲没把接班人培养好，没抓住根本问题。我觉得，苏洵对管仲的批评颇有见地，恰中要害，对我们今天很可资借鉴。
    其一，选贤荐贤关系到事业成败，万不可掉以轻心。管仲的功劳自不必说，但由于他没把接班人培养出来，等他“一伸腿”，竖刁、易牙、开方这帮奸邪小人就上了台，支持桓公的几个儿子争夺王位，互相残杀，闹得“齐无宁岁”。连坐了四十多年王位、一度称霸诸侯的齐桓公，也在病中被禁于“高墙”之中，甚至连粥和热水都喝不上。死后“尸在床上六十七日，尸虫出于户”，何等悲惨！有道是：“功之成，非成于成之日，盖必有所由起。祸之作，不作于作之日，亦必有所由兆。”苏洵把齐国大治的功劳不记在管仲的头上，而记在推荐管仲的鲍叔头上；把齐国大乱的帐不直接记在竖刁、易牙、开方的头上，而要记在管仲的头上，虽未免偏激了点，但确也有一定的道理。接班人培养得好则事业兴，培养得不好则事业败。如果管仲选贤荐贤的工作做得好，即使他生前其它工作差一些，死后接班人继续干下去，齐国也不至于出那么大“乱子”的。
    其二，选贤荐贤既要政治品质上靠得住，也要身体素质靠得住，要确实选那些年富力强之“贤”。在管仲去世之前，也曾给齐桓公推荐了一个叫隰朋的人接自己的班，此人虽说不错，却是一个年老体弱的“病包子”，管仲死后一个月，他也一命呜呼了。如果管仲举荐的接班人年富力强，能干上十年二十年，竖刁之流要想作乱，也许就不那么容易了。
    其三，选贤荐贤要着眼于一个“早”字，切不可等到“临没”才去“选”去“荐”。管仲就吃了“平时不烧香，临死抱佛脚”的亏，直到病危了，桓公问他谁可以接他的班时，才说这个不行，那个也不行，只好抓那么个“病包子”隰朋充数。这样的“临没荐贤”，有点儿饥不择食的味道了。
    “贤者不悲其身之死，而忧其国之衰。故必复有贤者，而后可以死”。苏洵在引证大量历史典故，责难管仲不能临没荐贤的过错后所发的这几句议论，也同样是发人深思的。我们共产党人，我们党的干部，忧国忧民之心是苏洵、管仲所无法比拟的，我们选拔培养接班人的意义和苏洵、管仲所说的荐贤更不可同日而语。我们培养接班人的工作如果做得不好，在见马克思时如果“无有贤者”接班，那就有罪于我们的事业，有罪于我们的先烈，有罪于我们民族的历史！早下功夫，下大功夫，培养革命接班人，搞好荐贤工作，是摆在我们面前的迫切任务！
〖-ZW/正文〗
