〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘说柬人民抗越斗争形势越来越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬部队在列县歼敌近百人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月27日讯 民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理、柬埔寨爱国民主民族大团结阵线临时主席乔森潘，最近在民主柬埔寨某地接受中国国际广播电台和中央人民广播电台记者采访时指出，柬埔寨人民的抗越救国斗争形势越来越好，越南黎笋集团已深深陷入了困境。
    乔森潘说，越南侵略军在军事上已遭到了战略性的失败，尽管黎笋集团妄图夺回战场上的主动权，但是，它在各地都失败了。在外交方面，支援柬埔寨人民正义斗争的国际阵线正在不断巩固和发展。在第三十六届联合国大会上，投票支持保留民柬在联合国的合法席位，要求越南黎笋集团撤军的国家比以往任何时候都多，这说明全世界更加关注越南黎笋集团侵略柬埔寨的问题，要求越南撤军以解决柬埔寨问题。
    乔森潘强调指出，民主柬埔寨领导的抗越救国斗争得到柬埔寨广大人民的支持。他说，如果广大人民群众不支持民主柬埔寨，那么国民军和游击队就不可能同越南侵略者进行长达三年之久的战斗。在三年多的浴血奋战中，国民军和游击队更加巩固、发展，数量增加，战斗经验、战斗素质和士气不断提高。国民军和游击队已深入到越南占领区去打击敌人，一直打到磅逊港，打到与越南交界的东部的棉末和斯努。
    乔森潘在谈到柬埔寨人民抗越救国斗争的前景时说，虽然黎笋集团在军事、政治、外交上陷入了困境，但是还没有迹象表明它将从柬埔寨撤出去，相反，它还在竭力挣扎，恣意屠杀柬埔寨人民。他说，因此我们将尽一切可能团结全民族力量，以加强抗越斗争，继续努力在战场上打击越南侵略者。
    新华社1月27日讯据民主柬埔寨电台报道，1月17日到21日，柬埔寨国民军和游击队在菩萨省列县歼灭越军近百人。
    报道说，1月17日，国民军和游击队在列县西部埋设地雷阵并设下伏兵。上午八时，越军一个连进入伏击圈，国民军和游击队立即拉响地雷，同时猛烈向越军开火，一举歼敌五十四人，击毁和缴获一批武器弹药。1月20日和21日，国民军和游击队在列县西部击毁越军汽车两辆，歼敌十七人。1月21日，国民军和游击队还袭击了列县杜卢东部的一个越军据点，歼敌二十一人，摧毁越军营房两座。
〖-ZW/正文〗
