〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按招生制度办事坚决纠正不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信训练大队撤销六名“代培生”行政级别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何录华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐陆军学校通信训练大队坚决纠正不正之风，最近撤销了六名“代培生”的行政级别，收回注销已经发给本人的毕业证书，改发修业证明。
    大队一九七九年八月接收的这六名“代培”战士中，有四名在入队时没有参加文化考试。另两名虽然考了，但不够录取分数线。一九八一年七月，在给所属无线技师队应届毕业学员提干定级时，大队违反规定，将他们按正式学员发给毕业证书并提干定为行政二十三级。乌鲁木齐部队党委了解到这一情况后，经过认真研究，责成该大队党委尽快处理这一问题。大队党委反复学习上级指示和招生有关规定，认识到：接收“代培生”和给“代培生”按正式学员提干定级是错误的，是无组织无纪律行为。按照上级党委指示精神，大队撤销了这六名“代培生”的定级通知，并且积极做好善后工作。副大队长范世荣、副政委李承忠到六名战士所在单位，向本人做耐心细致的思想工作，六名战士表示愉快服从组织决定。
    去年十一月十六日，乌鲁木齐部队党委将纪委的调查报告批转团以上单位，要求认真汲取经验教训，坚决贯彻《关于党内政治生活的若干准则》，大胆地批评和纠正不正之风，切实搞好部队的党风。（何录华）
〖-ZW/正文〗
