〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团干部深入基层解决训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师去年底抽测五十多个项目获优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许林宗/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，福州部队某师经上级抽测考核，步兵、炮兵、防化、工兵等各兵种共五十多个项目均获得优良成绩。成绩的取得是和师，团两级干部深入基层，扎扎实实帮助连队解决训练难点分不开的。
    这个师连续五年担负营建、施工和农副业生产任务。去年转入全训后，师的领导为保质保量完成各项训练任务，规定师、团两级领导干部平时除一名在家主持日常工作外，大部分下到连队蹲点，扎扎实实帮助基层解决训练难点，打好基础。陈师长带领机关干部先后深入到三十多个连队调查，发现干部训练基础差，教学能力低。针对这个问题，他们采取有力措施加以解决。师李副参谋长和某团易团长，为了解决重机枪射击散布面大，精度不高的难点，他们和战士们在一起，进行了十几次体验射击，上百次分析弹着点，找出了影响射击精度的心理因素，有针对性的采取相应的解决办法，使重机枪训练水平有了显著提高，考核了三个连队的精度射击，有两个连队优秀率达100％，一个连队达98％。过去一直处于后进状态的炮兵、工兵、通信等专业分队的训练，经领导干部帮助，训练质量也有了提高。
    （许林宗、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
