〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和战士心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团教导员陈良宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方恒朱争平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵电话铃声在南京部队某团一营的值班室响起。“是教导员吗？我是四连小刘，我的腿扭伤了，明天你来时请给我带上两张伤湿止痛膏。”陈教导员和小刘非亲非故，战士却这样信任地提出要求，不能不使人佩服。
    陈良宝是1980年9月任一营教导员的。一上任，他就带着背包到一连蹲点来了。一天，他路过一班宿舍，一班长孙维保轻声叫住了他。原来，小孙是1975年入伍的老战士，父亲久病在床，母亲在小作坊做计件工，三个妹妹在上学，全家生活来源全靠母亲。近来母亲生了病，来信要小孙提前退伍，挑起家庭生活担子。陈教导员从心里同情小孙的难处，对他说：“你的情况我一定向上级反映，可是希望你不要因此影响工作。”陈教导员和连队干部交换意见后，就向团里作了汇报，曾多次给他联系解决办法。不久，团里根据上级有关指示精神，对小孙的特殊情况，作了妥善处理。孙维保含泪对战友们说：“你们以后有事就去找教导员。”
    战士们都说陈良宝会合情合理地做战士思想工作。二连战士小冯与驻地一个女青年关系不正常，有一次，两人会面被连队战士发现了。陈教导员赶到二连弄清事情真相后，找到小冯说：“你通过思想斗争，主动向女方讲清不能相爱的道理，说明你想对了；但是，战士不准和驻地女青年谈恋爱，你却违反了上级的规定，这就错了。你现在应该振作起来，以实际行动改正自己过错。”听罢陈教导员的话，小冯涌出了泪水。
    一次，营党委决定对战士进行共产主义道德品质教育，由陈教导员负责在四连搞试点。在教育准备会上，班长刘学义认为，当前部队亟待解决的是怎样正确对待荣誉和进步的问题。陈教导员经过反复征求意见，认为小刘的看法是正确的。于是，他同党委成员交换了看法，决定改变全营的教育计划，向各连发了开展正确对待荣誉和进步教育的通知。一年多来，陈教导员象这样热心采纳战士的合理意见已经好几次。
    方恒 朱争平RW：陈良宝
〖-ZW/正文〗
