〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国科研人员张道中与西德科学家合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功世界第一台双光子激光器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月29日讯 中国科学院物理研究所科研人员张道中，在西德海德堡大学应用物理研究所工作期间，与西德科学家合作研制出世界第一台双光子激光器。
    双光子激光器是一种新型的相干辐射源，它可以在很大的光谱范围内调频并可输出极高功率。因此，这种激光器在激光光谱学、非线性光学和激光受控热核反应中都有巨大的使用前景。近十年来，国际上关于双光子效应的研究有了相当大的进展，但是双光子受激发射及放大的研究一直进展不大，主要原因是人们很难从实验上进行观察。张道中与西德科学家在共同进行的实验中第一次成功地观察到了两种类型的双光子受激作用，即两个能量相同的光子（物理上称为简并双光子发射）和不同能量的两个光子（非简并）的受激发射和放大。有关这项工作的研究报告已在美国《物理评论通讯》1981年第四十七卷上发表，英国《新科学家》和美国《激光集锦》杂志也刊登了介绍和评价。
〖-ZW/正文〗
