〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术场上“新诸葛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰王喜太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某车坦克团团长张明璞，人称战术场上“新诸葛”，且看他如何巧用计谋……
    妙用“空城计”
    时值深秋，在一个山坳处，“红军”一支坦克分队，荫蔽得不露蛛丝马迹。上午十时许，“蓝军”在五花山投下一颗“原子弹”，企图在我防御阵地撕开一个口子。紧接着，“蓝军”三十多辆坦克、装甲车，利用核袭击效果，蜂拥开来。五花山我前沿阵地出现缺口，增援部队又远水难解近渴，怎么办？在这紧要关头，张团长命令我坦克分队立即出动，赶在“敌人”之前占领五花山。此时，只见我坦克不时变换队形爬上山来，在山上交替着转来转去，把个五花山搅得漫天尘埃，遮空蔽日。“蓝军”指挥官见此情景，不免踌躇起来，以为“红军”大股坦克部队已赶到，慌忙把主攻方向转到五花山左侧的长形高地。
    就在“敌”掉转锋芒的时候，“红军”迅速调集兵力，加强了五花山的防御。当“蓝军”在长形高地进攻受挫，又把主攻方向转过来时，这里已筑起铜墙铁壁。
    临机“借东风”
    一次演习，“蓝军”冒着四五级大风在“红军”纵深阵地实施战术空降。上级命令坦克团组成二梯队，乘空降之“敌”立足未稳，包他的“饺子”。张团长接受任务，立即组织战斗。正当我主攻分队从“敌”侧翼发起攻击时，张团长突然改变了主意。他命令：留一小部分兵力在侧翼佯攻，主力迅速到正面发起强攻。这是何故？原来张团长看到此时风向变了。从侧翼攻击，坦克要顶风开，我主攻企图会暴露给“敌人”；如果借着东风，从正面强攻，我坦克卷起的烟尘，恰好吹向“敌人”，一可掩护自己，二可迷惘“敌人”。这个办法给“蓝军”造成判断上的困难。我坦克趁机猛攻“蓝军”阵地。二十分钟后，“蓝军”的空降兵被我围歼。
    巧布“八阵图”
    诸葛亮变化无穷的石头“八阵图”，曾打得东吴大将陆逊丢盔卸甲。谁知，张团长也有一段巧布“八阵图”的佳话：
    据我侦察分队所获情报：“蓝军”一坦克营要经伏虎涧南下。上级把伏击这股“敌人”的任务交给了某师。而坦克团要首当其冲。“红军”如何利用地形布阵用兵，打好这一仗？张团长作了三次现地勘察，经过一番冥思苦想，心生良策：他在“蓝军”四个可能抢占的制高点附近，埋伏了部分兵力：在前后要道藏起“铁骑”，拦头截尾；在“敌人”行军队形腰部又安排了两把“利剑”。
    翌日拂晓，“蓝军”坦克营闯进了我“伏击圈”。突然，隆隆炮声响彻山谷。我设伏部队仿佛从天而降。“蓝军”发现中计，慌忙溃退，被我阻尾部队打了屁股：力图前冲，又遇拦头打击。企图占领几个高地负隅顽抗，结果又被我坦克分队截在山腰。我伏击部队将“蓝军”切成数段，分而歼之。
    韩冰 王喜太
〖-ZW/正文〗
