〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治部举行业务汇报表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月22日下午，空军政治部举行业务学习汇报表演，交流经验，推动机关业务水平进一步提高。
    机关六个部门的八名同志先后出场献技，他们有的回答问题，有的实地操作，赢得阵阵掌声。被称为“活档案”的干部干事钱跃忠，一口气回答了同志们提出的九个问题。从空军师以上单位军政一把手姓名、部队驻地、装备，到空军作战部队干部年轻化的情况，以及哪位领导干部历任什么职务、立过什么战功、文化水平有多高，他都能应答如流。保卫部干事郭金卓表演用静电提取潜在的灰尘鞋印，当场推断出鞋号、身高、鞋厂。他前年在有关部门学习侦破技术期间，对“军用鞋印”作了大量调查和认真研究，整理了一份二万多字的资料，受到总政业务部门和地方公安部门的好评。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
