〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用条令条例严格规范部队行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队某汽车团安全行车七百多万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/张新元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军资运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某汽车团，在条件艰苦的川藏线和分散执勤情况下，严格用条令条例规范部队行动，全团上下人散千里心不散，车行万里方向正，各种车辆安全行驶七百一十万公里，圆满完成了各项运输保障任务。去年12月21日，成都部队党委授予他们“贯彻条令先进团”锦旗。
    这个汽车团长年担负着西藏边防和驻川部队的战备运输任务，全团人员、车辆，分散在川藏公路和驻川部队的八十多个点上。团党委针对汽车部队的特点，把共同条令具体化，制定了包括文明行车、爱车守纪、安全节约、加强民族团结等内容的行车细则，作为统一全团干部战士言行的准绳。干部战士认真执行这些规定。在兵站食宿，饭前都站队集合唱歌，集体进餐；饭后把食堂、车站打扫得干干净净才离开。车队集体执行任务是这样，单车分散执勤也自觉遵守纪律。六连驾驶员徐向贵较长时间独自一人在地方单位担负运输任务。他象在连队一样严格要求自己，坚持一日生活制度，自觉遵守有关的纪律和规定，任务完成得很好，地方单位专门给团里送来一面锦旗表扬他。去年这个团在道路艰险、气候恶劣的川藏线执行任务，涌现出安全连十一个，安全排五十二个，安全班一百四十六个。
    （赵光文、张新元）
〖-ZW/正文〗
