〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石花赞（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的百花园里，富丽堂皇的牡丹曾使我赞叹，千姿百态的菊花曾教我着迷……然而，在哨所对面的山头上，我见到了一种神奇的花。它一棵棵，一簇簇，远看：似一颗颗绿色的宝石；近看：象一朵朵怒放的绿菊。因为它生长在高山的石砬子上，人们送给它一个通俗而又形象的名字――石花。
    石花呀，我第一次看到你，就被你那勇于扎根的精神所感动。你的根细而密集，只要一星泥土，一缕阳光，几滴雨露，你就能在坚硬岩石的缝隙中牢固地扎下根基。你对自己周围的条件毫不抱怨：干旱时，你把枝叶紧紧抱拢；雨涝时，你把枝叶缓缓舒展；当暴风雪铺天盖地卷来，千山万壑发出悲切的哀鸣，漫山林木都担心会被连根拔起，而你却象钉子，牢牢地紧贴住陡峭的石壁。狂风，夺不走你对深山的热恋；大雪，压不倒你坚强的意志。只要祖国的大山需要你去点缀，你的根系就象连接大地母亲身上的根根脉络……
    百花都有凋零的时节，石花呀，独有你却一年四季盛开着，绿中见白，白中泛绿，那样坚强，那样美丽。当山野的飞鸟失去了欢快的叫声，空气几乎凝滞，石头快要被冻炸裂之时，你仍根繁叶茂，屹立在高山上，充满了蓬勃生机。当风搅森林雪锁大山，獐狍野鹿仓惶逃跑时，你在厚厚的雪被下，滴翠凝绿，孕育着春天和未来的希冀。
    石花呀，你不仅性格坚强，而且质朴无华，勇于为他人牺牲自己。不是吗，当人们需要你解除病痛时，你会毫不悭吝地把自己的整个身躯奉献出来，泡制成药，承受气蒸火烤，汤煎水煮，消失了自己，把生存的希望留给病人……
    啊，石花，你是我喜爱的花。站在你身边，我久久地陷入沉思：在那千里边防万里海疆的高山上，礁石旁，有数不清的圆顶营帐和哨所，那里有忠于职守的战士――他们的形象、气质、情操，多么象你啊――普普通通的石花！
    啊！我爱石花，更爱战士！
〖-ZW/正文〗
