〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女巨人的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家存/尚宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大的詹尼斯博物馆，经常吸引着大批观众。但这些参观的人大都不是去观赏什么古物珍宝，而是去看看当作展品的女巨人桑地・艾伦。
    原来，这个博物馆过去门庭冷落，没有多少人前去光顾。于是，这个博物馆的老板为了增加门票收入，便雇用艾伦来充当展品。艾伦今年二十五岁，身高二点三三米，体重二百零五公斤。她被安排坐在博物馆内的一个沙发上，进来的观众可以同她自由交谈和合影。参观的门票是三点五美元，合影一次付二点五美元，尽管收费昂贵，许多人出于好奇心仍然络绎不绝前去一顾。老板便从中大捞了一笔收入。
    一个人竟然被当作物品展出，其辛酸悲痛是不难想见的。艾伦每周约为傅物馆工作六天，天天受人们取笑捉弄。但是为了糊口，她仍然要强装笑脸，欢迎观光者。她痛苦地诉说：“在日常生活中，我成为人们观赏的对象，取笑的怪物。但为了生活又有什么办法呢”！她说她学会了打字，而且每分钟能打八十五个单词，但只因为长得太高大了，而不被人雇用。后来，被一家电视台雇去当活广告，为商家招揽生意。可是不久又被踢出门外。最后，她只好到詹尼斯博物馆作“展品”。她说，“从那时起，我整天被各种恼人的问题所纠缠，活象一个罪人一样。”
    （家存、尚宝）
〖-ZW/正文〗
