〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防区毗邻的广西边防某部和云南边防某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相学习密切协同并肩战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在桂滇两省交界地区的广西边防部队某部和云南边防部队某部，节日期间派出慰问组，互勉互励，进一步加强了友军之间的亲密团结。
    这两个部队的防区毗邻。指战员互相学习，互相关心，互相帮助，在完成巡逻、执勤、施工和对敌斗争等任务中，紧密协同，出色地完成了各项战斗任务，结下了深厚的战斗友谊。今年元旦春节之际，这两个边防部队领导机关派出代表带领文化服务队，互相走访慰问，演戏、放电影，召开座谈会，征求意见，进一步研究完善新年度战备联防方案。云南边防某部三连慰问组向广西边防某部六连战友展出了他们整理的扣林山战斗事迹和全国大好形势图片展览，汇报了云南边防部队去年戍边御敌和建设精神文明的情况。六连干部战士代表也带着连队的电影机和慰问品，翻山越岭到三连驻地，为三连战友放电影。两个连队还制定了新年度比学赶帮的具体规划。（李苏贵）
〖-ZW/正文〗
