〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅同志写的短篇小说〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《上海文学》1982年第一期重刊了陈毅同志的短篇小说《归来的儿子》。据小说的提供者方行同志介绍，陈毅这篇小说写于1925年夏秋之间，1928年以“曲秋”的笔名发表在郑振铎先生主编的《小说月报》上。
    小说描述的是一个年轻的知识分子如何冲破封建伦理的罗网，摆脱家庭的羁绊，毅然地别母离家走上革命道路的故事。故事梗概是：远出几年的青年学生鸿回到家乡以后，感到的不是快慰，而是避乱而隐、无事可作的苦闷。盼他衣锦还乡的舅爷大失所望，说：“他这次出门是白费了的！”他幼年的教师怪他学业荒废，甚至“连文章都做不起了”。就是亲友邻居们也说他变了，“不如往年那样伶俐了”。鸿的母亲――一个体弱多病又失去丈夫的中年妇人，“不望儿子挣功名”，只希望儿子能安心在家，“伴着她过生活”，她苦苦恳求鸿“先与娘当一个儿子，再管他事。”鸿深爱自己的母亲，他既不想这样“无聊闲着”，又不愿离开母亲而出走，他劝母亲卖掉田地同他一起搬到省城，但又想到在外做事会给母亲带来更大的风险，只好作罢。经过了几个月的苦闷、斗争之后，在临近年关的时候，鸿终于告别母亲去干“与当官的作对”的事，朝着“一个新的希望”，“一直向前”去了。
〖-ZW/正文〗
