〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    345号扫雷舰在返航途中突然接到指挥部的命令：转向去西沙接受新的任务。消息传开，水兵们顿时忘记了疲劳，活跃起来了。可是，虎头虎脑的新战士、给养员小郭却一副苦相。他有气无力地爬上指挥台：“舰长，只剩几条黄瓜了，能不能请示上级，回港买点菜再走？”
    “来回百多海里，至少半天，哪行呢？”
    “这几天风浪大，又顿顿吃黄瓜，全舰一天的饮食量还不及陆地上一餐……”
    舰长安慰道：“走着瞧吧！”
    军舰劈波斩浪向西沙急驶。小郭愁眉苦脸地站在栏杆边望洋兴叹。突然，舰长拍着他的肩膀说：“左舷方向是什么？”
    小郭看清，那是一艘渔船。
    “给你送菜来啦！”舰长谲秘地一笑。
    军舰拉着雄壮的汽笛，朝渔船驶去。在一串“嘟嘟”的海螺声中，渔船也转过风帆朝军舰驶了过来。原来，这是军港附近渔业大队的运输船。六十开外的船长符阿伯正领着几个女青年往家送鱼。等军舰停稳后，他一边和水兵们打着招呼，一边把缆绳抛给舰上拴住。小郭喜出望外，奔过来说：“大伯，跟您买点鱼行吗？”
    “你们要，还能不行？”符阿伯把舱里的帆布一揭，“要多少都有。”好家伙，满满一舱，有的还在翘尾巴呢！但是，涌浪一会儿把渔船高高托上浪峰，一会儿又狠狠地把它摔下波谷，那鱼，可望而不可得，小郭为难了。
    正着急时，符阿伯抓起一条最大的，趁涌浪把船高高托起的刹那间扔到了甲板上。顿时，舰上沸腾了。水兵们嘻笑着把鱼拣到篓里；船上的姑娘也嘻嘻哈哈忙不迭地往上扔。涌浪把船托起一次，她们就扔一次。小郭乐颠颠地钻进厨舱拿出秤来，看到篓子满了，连声喊道：“够了，够了！”姑娘们却不听他的，仍然嘻笑着往上扔，“一顿吃不完下顿再吃。”“油一炸，香喷喷的，三天也坏不了。”
    小郭想起早几天去镇上买菜，本来只想买两百斤黄瓜，谁知那卖菜的女青年强按牛头喝水：“多点就多点嘛！”将多余的一百来斤全倒进了小郭的三轮车里。小郭一时拉不开面子，只好收下了。别看那女青年嘴巴比蜜还甜，算起账来却比针尖还细，三厘钱尾子也五入了。想到这，小郭心里嘀咕：难道又是强行推销？
    等姑娘们停下手来，小郭一秤：净重六十。
    司务长走过来问：“市场上多少钱一斤？”
    “八毛。”小郭一边回答，一边掏出钱来一张一张地数着。谁知，当他数好钱抬起头时，姑娘们迅速地解开了缆绳，符阿伯用撑杆在舰舷上一戳，渔船离开三四丈远了。
    “钱，钱！”小郭焦急地喊道。
    姑娘们却笑开了。符阿伯也象得意的孩子一样抿着嘴乐：“什么钱不钱的！”
    小郭脸上露出了羞赧的神色，大声喊道：“不收钱可不行，我们有三大纪律八项注意――”
    那边船上应道：“你们每次给我们修机器，连口水都不喝，那又怎么说呢？”
    这时，司务长搬了半筐黄瓜过来，隔船送话：
    “你们硬要这样，我们也只好收了。那就请你们也吃几条黄瓜，解解渴吧。”
    水兵们欢笑着一齐动手，顿时，一条条黄瓜飞向了渔船。最后，司务长举起一条大瓜叫了声“符阿伯”，“嗖”地一声扔过去。符阿伯眼疾手快，一把接住，用袖子揩揩，笑眯眯地就要生吃。突然，他怔住了：那黄瓜竟切了蒂，挖了瓤，里面塞了四十八元人民币。
    姑娘们一见，都叽叽喳喳地嚷开了：“大伯，扔回去！”“哎呀呀，快点呀！”
    但是，军舰高，渔船矮，刚才扔鱼时只有一尺左右距离，涌浪把船托起时，几乎可以勾着水兵们的手。现在离两三丈远，风浪又大，符阿伯连站都站不住，哪能扔回去？他当机立断：“快，转舵，摇橹，靠上去！”
    可是，慌乱中，姑娘乱成一锅粥啦。
    “轰――”轮机突然放开了它那粗壮的歌喉，舰尾卷起了雪白的浪花。军舰高高地昂起了舰首，象草原上的骏马，引颈向前！
    “哈哈……”这回轮到水兵们开心了，一个个前仰后合，在海面上漾起了一串串笑声……
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
