〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆塔城军分区张司令员对边防急待解决的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入搞调查认真抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年入冬前，新疆塔城军分区张司令员到边防调查研究，本本上记了边防一线连队急待解决的问题。回到机关后，一件一件认真抓落实。截至今年1月中旬，这些问题都已基本解决。
    张司令员这次边防之行，一共在本子上记下二十个要解决的问题，对这些问题能当场解决的就当场解决，不能当场解决的就带回机关研究解决。他逐项检查落实情况。铁列克提前哨班的战士反映，哨楼上的玻璃只有一层，冬季不保暖，他当即交代同行的边防团王团长，要尽快将哨楼装成双层玻璃。回机关后，张司令员让机关的同志给铁列克提前哨班打电话，询问玻璃安装情况，当战士回答说已装上双层玻璃时，他才放了心。过去由于没有按路情配给油料，造成一些连队油料短缺，张司令员决定从实际出发，按路情补发油料。他回到机关在检查这件事的落实情况时，发现虽然补发了油料，但油料不足的问题仍没有完全解决。他通过调查研究发现，要解决这个问题就要加强对车辆使用的严格管理。于是，他同业务部门一起研究制定了一套车辆管理办法，保证了正常的战备执勤和生活用车，防止了油料浪费。
    （韩拴柱、李慎明）
〖-ZW/正文〗
