〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海的面前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八九九年春，在雅尔塔海边，俄国大作家契诃夫和另一位作家蒲宁，面对黑海颇有风趣的交谈着。
    蒲宁问：“你喜欢海吗？”
    “喜欢。”契诃夫直率地回答。
    蒲宁继续问：“你喜欢它什么呀？”
    “冷静，海的冷静。”契诃夫沉思着说：“那你呢？”
    “冷静算得了什么。阔大，呵！海的阔大，那多神秘莫测。”蒲宁深深的沉浸在丰富的思念中。
    不要以为这仅仅是对海的看法，而是深刻的反映了这两位作家的性格和向往，也决定了他俩不同的生活道路。以后，蒲宁追求阔大，国内国外到处游历，死在巴黎。契诃夫呢，他根本不想到处乱走，去寻求神秘的阔大，而是潜到生活的深处，冷静地观察周围的一切，终于成为赫然于世界的大作家。
    （原载《名作欣赏》一九八一年第四期）
〖-ZW/正文〗
