〖ZQ/总期〗8786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏高寒缺氧深入边防一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区党委成员扎扎实实为基层解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏日喀则军分区党委成员，冒着风雪严寒、克服缺氧路险等困难，深入边防第一线调查研究，扎扎实实解决问题，受到部队好评。
    军分区张政委，刚出医院就到边防某团蹲点。他不顾长途跋涉的劳累，一连几天深入前沿阵地，了解干部战士对团党委的意见。返回团部后，召开党委交心会，开展批评与自我批评，又个别找有关干部谈心，耐心细致地做思想工作。团党委经过思想整顿后，加强了团结，振奋了精神，部队工作有了起色。荣获国防部授予“高原红色边防队”称号的某边防连，是一个有光荣传统的连队。近年连队工作有些下降。军分区孟司令员和张副政委决心帮助这个老典型迈出新步。他们深入班排和干部战士促膝谈心，发现主要矛盾是干部的责任心和模范作用差，就用行动搞好传帮带。孟司令员在连里坚持和战士同吃、同学习。海拔五千多米的查果拉边防哨，是这个连最高最苦的哨所，终年风沙弥漫，冰雪茫茫，张副政委一步一喘地坚持爬上了这个哨所。由于严重缺氧，他嘴唇发青，手脸发紫，坚持在哨所上蹲了几个昼夜，同全哨干部战士普遍谈了话，掌握了大量第一手材料。
    （刘盛福、李荣欣）
〖-ZW/正文〗
