〖ZQ/总期〗4421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农村掀起备耕生产热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大贫下中农革命干部以革命统帅生产，决心夺取今年农业更大丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村经济农村生产农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 在毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，广东、广西、浙江、江西、江苏、湖南、湖北、山东、山西、辽宁、吉林、黑龙江等南北各省、区的广大贫下中农、社员群众和革命干部，以“只争朝夕”的革命精神，掀起了既轰轰烈烈又扎扎实实的备耕生产热潮，决心夺取今年农业生产的更大丰收，为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光。
    广东
    广西
    浙江
    江西
    江苏
    湖南
    湖北
    山东
    山西
    辽宁
    吉林
    黑龙江
    新疆
    各省区各级革委会突出无产阶级政治，狠抓阶级斗争，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的反革命修正主义路线，狠批资本主义倾向，提高了大家为革命多产粮食的积极性和自觉性。广大贫下中农和革命干部坚决贯彻毛主席关于“农业学大寨”的伟大指示，在备耕生产中，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，充分发挥人民公社的优越性，既加快了备耕进度，又提高了质量。
〖-ZW/正文〗
