〖ZQ/总期〗4421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要配合领导抓点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想宣传抓点领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的主要领导同志下去抓点，在面上坚持工作的同志要很好配合。这也是一个应当注意的问题。
    稍微留意一下，会看到有的试点单位有“四多”：信多，电话多，门口自行车多，外单位来人多。这“四多”，搞得抓点的领导同志“书信缠身边，离不开电话边，要求谈话的人在旁边，还有几个等在门外边”。这些干扰，造成领导人住在点里，心却被拖往点外，或者是三心二意，抓抓停停。结果是等于不抓，搞不出成绩。
    为什么会形成这样一种局面呢？
    一方面是领导本身造成的。有的主要领导同志下去抓点之前，对重大问题没有集体作出决议，使面上工作的同志无所遵循，只好临时请示、商量。有的领导则平时好包办代替，小权也要独揽，使面上工作的同志不能做到“分工负责”。
    另一方面也是面上工作的同志造成的。有的怕挑重担，怕得罪人，把“难”字推给领导去写；有的则不注意“关闸”，事情不分轻重缓急，一股脑儿推给领导。就是这么七推八推，弄得抓点的主要领导同志精力分散，工作被动，影响了抓点。
    要克服这种现象，切实把点抓好，除了领导要针对本身存在的问题加以解决外，面上工作的同志必须主动配合。这就是：要把“私”字换成“公”字，勇于挑重担，敢于负责任。要有“照顾全局的观点”，对那些已成决议只待执行的工作，就要认真地去干，平时大事要请示，小事不干扰。只有这样，才能保证抓点的主要领导同志集中精力抓好点，把“钢”用在“刀刃”上。
    （这两篇文章的作者，是某部驻安徽工农大学毛泽东思想宣传队的刘玉同志）
〖-ZW/正文〗
