〖ZQ/总期〗4421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命就得忘我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访守卫在祖国边疆的沈阳部队某部二连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英雄事迹沈阳部队/某部二连访谈录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过茫茫林海雪原，我们来到了连续九年保持四好连队光荣称号的沈阳部队某部二连。灿烂的阳光下，语录板上写的毛主席的伟大指示光芒四射：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。毛主席这一伟大教导，象一盏红灯照在二连每一个干部战士的心坎上，指导着他们的思想和行动。他们日日夜夜警惕地守卫着祖国的边疆。
    同志们热情地向我们介绍了指导员马庆林的事迹：马指导员身体有病，领导上几次让他去治疗，可他就是不愿离开连队，整天和同志们一样在风雪严寒中摸爬滚打。有一天去执勤，同志们看他脸色蜡黄，额上浸出一串串汗珠，都拉着让他去休息。他说：“不要紧，没多大问题。”话音刚落，就晕倒在地上。病魔迫使马庆林住了院，在病床上，他仍然念念不忘连队建设。病情刚刚好转，就跑回了连队。马庆林平时常说：“革命就得忘我。”
    “革命就得忘我。”这正是二连同志们广阔胸怀的真实写照！访问中，连长吴永吉给我们讲了许多生动事例。
    有一个夜晚，战士金长武和他的战友们在哨位上执勤，发现电话线路中断了。保卫祖国的高度责任感，使他们不顾一切困难，立即出发查找故障。天黑路滑，山高林密，同志们摔了一跤又一跤，手上、脸上被划出了一道道血口子。金长武翻到一座山顶上，突然一脚蹬滑，跌到三米多深的山沟里，当即昏了过去。他醒过来以后，挣扎起来又继续前进。经过两个多小时的战斗，终于排除了故障，保证线路畅通无阻。
    又一个夜晚，暴风骤雨突然袭来。这时，二连正在某地执行任务。同志们站在积水中坚守着战斗岗位。头顶霹雳炸，大雨身上浇。干部战士遵照毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，一动也不动，连续坚持战斗十二个小时，胜利地完成了任务。
    二连长年生活在边疆，战斗在边疆，遇到的困难是难以数清的。冬天，他们顶着暴风雪，冒着零下三、四十度的严寒巡逻放哨，白天一身汗，夜里一身冰；夏天，他们风里来雨里去，摸爬滚打，执勤又施工。然而每当谈起这些时，同志们却说：“艰苦吗？不怕！吃苦是我们革命战士的脾气，不吃苦，那怎么能干革命！”
    在伟大的七十年代开始的时候，二连掀起了一个活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮。他们立下了豪迈的战斗誓言：决不辜负党和人民的希望，提高警惕，保卫祖国，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
