〖ZQ/总期〗4421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓点要过细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法抓典型基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓点，是一项很细致的工作，一定要舍得花心血，下功夫。毛主席教导我们：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”在这里，毛主席不仅教导我们要到“下级个别单位”去，而且明确指示我们要抓这个单位的“个别人员、个别事件”，从中“取得具体经验”。实践证明，凡是照毛主席指示做的，成效就好，这样抓出来的点，就能够指导面，带动面。
    有的同志虽然也到了下级个别单位，但工作做得不细，不注意抓个别人员、个别事件，而是胡子眉毛一把抓，所以总是得不到具体经验。这样抓点，成效就差，起不了向一切单位作普遍指导的作用。
    我们一定要懂得，从抓一大片到抓一个点或一些点，这样是细了一些，是前进了一步。但是，决不能停止在这一步。如果不抓好个别人员、个别事件，这样的抓点，顶多只不过是由“大呼隆”到“小呼隆”，打的还是“呼隆仗”。结果必然是：点抓不起来，面带不上去，工作还是做不好。
    下去抓点的同志，一定要牢牢记住毛主席关于“要过细地做工作”这一伟大教导！
〖-ZW/正文〗
