〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师立足现有条件改造老装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成建制提高信息作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/张兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何先锋、张兴福报道：南京军区某师立足现有条件，下大力改造现有装备系统，成系统成建制地提高了信息作战能力。9月中旬，上级推广了他们的经验。
    近几年来，这个师陆续配发的一批新装备信息技术含量较高，但新老装备通信平台技术体制不一、软件平台各异、系统内和系统间互联互通能力弱等问题，影响和制约了部队整体信息作战效能的发挥。为此，他们确立了立足部队实际，边抓新装备训练，边进行现有装备系统整合的思路。他们采取与科研机构、军队院校相结合，军地共同研究开发的办法，广泛利用嫁接、移植、嵌入、组合、自主开发研制等方式，对现有武器装备的指挥控制、情报侦察、通信等系统进行集成改造，打通新老装备之间的“接口”。
    针对部分专业兵种侦察系统单一，难以接入野战地域通信网的问题，他们请来军地有关方面的20余位专家开展系统集成技术攻关，按照新老装备接口一体化的要求改造现有装备，增强单件装备的综合功能，使新老装备融合为新型战斗系统。
    目前，该师已初步形成了以合成指挥系统为核心，以武器控制系统为主体，以通信网络为平台，以综合保障为支撑的覆盖各兵种专业的横向连接、纵向贯通的信息作战结构，使部队的远程奔袭、联合作战和综合保障能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
