〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学，帮他搬走“隔行山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈多锋/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学，帮他搬走“隔行山”
    人说隔行如隔山，可成都军区驻滇某科研部队工程师胡勇，改行后通过自学，很快成了行家里手。
    胡勇原本学的是通信专业。大学毕业后，基础扎实的他很快适应了工作，并迅速成为本单位的业务能手。可由于工作需要，他被调整为从事信息研究专业。在当时，信息研究这一科研课题刚刚起步，装备较落后，也没有现成经验可循。
    面对新的挑战，一向自信的胡勇没有退缩。“不懂才要学！”他连借带买弄来大量的相关书籍，一头扎进了数字化世界。开始，一个专业术语、一步理论推论都会让他琢磨好半天。有时一周内书只翻了几页，笔记却写了几十页，一本《信息分析原理》看下来，几乎每页都打着问号。可他毫不泄气，一遍不行，两遍、三遍……多少次刚卧床休息，又被突然想起的某一解题思路催下了床。就这样，一本500多页的书他不知看了多少遍，一个个问号终于被他拉直。
    为挤出更多的业余时间，他把双休日、节假日几乎全用在了学习上。一次，妻子摔倒造成颈椎错位住院，谁知在医院照顾病人的他，一坐下来就看书着了迷，压根儿忘了自己的责任。妻子口渴想喝水，叫了好几声他才一边端着水杯，一边兴致勃勃地讲刚刚看书的收获，弄得妻子啼笑皆非。
    如何让理论与实践有机结合，是摆在胡勇面前的又一难题，为此他走过弯路。但他从不气馁，每次参加业务会议或项目研究，他都是一边虚心向与会专家请教，一边暗暗记下与他们的联系方式。工作中遇到难题，先是自己多方求证，然后与同事共同探讨，实在不行就打电话向有关专家求助。
    通过自学，胡勇顺利通过了计算机通信专业本科学历自学考试，掌握了现代通信、计算机及其网络领域的专业基础理论知识。
    去年，部队一台价值70万元的进口设备发生故障，修不好就只能变成一堆废铁。在没有现成资料的情况下，胡勇迎难而上，通过十多天夜以继日的努力，画出数十张分析图，终于排除了故障。不久前，在某科研项目中，胡勇思路开阔、设计大胆，应用现代通信前沿技术，又突破了许多技术难关。
    如今，年仅31岁的胡勇，已经先后获得军队科技进步二等奖1项和三等奖2项，荣立三等功2次，还被成都军区树为“十大学习成才标兵”。
    ●陈多锋本报特约通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
