〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队以比武促训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高素质士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰圣/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李兰圣、特约通讯员崔兰斌报道：9月上旬，武警天津总队召开表彰会，表彰奖励在士官素质比武中取得优异成绩的51名士官。
    为建设一支具备专业技术基础、能够熟练掌握手中武器装备的士官队伍，该总队从4月份起，利用5个多月的时间，采取自下而上、分层实施、全员参加的方法，在士官队伍中组织一次以比武促训练、全面增强士官队伍整体素质的竞赛活动。该总队确定政治教育、军事理论、军事技能3项共同课目和军事指挥、炮工化、炊事、驾驶、军械、卫生等12个专业24项课目作为此次比武竞赛的内容。为保证比武竞赛能够扎实开展，他们坚持全程督导，竞赛领导小组多次深入基层检查指导，设立竞赛督察小组全程督导竞赛情况。广大士官把这次比武竞赛作为提高和检验自身素质的有利时机，坚持训用结合，充分发挥特别能吃苦的精神，积极参与训练，使他们经受了一次全面锻炼，士官队伍综合素质普遍提高，真正成为部队执勤和处置突发事件的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
