〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在出口退税机制改革工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保出口退税改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电国务院10日在北京召开出口退税机制改革工作座谈会。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在讲话中指出，改革出口退税机制，是党中央、国务院作出的重要决策。各地区、各部门要从战略和全局的高度充分认识这项改革的重要意义，正确处理局部利益与全局利益、当前利益与长远利益的关系，确保改革平稳顺利实施。
    温家宝指出，我国按照国际惯例实行出口退税政策，对于增强我国企业竞争力，扩大出口和推动外贸体制改革，促进国民经济持续快速健康发展，发挥了重要作用。但近几年在外贸出口快速增长的同时，出口欠退税问题日益突出，使出口企业尤其是外贸企业正常生产经营受到影响，给国家财政和经济运行带来隐患。出口欠退税的原因，从表面上看，是中央财政安排的出口退税资金不能满足出口贸易增长的需要，但从深层次分析，是出口退税机制不合理。现行出口退税机制存在的主要问题是：出口退税结构不适应产业结构调整优化的要求，出口退税数额超出了中央财政承受的能力，出口退税的负担机制不利于出口贸易的科学、规范管理，出口增长越快，中央财政负担越重。必须从改革机制入手，建立出口退税的新机制。
    温家宝指出，中央作出改革现行出口退税机制的决策，是着眼于用改革的办法解决经济发展中矛盾和问题的积极措施。改革方案经过大量调查研究，广泛听取地方和企业的意见，综合考虑了各方面的利益和承受能力。改革的基本原则是：“新账不欠，老账要还；完善机制，共同负担；推动改革，促进发展”。改革措施主要包括五个方面：一是对出口退税率进行结构性调整；二是建立中央财政和地方财政共同负担出口退税增量的新机制；三是新增加的进口环节增值税和消费税收入，首先用于出口退税；四是调整出口产品结构，推进外贸体制改革；五是累计欠企业的退税款由中央财政解决。
    温家宝强调，推进出口退税机制改革，必须加强领导，周密部署，精心操作。各地区、各部门和各有关方面都要把思想统一到中央的决策上来，做好充分准备，认真组织实施。各地区、各部门主要领导同志要亲自抓，负总责，把改革工作真正落到实处。各有关部门既要严格按职能分工，认真履行职责，更要从大局出发，加强协调，主动配合。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席了会议。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责人，国务院有关部门负责人参加了会议。党中央、全国人大、全国政协有关部门负责人应邀参加了会议。RW：温家宝；黄菊
〖-ZW/正文〗
