〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢上九天驯鲲鹏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某试飞团副团长？空军“十大杰出青年”邓友明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试飞员，一个即使在飞行员中也会得到尊敬的称号，它意味着卓越的学识、高超的技艺，还有过人的胆略。
    而在12年漫长的试飞生涯中，邓友明已试飞过国产运输机的所有机型，承担过数十项重大科研试飞任务。他是我军担负国产运输机科研鉴定试飞的唯一一位双学士试飞员，是我国具有国际军民用运输机适航取证资格的试飞员之一。
    试飞，需要智勇兼备
    自从人类制造出第一架飞机展翅蓝天，飞得更高更快就成为永恒的追求与梦想。但航空事业发展到今天，已不是单凭冒险精神就可以一飞冲天的。
    “试飞需要勇气，更需要智慧，熟练掌握各种高科技知识。这不仅是技术发展的需要，更因为我们手中掌握的都是祖国航空事业发展的结晶，身为试飞员必须为此负责。”谈起这12年试飞的体会，邓友明这样说道。
    从地方航空大学毕业后，邓友明加入了我空军飞行员行列，但他没有就此止步，而是利用一切业余时间，不断学习、充电。
    一分耕耘，一分收获。5年后，他被选入我国第一所“试飞员学院”，成为新中国历史上第一批接受双学历试飞理论及驾驶技术培训的试飞员。在同期学员中，他又以不断探索实践的精神成为佼佼者，毕业后受到多家地方航空公司的青睐。但邓友明并未动心，相反却向团党委递交了“请愿书”，要求尽快投入到我国急需的“支线客机”研制试飞行列。不久，邓友明如愿被派往上海参加“支线客机”模拟机的培训。
    这是90年代中期，我国与国外合作引进现代技术，在客机研制上前进了一大步。然而，国外航空研究机构向我国提出了苛刻条件，对参与试飞的中方试飞员更是充满了挑剔的眼光。这时，邓友明深厚的知识储备开始崭露头角，他以丰富的航空理论知识、流利的英语答辩顺利通过考核，并赢得了外方企业的尊敬。在国外半年的时间里，他如饥似渴地吸收了大量世界领先的航空试验技术，回国后他的技术也越发洗练纯熟，如期完成了各项试飞任务。
    “试飞员应该是无畏的战士，更应是专家学者。”
    这既是感悟，也是一名新时代军人的铮铮誓言。
    探险，也是一种无私奉献
    广袤的蓝天，并不是任何时候都风和日丽。每一名试飞员都非常清楚，每一次试飞要冒多大的风险。“风险越大，我们就能为祖国作出更大的奉献。”对此，邓友明是这样理解的。
    那是一个难忘的日子。
    由我国自行研制的“运七-200A”型飞机，将首次严格按照与国际接轨的中国民航适航条例进入验证试飞。完成它，就意味着我国民航飞机将实现划时代的突破，意味着领取到飞出国门的“绿卡”。为了保证试飞任务的完成，我国聘请了著名国际试飞员贝克。
    颤振和失速是试飞的一道鬼门关，而运输机的颤振失速，能使飞机在很短的时间内空中解体。国内还没有搞过这项试飞，但中国飞机要进入国际市场，就必须迈过这道门坎。试飞那天，征得贝克同意，邓友明坐在1号位，他决心用中国人自己的能力完成这一历史性的任务！
    “运七-200A”迅速跃升至3000米高度。邓友明一拉驾驶杆，随着机身的抖动加剧，飞机进入失速状态，像一片落叶向下旋转……国际标准数据已经飞到了，贝克指示邓友明改出失速状态，可邓友明想机会难得，决心飞到极限！飞机3秒钟已掉下1000多米，就连经验丰富的贝克也坐不住了，大声喊道：快改出！只见邓友明一个轻轻的顺势推杆，接着打开襟翼……飞机温顺地改平了。
    回到地面，贝克热烈地将邓友明抱入怀中。当他俩成为好朋友后，贝克力劝邓友明出国，并提出以年薪60万美元聘用。邓友明却连说几个“NO！”后来，贝克得知这个中国空军试飞员一年的收入，还不及他一个场次的飞行报酬时，先是惊讶，后是不解，邓友明却只是轻轻一笑，把手指向了自己胸前的五星红旗。
    扬威，在蓝天上书写华章
    浓云密布，天帏低垂。一架崭新的“新舟-60”支线客机，在新加坡国际机场徐徐降落。
    “这是中国飞机吗？”有位外国飞行员用怀疑的口吻问。邓友明没有直接回答，而是很礼貌地请他到客舱参观。走出驾驶室，这位外国飞行员佩服地说：“中国飞机了不起。”
    邓友明此次飞行的意义，不仅关系着我国航空工业的国际形象，也是“新舟-60”能否走出国门打开国际市场的一次“考试”。接受任务后，邓友明和战友们心潮澎湃，他们结合新加坡航展机场特殊的地理、气象条件，以及航展组委会对动态表演的特别要求，从理论到模拟实践演练了无数个回合。
    “新舟-60”起飞了。在阳光的照耀下，尾翼上的五星红旗图案闪闪发光。邓友明机组，在规定的3分钟时间内完成了“大坡度盘旋”和“小速度通场”两个最能体现该机优良性能的表演动作，顺利通过了本届航展资格考评委员会的考核，并受到了国外航空专家的一致赞扬。
    掌声刚落，该轮到美国著名战机F-16舒展它的身姿了。
    突然，观众席中发出了惊呼，还在空中的“新舟-60”进入了螺旋状态，飘飘摇摇往下掉。这是表演未设的科目，但邓友明决心让国产飞机夺得更多的目光，赢得更多的喝彩声。正当观众手心捏一把汗时，飞机已经顺利地改出螺旋。顿时，全场欢声雷动。当日，《新加坡联合早报》头版头条以醒目的标题刊出：“凤凰”飞出国门，华人扬眉吐气！
    ●本报特约通讯员李溪
〖-ZW/正文〗
