〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高离不开普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女足世界杯采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的男足在世界足坛排不上号，但女足水平却是世界拔尖。美国女足为何一直保持着这么高的水平？在采访女足世界杯时，有一件事引发了记者很多思考。
    中加之战前，中国女足在波特兰卡特琳私立中学进行赛前训练。看到卡特琳中学的灯光足球场，相信每一个中国人都会感到惊奇。不要说一个中学，在中国就是一所大学都难得有这么好的足球场，而且还是灯光的。
    中国队来到训练场，球场正在进行女足比赛，比赛双方是中学女学生。比赛相当正规，主裁和边裁身着标准的裁判服，巨大的电子记分牌上也很正规地显示着比赛双方的队名、比分、时间等。观众不多，都是比赛双方参赛学生的亲属、同学、老师等，他们不时为球员的精彩表现发出喝彩声。
    孩子们的比赛并没有因为中国队的到来而停顿，看得出来，她们对比赛相当投入。一位在波特兰留学的学生告诉记者，美国中学和大学的女学生非常喜爱足球。这种喜爱不是光看不练的，很多中学和大学都有女子足球队。据称，美国有数百万女孩在踢不同级别的足球比赛。这是美国女足水平一直保持世界一流水平的重要原因，也是世界女足职业水平最高的联赛会在美国诞生的重要原因。
    美国女孩踢球的功利思想不强，她们踢球的目的大多就是玩，既健身也娱乐。在中国，一个女孩要踢球，人们想到的恐怕就是她想进专业队，而非快乐和健身。有普及才会有提高，这是一个再简单不过的道理。中国女足有着辉煌的历史，但后备力量的培养和女足的普及工作并不如人意。看似90分钟的比赛是双方球员的较量，其实也是女足普及和后备力量培养的竞赛。中国女足未能进入四强之时，也应该是我们思考如何大力普及女足运动之日。（本报美国洛杉矶10月9日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
