〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“联”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“联”的文章
    近日，听到这样一个耐人寻味的故事：某陆军修理单位与某空军一个修配厂多年共驻一条街，且专业性质相通，但长年互不照面，“老死不相往来”。这种“一街之邻两无缘”的现象虽属少见，却导致宝贵的军事资源在没有共享互补中造成了浪费。问其原因很简单：各有归属，互不往来。
    听到此事不久，笔者又欣闻某地区“三军互联、共同提高”的联合训练经验。他们以“互融共享、共同受益”为前提，相互主动“攀亲”，寻机自愿结合，在不同军种的部（分）队中进行内容相近、装备相通、任务相同的专业系统合训和联合指挥信息控制演练，较好地解决了单一军兵种训练“打无目标、练无对手”的问题，演练效果有了明显提高。
    上述两个截然不同的例子，再次让我们体味到一个“联”字的重要性。“联”字虽普通，却承载着巨大容量。“联”，意味着集成，意味着协同，意味着互补，意味着合力。推动部队建设创新发展，也要做好“联”的文章。特别是随着世界新军事变革的发展和中国特色军事变革的推进，“联”字必将成为我军现代化进程中十分活跃的词素，联合作战、联合演习、联合勤务、联合保障等将扮演越来越重要的角色。
    物质是联系的。尤其是在汹涌澎湃的信息技术革命潮流中，似乎更是没有什么不可联系、不能连接的。英国《金融时报》曾如此评论：“有了因特网，世界各国有同样想法的研究人员都能进行合作，大的国际科学项目变得更加容易进行”。如手机的用途就已远远超出“便携电话”的功能，可兼作照相机、电子记事本、电子钱包并能上网等；数字电视又可与互联网等通信网络相联，将取代个人电脑成为家庭的信息中心。当前，各国军队在构建信息化武器装备体系过程中，都注重其通用性和联动性，利用现有的民用和军事技术，把所有带传感器的装备都连接在一起，实现武器装备的“横向技术一体化”，以大幅度提高武器装备的整体效能。可见，“联”，不仅是一种简单的技术连接，从某种意义上讲，甚至起到了质的跨越作用。
    尤其要看到，现代战争是陆、海、空、天、电一体化的战争，世界新近几起局部战争表明，联合作战已成为现代高技术战争的基本样式。谁能充分发挥诸军兵种的综合优势，形成强大的整体作战能力，谁往往能够掌握战争的主动权。仗要联合打，兵就要联合训。根据信息化战争的要求和现实可能，能“联”的尽快“联”，能“统”的尽快“统”，是当前军事训练紧迫的重大课题。
    透过“一街之邻两无缘”现象，使我们看到了许多阻碍“联”的弊端，如思想观念上的封闭与陈旧，编制体制上的条条与块块等等。这些，把本该联系的单位分割了，把本该节省的资源耗费了，把本该提升的效益损失了。机不可失，时不我待。在推进中国特色军事变革中，特别需要我们强化“联”的思想，摸索“联”的方法，完善“联”的手段，提高“联”的能力。只要千方百计做好“联”的文章，就一定能够全面提升我军的战斗力。
    ●唐明车华
〖-ZW/正文〗
