〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在总参军以上干部交流研讨时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际加速推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯施永才、张彦中报道：10月9日至10日，总参举办军以上干部深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想交流研讨活动。中央军委委员、总参谋长梁光烈在讲话中强调，各级党委和领导要着眼建设信息化军队的需要，深入持久、卓有成效地抓好江泽民国防和军队建设思想的学习贯彻，加速推进中国特色军事变革，切实发挥好总参的职能作用。
    梁光烈说，江泽民国防和军队建设思想，内容十分丰富，思想博大精深，各级党委和领导要深刻理解江泽民国防和军队建设思想的丰富内涵，努力掌握这一思想的科学体系和精神实质。要把握解放思想、实事求是、与时俱进的思想精髓，进一步解放思想，更新观念，不断进行理论创新和实践创新。要把握抓住机遇、迎接挑战、加快发展的总体要求，坚持把发展作为主题，进一步加快军队的改革和建设。要把握推进中国特色军事变革的主导思想，认真履行职责，加强战略筹划，把江主席的战略意图和军委的决策部署转化为具体的建设思路和实际的工作步骤，确保各项军事工作有序展开。
    梁光烈强调，学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，关键是要结合实际抓好贯彻落实，使之真正进入实践，转化为军队建设的实际成效。总参是军事领率机关，要在不断加深学习理解的基础上，自觉把江泽民国防和军队建设思想贯彻落实到推进中国特色军事变革的实践中，努力开创总参各项工作和建设的新局面。
    梁光烈要求各级党委切实加强组织领导，把学习贯彻江泽民国防和军队建设思想不断引向深入。要把学习贯彻江泽民国防和军队建设思想同总参的各项工作和建设结合起来，切实抓紧抓好，抓出成效。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉等参加了交流研讨活动。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
