〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的创意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颜清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用手电筒代替生日蜡烛，是我们班长任德林的独特创意。
    那天，我们正在班长的带领下进行训练，不知什么时候，一群喜鹊飞到操场旁边的大杨树上，喳喳地叫个不停。别人并未注意，我心中却是一阵暗喜，因为今天是我的生日。
    去年的今天，父母特意把我带进了一家饭店，在生日蛋糕上点燃了17支蜡烛，前来庆贺的同学挤满了房间……“王颜清！”我从甜蜜的回忆中清醒过来，才发现班长怒气冲冲地站在面前。“你在想什么？老走神！”“我……没，没想什么。”“那还不快跟上！”
    好不容易到了生日，没收到祝福反而挨了批，我的心情顿时降到了冰点，训练连连出错。最后，班长瞪了我一眼，说晚上要开班务会。
    虽然当兵时间不长，但我也知道，这个班务会我肯定是“主角”。晚上，我在外面磨蹭了好久，才回到宿舍。出乎意外的是，宿舍里竟是一片漆黑，我刚要伸手拉灯，就听见班长低沉的嗓音：“别开灯！过来坐好。”我懵懵懂懂地照办，听班长笑着说：“点生日蜡烛。”
    生日蜡烛？不会是我吧？只见战友们一起动手，把18只手电筒摁亮，齐刷刷地直立在桌子上。不大的宿舍，顿时被橙黄色的温暖光线照亮。我还没明白怎么回事，班长又像变魔术一样拿出好多汽水和食品。“小王，实在不好意思，训练太紧，咱又驻在山沟里，没时间到县城给你买生日蛋糕了。”“不，班长，今天训练的时候我……”我已经不知道说什么好了。“别说了，该吹蜡烛了。”
    这下别说是我，战友们也全都大眼瞪小眼：手电筒怎么吹？“吹！”班长下命令了，我只好照办，鼓圆了腮帮子把气吐出。班长轻轻摁下开关，一只只手电筒随之熄灭，大家都齐声称赞班长的创意。这时，只见班长满脸羞涩地说：“过去，我的班长给我过生日，也是这样！”
    ●93376部队战士王颜清
〖-ZW/正文〗
