〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用结合创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队党委践行“三个代表”重要思想提高国防施工能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/王锋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵工程技术总队党委践行“三个代表”重要思想提高国防施工能力纪实
    如何让“三个代表”重要思想进入头脑、进入工作？翻阅第二炮兵工程技术总队3年来的工作日志，一串闪光的记录给我们以深刻启示――
    3年间，他们完成了国家“十五”期间下达国防工程施工任务的70％以上；所有竣工验收工程均被评为合格工程，其中6项工程分获军队优质工程一、二、三等奖，一项工程获国家建设质量金奖，两项被评为国家优质样板工程……
    生动的实践说明了一个朴实的道理：只有紧密结合部队实际，大胆创新，“两个进入”就能落到实处。
    用大的胆魄干大事业
    2000年初，第二炮兵给工程技术总队下达了“十五”期间国防施工任务，工程量之大、困难之多令许多官兵始料不及。
    “无论如何，也要啃下这块‘骨头’！”总队长崔振堂提议，停下准备上马的礼堂、办公楼等基础建设工程，拿出全部家底3000万元，购买大型施工设备；选送120名干部到装备生产厂家同步学习，选送500名战士到国家重点建设工地学习安装工艺；实行三级承包责任制，把任务落实到团、营、连。
    此举一出，不少人提出疑义：人家挣钱，咱却掏腰包买装备；那么多人到地方学习，出了事谁负责？承包责任制没先例，还是稳妥一点好。
    面对这些议论，党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想，从中获得了巨大勇气，并引导大家抛开小集团利益，齐心协力完成好国防施工任务。
    结果，总队投资购买的1500多台（套）高科技装备，在国防施工中大显神威：过去安装一项洞库，需要一个团的兵力干一年多，现在一个营的兵力4个月就轻松完成；现在几个战士操作一台挖沟机、一台放缆机，施工速度比得上过去一个连。派出学习技术的几百名官兵，回到部队后大显身手。三级承包责任制极大焕发了官兵热情，施工进度、质量大大提高。
    用科学精神克难排险
    谈起战胜那次大塌方的事，总队领导至今还引以为豪：“是党的创新理论给了我们巨大智慧。”
    某团正在施工的一条国防坑道，突然出现跨度达50多米的大塌方：山顶塌成一个直径近30米的硕大漏斗。如不及时处理，岩层还将出现更大面积塌方，整座坑道将毁于一旦。消息传来，党委会议室的灯光彻夜通明。
    总队搞风、机、水、电安装，打坑道、战塌方不是分内事。按理，把矛盾上交谁也不会不同意。“我们不是有勘测营吗？自己干。”“万一坑道报废，谁负责？”党委会上，两种意见争执不下。政委高海华态度坚决：“如果老想着个人升迁荣辱，将一事无成！”
    “三个代表”重要思想给了他们巨大智慧和科学精神。党委把在塌方现场勘察的专家召回总队，召开会议专题研究。经过3天3夜科学论证，终于拿出了“降服”塌方的可行性方案――粘土塌方段围幕注浆法。
    这项技术当时在国内外刚刚起步，付诸实践还有很大风险。同时，工程至少需要100名专业技术人员，而作为施工主力的钻探连这时还不足50人。总队领导火速在总队范围内调集精兵强将，补充人员。在3个月紧张施工中，他们先后解决了上千道技术难题，硬是把2700多吨水泥注进了4000多立方米的山体内部，在塌方段人造了一块巨大的“岩石”。
    不断追求人生高境界
    “三个代表”重要思想进入头脑、进入工作，人的追求、理想、境界、面貌就会大不一样。工程技术总队有个非常有意思的统计数字：3年前，每年打报告要求转业的干部有30多名；现在，打报告要求转业的干部为“零”。总队领导认为，主观世界的改造丝毫不能放松。
    去年5月，总队某团士官巫远高的父亲去世，他正在离家几千公里外的高原施工，团领导撵他回家处理后事。小巫说：“我是作业组长，风机安装进入关键阶段，我怎么能走呢？”团党委以此为契机，及时开展“模范践行‘三个代表’重要思想，争创优质工程”活动，有效激发了官兵的干劲，结果提前两个月完成了施工任务。
    毕业于上海同济大学的勘测营工程师魏金魁，曾创造了水平钻探和垂直钻探全国纪录，有40多项科研成果被推广使用。地方先后有8家公司想高薪聘请他，都被他婉言谢绝。既改造客观世界又改造主观世界，“三个代表”重要思想在这个总队结出了丰硕果实：3年来，先后有700多名战士被评为优秀士兵，800多名官兵光荣加入党组织，130多名官兵被上级树为先进模范人物。
    ●杨宏伟王锋本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
