〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关开展学军事学科技活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚参加专题学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王咸金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，提高机关干部的综合素质，总政从今年初开始，开展学军事学科技活动，至今共举办了10次讲座。军内外有关领导和专家、教授，分别讲了课。
    徐才厚在这项活动开始时作了动员讲话。他指出，组织学军事学科技活动，是根据形势任务的需要和总政机关实际情况确定的。这是积极响应党中央和江主席号召，推进中国特色军事变革、加速我军现代化建设的必然要求，是更好地履行总政职能的紧迫需要。
    徐才厚强调，我们要充分认清形势，按照江主席和军委的指示，大兴学习之风，加大干部学习培训的力度，大幅度提高干部队伍素质。总政机关是指挥机关，政治干部是指挥干部，懂军事、懂科技、懂指挥是必备素质，不懂不会就是失职。我们一定要增强学军事学科技的紧迫感，尽可能多学习掌握一些军事科技知识，以更好地履行职能，为打得赢、不变质充分发挥服务保证作用。
    徐才厚要求，要把着眼点放在提高军事素质、加强工作指导上，在增强战略意识和宏观思维能力上下功夫，在掌握基本知识、提高军事素养上下功夫，在结合实际、指导工作上下功夫。总政机关学军事学科技活动要长期坚持下去，不断加深对江泽民国防和军队建设思想的理解，进一步提高工作指导和自身建设水平。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田参加了这次专题学习，总政治部主任助理孙忠同主持了今天的讲座。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
