〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林接见世界华侨华人社团联谊大会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，参加“2003年世界华侨华人社团联谊大会”的代表们就华侨华人社团的发展提出了很好的意见和建议，这对推动中国侨务事业的发展必将产生重要的影响。
    贾庆林说，中国有几千万华侨华人分布在世界各地。广大海外同胞情系祖国，心怀桑梓，历来具有强烈的爱国热忱和报效祖国的愿望，在中国革命、建设的各个历史时期都做出了不可磨灭的贡献。邓小平同志、江泽民同志对华侨华人的重要作用都作过精辟论述，一再强调要充分发挥这支力量不可替代的积极作用和独特优势。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体将一如既往地重视发挥广大海外同胞的作用，继续贯彻落实有关方针政策，竭诚为海外同胞服务。
    贾庆林通过与会的华侨华人社团负责人向广大华侨华人提出三点希望：一是希望广大华侨华人充分发挥优势，积极为祖国建设引进资金、技术和人才牵线搭桥，为开拓世界市场出谋划策，努力成为祖国现代化建设的重要促进力量；二是希望他们一如既往地关心和支持中国的统一大业，推动两岸人员往来和经济文化等领域的交流，积极参与华侨华人“反独促统”活动，努力成为实现祖国完全统一的重要促进力量；三是希望广大华侨华人遵守住在国的法律，与当地人民友好相处，促进住在国的社会经济发展和中国与住在国的交流与合作，增进中国人民同世界各国人民之间友好事业的了解和友谊，努力成为发展国际民间友好事业的重要促进力量。
    国务委员唐家璇参加了接见。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
