〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着眼未来战争样式变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员谋略训练水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者彭泽成、特约通讯员张科进报道：日前，一场激烈的网上演练在某集团军军官训练中心拉开了序幕：双方斗智斗勇，气氛异常热烈，这是广州军区某集团军加强指挥员谋略训练的一幕。
    该集团军在训练中发现，有些基层指挥员认为，打高技术战争，谋略已不再重要，因而对用“谋”、施“谋”，想得不多，钻得不深，训练中存在重技术轻战法、重技能轻谋略的现象。为此，集团军领导在军事训练形势分析会上告诫大家：在高技术战争中，军事谋略不是作用小了，而是更重要了，特点是在武器装备不如人的情况下，要打赢未来战争，就非得在战法和谋略上高人一筹不可。集团军决定，将练就指挥员高超的谋略水平作为训练的一个重点来抓。他们一方面训练指挥员们熟练掌握运用高新科学技术手段，努力提高谋略的时效性、可靠性；另一方面着力提高指挥员对电子隐形、电磁佯动、信息欺骗等新型谋略的运用。在今年以来进行的一系列综合演练中，各级指挥员导出了一幕幕“战场”活剧。
〖-ZW/正文〗
