〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方水土养一方人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区创新科技人才培养机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某试验区，一组对比鲜明的数字发人深思：1998年，该试验区几百人的科技干部队伍中，博士等高层次人才数量为“0”，只有10几名硕士，当年从地方院校招收到的大学生仅有5人；5年后的今天，试验区已培养出近百名博士、硕士，近两年新招收的地方大学生达到50多人。与此同时，试验区的综合试验能力全面提升，完成科研课题100多项，有20多项创新成果获军队科技进步奖。
    “一方水土养一方人”。人才成长欣欣向荣，变化的奥秘在于他们努力营造人才成长的良好环境。
    “红头文件”为人才成长开路
    该试验区是担负海军新型水中兵器试验鉴定的国家靶场，一度试验任务少、科研活动少，科技干部没多少事可做，老一些的干部要求转业，新人不愿来，队伍缺编严重，试验区党委感到了前所未有的人才危机。
    这一年的下半年，试验区新任党委书记、政委李安信到各专业所调研，在充分听取科技干部意见基础上，试验区党委出台了建设高层次科技人才队伍的措施：启动专家型人才培养工程，从试验区各学科领域精选中青年学科带头人重点扶持培养；采取特殊优惠政策，为特招专家发岗位津贴；大胆鼓励冒尖，35岁以下有突出贡献的青年科技干部晋升高职不受编制数额限制。这份“红头文件”，在试验区上下争相传看，犹如巨石击水，科研人员普遍感受到震撼、鼓舞和挑战。
    快出人才、出高层次人才的呼声高涨，一些深层次矛盾又显露出来。科技干部们感到，科研管理统得太死，项目经费要经过层层审批，还常常被机关卡住，捆住了大家的手脚。试验区党委下决心推进科研管理创新，放权放手，实施科研项目课题组长负责制，并责成机关起草《实施细则》。
    哪知，事情进展并不顺利，先后8次讨论修改，还在七嘴八舌扯皮。有的部门强调“规定”，有的把住权利不放，有的对科研人员花钱总不放心。李政委听取汇报后，要求文件起草小组先不要理会机关定的各种框框，一切从有利于提高科研效率、有利于快出人才出发，《实施细则》终于出台。细则明确规定：项目经费消耗性支出一次报销1500元以下的，由课题组长审批。随后，党委机关又放开了人力资源配置权，允许各专业所按项目需求在全区选才，允许课题组与科技干部双向选择，允许科技干部挑专业、挑项目，科技干部欢欣鼓舞，精神面貌焕然一新。
    回顾这几年的坎坷经历，试验区的科技干部百感交集：以往搞改革，习惯到“红头文件”里找依据，往往找不到依据，反而看到这也不准、那也不准。如今试验区党委领导带头解放思想，“红头文件”为人才成长开路，何愁人才不兴旺！
    放开胆子为科技干部创造条件
    新型水中兵器试验鉴定，需要研制相应的试验测量设备，以往都是由地方科研院所和厂家来做，试验区科技干部只是使用设备采集数据的操作员。党委敏锐意识到：再走过去的老路，科技人才建设就会错失向高层次挺进的良机。党委做出决策：大胆承揽设备研制任务，以自主研制设备带动靶场科技进步，搭建人才快速成长的平台。
    这时，有人提醒领导：过去有人冒过险，损失了资金又耽误了试验，教训还不够大？如今干砸了责任谁承担？
    面对风险，试验区党委“一班人”没有动摇。他们说，大胆创新，就要敢于试一试。今天的科研体制与历史相比有了很大不同，不能总被过去的教训绊住。
    新世纪初，试验区自主承担了新型潜艇水下航行有关测量设备的研制任务。周建清等6名平均年龄不到26岁的科技干部，组成科技攻关小组，向中科院声学所的专家拜师求教，连续奋战6个月，成功研制出国内一流的测量设备，填补了国内两项空白。
    几年过去了，党委当初确定自主承担的数十项设备研制项目，没有一项干砸的，先后有50多名科技干部利用设备研制机会，带着科研课题攻读硕士、博士研究生。试验区利用节余项目经费建立了科技干部继续教育基金和科研基金，资助了70多个科研项目。今年30岁的高守勇，大学毕业第二年就一次获得4000元的“青年科研资助基金”，半年拿出成果，至今已参与4项课题研究。
    世界新军事变革风急浪高。当试验区的科技干部坐上火车，到全国各大城市的科研院所查找技术资料时，人家感到不解又好笑：“这些信息网上就有呀！”为此，他们决定大胆建立“科技信息资料下载中心”，并确保在安全保密等方面万无一失。2001年10月，试验区建起了“科技信息资料下载中心”，同时成立了网管中心，从采用先进技术手段到制定严格网管规定，做到上网有序，管理规范。两年多来，科技干部上万人次到网上查询下载信息资料，解决了试验和科研中一个又一个技术难题。
    变换思路开创智力引进新天地
    2000年底的一天，中国科学院院士、国家自然科学信息科学部主任侯朝焕，走进了试验区为他专设的办公室，成了这里的“客座教授”。
    海军水中兵器科研蓬勃开展，人才建设急需向更高层次发展。然而，受地理环境、经济发展、人文条件的制约，试验区引进高层次人才难，留住顶尖人才更难。试验区党委研究：老路走不通，何不换个思路？
    建立“客座教授”制度。试验区领导亲自带队，赴北京、武汉、西安、哈尔滨等地，聘请军内外一批知名专家到试验区。这些知名专家为试验区科技干部举办讲座，解答学术上的疑惑，指导解决试验科研中的技术难题。年轻科技干部们师从仰慕已久的名师，眼界大大开阔。
    试验区驻地教育科研院所少、层次低，科技干部开展学术交流、提升学术水平缺乏条件。党委鼓励科技干部远走高飞，要拜师学艺就拜“顶尖高手”，为科技干部创造与顶尖专家、知名学者并肩搞科研、面对面交流的机会。在噪声测量系统研制中，试验区提前把研制攻关小组成员全部送到中科院进修学习。年轻科技干部朱宇正、高守勇对“串糖葫芦”式的供电方案提出了质疑，并拿出了“容量更大、体积更小、放电时间长、维护性能好”的新方案。几年来，试验区先后派出150多人到中科院、哈尔滨工程大学、海军工程大学等军内外知名院所学习深造。从事海洋物理场研究的学科带头人岳建平，在攻读博士期间吸纳了更多新知识，开始参与国家级科研项目，理论功底和科研能力攀上了更高的台阶。
    与此同时，该试验区仍抓紧每年对优秀大学生的引进工作，保持人才发展的后劲。试验区领导亲自出马到一些名牌院校招生，当年的“海军优秀科技干部标兵”、总工程师李山林回到他的母校电子科技大学，亲自张贴“招生广告”、发放宣传材料、在校园广播中演讲。政委李安信亲自到哈尔滨工程大学登台演讲，当年就招来17名优秀大学生。
    ●肖德伦本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
