〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军业余文艺调演汇报演出举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯孙军、记者蔡云骜报道：2003年全军业余文艺调演汇报演出今天在京拉开帷幕。
    这次汇报演出的4台60余个节目，是由专家评委从参加今年全军业余文艺调演的16台232个节目中精心遴选出来的。这些节目具有鲜明的时代特色、军旅特色，展示了党的十六大以来，全军和武警部队认真学习贯彻“三个代表”重要思想，紧紧围绕“打得赢、不变质”的历史性课题，与时俱进开展以军事斗争准备为龙头各项工作的崭新精神风貌。有些节目富有创意，具有较强的思想性、艺术性、观赏性，受到专家评委和观众的普遍好评。
    参加今天首台汇报演出的15个节目，出自总参谋部、北京军区和武警部队业余文艺演出队，其中群口快板《金戈铁马砺雄风》，女声独唱《红旗下的哨所心中的家》，女声表演唱《零点饺子》，舞蹈《特警之花》、《银光洒满吊脚楼》，小品《挪被窝》、《JF行动》、《演练》、《七号哨所》等节目精彩纷呈，赢得观众阵阵掌声。
    驻京部队1000余名官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
