〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区86医院加强卫勤保障后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名合同护士成为预备役战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍传平/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月9日电伍传平、特约通讯员吴德报道：“枪林弹雨”中，抢救“伤员”技术精湛；训练场上，摸爬滚打英姿飒爽……这是南京军区86医院100多名合同护士在练兵场上的“新形象”。今天，预备役卫生连在这个医院正式成立，昔日的“军中打工妹”如今喜戴“Y”字型臂章，成为光荣的预备役战士。
    该院院长董茂生告诉笔者，在合同护士中组建预备役卫生连，是医院在精简整编条件下提高为兵服务质量和卫勤保障能力的一项重要举措。近年来，他们向社会招贤纳才，引进的合同护士承担了医院80％的病员护理工作。合同护士们以精湛的业务、热情的服务受到就诊官兵的欢迎。为让这些骨干成为医院战时卫勤保障的后备力量，经安徽省军区批准，他们在合同护士中成立了预备役卫生连，编入国防后备力量序列，严格按照条令条例集中住宿，统一着装，建立健全班（排）务会、请销假等军营管理制度。同时，医院还积极组织她们参加上级应急兵站保障演练，执行各种应急保障任务，不断磨砺预备役合同护士的快速救护能力。
〖-ZW/正文〗
