〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师团以上干部野外驻训期间带头践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习走在前行动做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师团以上干部野外驻训期间带头践行“三个代表”
    学习走在前行动做表率
    本报讯李啸、特约通讯员张序报道：9月中下旬以来，成都军区某师在野外驻训中，数十名团以上干部纷纷走上一线讲台，为驻训官兵上辅导课近百次，推进了部队学习“三个代表”重要思想的深入。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，这个师针对野外驻训部队点多线长、高度分散的实际，将《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》等资料发到所有干部手中，要求大家原原本本学习，一个问题一个问题领会。师党委“一班人”率先垂范，减少各种应酬，集中精力学习。师政委权学宁出差开会耽误了学习，返回驻训点即加班加点补课，并撰写出高质量的学习体会。在他带动下，其他师、团领导克服各种困难，千方百计抓好自身学习。
    在切实学懂弄通的基础上，师、团领导深入一线与官兵们一道讨论，并在“战地广播”、《外训快报》中开辟专栏，对基层部队在学习中遇到的疑难问题系统地解答，使官兵们从多种渠道、不同侧面，加深对一些理论难点问题的理解，深化了学习效果。
    学习的深入带来了行动的自觉。师、团领导纷纷把炮声隆隆、硝烟滚滚的外训场当成践行“三个代表”重要思想的大课堂，身先士卒，为部队做出好样子。千里机动中，机关干部不坐小车坐大车，当好带车“责任人”；到了驻训点，各级干部指导到一线、保障到一线，自始至终与一线战士一样搭地铺、睡帐篷。在外训期间，广大官兵以时不我待、只争朝夕的精神，苦练“打赢”内功，探索“打赢”之策，练兵热情高涨。
〖-ZW/正文〗
