〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部――小兵种训练成绩优异等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏吉龙/王国斌/张锋/程远军/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果；军事保障工作；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部――小兵种训练成绩优异
    本报讯夏吉龙、特约通讯员王国斌报道：武警某部按照实战要求抓好小兵种训练，在人力、物力、财力上给予倾斜，经常组织兵种小分队进行实弹、实爆、实装训练，使小兵种训练水平不断得到巩固和提高。近两年来，他们多次参加上级考核和比武，次次都取得优异成绩。
    海航某场站――形成多机种保障能力
    本报讯张锋、程远军报道：近日，海军航空兵某场站组织技术人员和业务骨干研制开发了外场保障智能化辅助决策系统，该系统包括车辆派遣、航材输送、油料供应、兵力状况、通信导航等10多个方面指令，可以通过局域网向各保障单位下达，使多机种综合保障能力有了明显提高。如今，该场站一旦接到保障任务，轻点鼠标，各种保障参数便会自动生成。
    驻海岛某部――官兵日常用水不再难
    本报讯函授学员王勇报道：9月16日，投资40万元的生活污水处理工程在驻海岛某部军营建成，并投入使用。在总后营房部门和军区首长的关心支持下，今年5月21日，这一工程在驻海岛某部军营破土动工。经过100多天的紧张施工，建成这座现代化的污水处理工程，驻岛官兵日常用水难的问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
