〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平常心”与“平常有心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平常心”与“平常有心”
    初上军校时，刚刚经过高考的七月，我们大多有了“船到码头车到站”的思想，放松了学习，并美其名曰：“要有一颗平常心”。同学小方则不同，课余饭后不是研读笔记，就是摘抄资料。直到学年结束，学业上明显的差距才让大家感慨万千。而小方却意味深长地说：“只要平常有心，一切都不会太难。”
    保持“平常心”使我们身心健康；而“平常有心”则是事业成功的基石。“平常有心”是指日常生活中处处做有心人，注意积累每一次成败得失和经验教训。瞬间的成功与长期的准备有着密不可分的联系，就如同灵感的获得离不开长期的思考，机遇的垂青离不开苦苦的求索一样。这一点，我们当效法有感于苹果落地的牛顿，观察吊灯摇摆的伽利略。有“平常心”固然也不错，但就怕歪曲理解“平常心”而好吃懒做，裹足不前。
    “平常有心”实际是对人生的一种经营，是在有计划、有步骤地为实现目标而做着充分准备。做一个“平常有心”的人，往往需要做琐碎小事的耐心，以及成就大事的信心，简言之就是能够“心想长远，干好眼前”，对每一件工作都要保持高度的热情和适度的激情。
    中央电视台《东方时空》的主持人水均益，在从事新闻行业之后就处处有心，事事留意，慎重对待每一次采访机会，即使是在新华社翻译文稿、处理内勤期间，也从中汲取了许多营养。终于，当机会来临时，他在众多优秀的新闻节目主持人中脱颖而出，赢得了亿万观众的认同与赞赏。
    人生需要经营。唯其平常有心，才能在生活中拒绝随波逐流，不让生命荒芜，才能充分发掘自己的潜能，收获事业的成功。
    ●柏佳春
〖-ZW/正文〗
