〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协女子部主任张建强说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足应该奋起直追〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张建强不仅担任着中国足协女子部主任一职，而且身兼国际足联女足委员会委员和亚足联女足委员会副主席。作为本次世界杯组委会的官员，张建强担任了多场比赛的比赛监督，现场观看了美国、德国等强队的比赛。
    张建强认为，美德之战是本届世界杯的经典之战，代表着当今足球发展的最新趋势。她们拼的不光是身体和力量，更重要的是技术和速度。他认为，巴西队是本届杯赛上进步最快的球队，假以时日，巴西女足会像巴西男足一样称雄世界足坛。
    据称，2004年雅典奥运会女足参赛队将增加到10支，而北京奥运会则扩大到12支。谈到明年在日本进行的雅典奥运会亚洲女足预选赛，张建强并不乐观。亚洲只有2个出线名额，中国女足从现在起就必须做好准备，不宜大换血，否则有可能出不了线。
    张建强说，中国女足最大的问题就是新老交替的问题，目前我们在新老交替上已经比朝鲜等队晚了一两年。因此，中国女足必须要有危机感，进行“第二次创业”，尽快完成新老交替，为2007年的世界杯和2008年奥运会作好人才的准备。
〖-ZW/正文〗
