〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按信息化作战设课题从难从严要求找不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师年度检验性演练推陈出新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司陈/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯司陈、记者郭建跃报道：北京军区某师运用信息化指挥作战手段、摸索电子战基本战法、体现高技术条件下作战特点的一场年度检验性演练，深秋在燕山深处拉开帷幕。该师苗师长告诉记者：“这场以突出信息化作战为目标的年度演练，在我们师还是第一次，我们通过反复摔打查找自己的不足，拿出改进的办法。”
    为了真正摸清自身存在的不足，该师在演练中专门选择“高技术条件下对机动防御之敌进攻战斗”等全新的演练课题。为此，他们在演练中采取有线网络与无线网络相结合，建立了数字化干线传输通道，实现了作战单元之间的网络指挥互通互联。他们还使用了无人驾驶侦察机，使战场更加透明，为现场指挥提供及时逼真的信息依据。演练间隙，师领导针对演练中暴露出来的信息化指挥能力弱、信息化装备潜力发挥不够等问题，一一组织大家现场分析原因，查找症结，研究解决问题的对策，使大家做到“吃一堑，长一智”。
    按实战化要求设课题是这次演练的一大特点。他们让“导”和“演”彻底分开，情况不靠预设，全凭现场制造。部队在机动中突遇大雨，担任导演的师长临时出“情况”：“敌”利用恶劣天气机动突袭。结果，刚刚休息的部队被逼得在雨水泥泞中发起反击。类似的“情况”一个接一个，部队的实战能力在反复摔打中得到不断提高。可他们并没有沾沾自喜，而是从摔打中发现“兵种协调矛盾多”、“部队各级指挥员复杂情况下应急预案准备不足”等问题。
    一批新装备拉上了演练场，发挥出令人惊喜的效能，可他们按照实战的要求又挑出“利用新装备一厢情愿，没有遭受重打击的经验和准备”等问题。演练返回后，全师上下认真总结演练经验和教训，着重找出12个方面存在的问题和不足，让大家思考解决办法。
    知不足者常进
    记者感言：北京军区某师成功地进行一次新的演练后，不是忙于对上总结上报经验，而是专门挑出演练中的毛病，让大家思考，让大家拿出解决的办法，这种精神难能可贵。俗话说“知足者常乐”，可我们要说的是“知不足者常进”。经常能找到自己不足并认真加以改进的人，才能不断取得新的进步，一个单位也是如此。只有在平时的演练中不怕丢“丑”，勇于挑自己的“瑕疵”，制定出切实改进的措施，才能在未来的战场上立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
