〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗妇女伊巴迪获2003年诺贝尔和平奖
    挪威诺贝尔委员会10日在奥斯陆宣布，将2003年诺贝尔和平奖授予伊朗妇女希林・伊巴迪，以表彰她为民主和人权，特别是为妇女和儿童的权益所作出的努力。伊巴迪是第一位获得诺贝尔和平奖的伊朗人。她生于1947年，毕业于德黑兰大学法律专业，1975年至1979年担任德黑兰市法院院长，现在是一名律师和德黑兰大学教师。
    中国专利保护协会在北京成立
    由国家知识产权局等部门主管、专门为企业提供知识产权服务的中国专利保护协会10日在京成立。今后，当会员遇到重大专利纠纷案件时，协会将提供有别于司法部门和行政执法部门的法律援助服务。
    解放军总医院出版英文医学杂志
    经国家新闻出版总署批准，由解放军总医院主管、该院老年心血管疾病研究所主办的《中华老年多器官疾病杂志》（英文版）9日在京举行首发仪式。该杂志为季刊，面向国内外公开发行，开设了专家述评、临床研究、经验交流和病理探讨等专栏。（钱勇）
    俄国防部长表示俄不会进行先发制人核打击
    正在美国出席北约成员国国防部长非正式会议的俄罗斯国防部长伊万诺夫9日举行记者招待会表示，俄罗斯不会用核武器进行先发制人打击，但保留使用常规军事力量进行先发制人打击的权利。
    俄罗斯欢迎中国向其远东地区投资
    俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表普利科夫斯基10日指出，俄罗斯远东地区不仅是中国的贸易伙伴，而且将致力于加强与中方在投资领域的合作。俄罗斯远东将推出木材深加工等50多个项目，来吸引中方投资或开展合作。
    （除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
