〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大开展机器人智能系统与信号处理学术交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月9日电刘少华、特约记者王握文报道：由国防科技大学和香港中文大学联合主办的首届机器人智能系统与信号处理国际学术交流会今天开幕。
    机器人是集多门现代前沿学科于一体的高新技术，是一个国家高科技实力和发展水平的重要标志。国防科技大学是我国最早开展机器人及相关技术研究的单位之一，他们先后研制成功我国第一台两足步行机器人、第一台类人型机器人，多项成果获国家和军队科技进步奖。为加强国际间的学术交流与合作，提高机器人智能系统与信号处理等领域的研究水平与创新能力，国防科技大学组织发起了这次国际学术交流会议。据了解，这是由我国举办的关于机器人智能系统和信号处理的第一次国际学术交流会，以后将每年在中国举办一次。来自中国、美国、日本、德国、英国、加拿大、澳大利亚、香港等17个国家和地区的近300名专家学者出席了交流会，国防科技大学校长温熙森在会上致辞。
〖-ZW/正文〗
