〖ZQ/总期〗16710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侧耳倾听时代的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队机动大队团委利用驻地建设成就开展团日活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/周晓俊/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰达”，天津经济技术开发区英文缩写TEDA的音译。
    10多年前，这里是一片盐碱荒滩。而今，同样的地点，已矗立起一座年产值达380亿元的现代化工业园区。身处这片日新月异的热土，武警天津总队机动大队的青年官兵们，在大队团委的引导下感受着改革开放的累累硕果，倾听着时代铿锵有力的步伐。
    团日活动实录一：在历史与现实的碰撞中，让青年理解先进思想带来的深刻巨变
    一个周末，鲜红的团旗迎着海风，在海门古塞――大沽炮台上飘扬。当年，八国联军就是从此登陆，让中华民族遭受了深重的灾难。听大队干部讲述这段屈辱的历史，再遥望不远处崛起的泰达新城，战士们无不感慨万千。
    随后，在大队团委的带领下，团员青年们又走进开发区管委会。看着一份份艰苦创业的资料和照片，再听“老开发者”讲来之不易的建设成果，讲为国家、为人民创造的巨大价值，战士们看到了党的创新理论带来的巨大变化，更逐渐明白了这种变化的内涵。
    大队团委书记赵春杰说道：“过去，我们的国门被大炮轰开，是因为国家贫弱。今天，我们在邓小平理论、‘三个代表’重要思想的指引下，改革开放打开国门，正是为了发展经济增强国力，永远不再受人欺凌。”
    这一番话引起团员青年们的感触。从开发区规划到国际资本流动经营，从科学技术发展到建设学习型社会，这一天战士们回到营区后，仍在热烈讨论着这些话题。
    团日活动实录二：在整洁美丽的开发区里，让青年感受先进生产力的巨大魅力
    一天晚上，电视上的一组镜头让官兵们倍感揪心：几十个打工仔聚在潮湿、寒冷的地下库房中，每天为生计辛苦劳作。“天下哪有好心的老板？”战士朱小平的一句话引起了团委书记赵春杰的思考。很快，大队团委利用团日组织青年官兵走进了身边打工人的“生活空间”。
    天河公寓，拥有高楼、花园和各种配套设施，好多人都以为是个高级住宅小区，其实它是开发区工人的生活区。在这里，战士们看到了篮球场、乒乓球室等娱乐场所，也看到了保健室、医务所等服务设施。如果没有管理中心介绍，很难想象如此安静的花园小区，竟居住着3200多名打工的人员。
    中午，大队退伍老兵王虎来了，给战士们讲他打工的经历。王虎在开发区已经干了10年，如今不但买了房子，娶妻生子，还成为泰达管委会属下的一名律师。“如果没有改革开放的好政策，如果没有开发区的好环境，就没有我今天的这番事业。”王虎说道。
    回来的路上，小朱悄悄扯赵春杰的衣角：“我犯了以偏概全的错误。今天我真正看到了发展生产力带来的好处，老百姓都能过上实实在在的好日子。”
    团日活动实录三：在工作岗位上，让青年增强为建设小康社会作贡献的意识
    这一天的团日活动，战士们正在街道上义务劳动，却被一名新加坡企业家拉住了。原来，他的企业解雇了一名违反厂规的工人，那名青年不但不服还威胁公司。企业家请求战士们保护，开出了很高的酬劳。
    得知情况，大队团委婉拒了他的请求，向他说明人民武警绝不能为私人当保镖，同时又组织团员走进那名青年家中，为他讲解法律知识，使问题得到了妥善解决。事后，企业家在表达谢意时说：“你们保护的不仅是我的安全，更保护了来这里投资的信心。”
    像这样的事，团员青年们遇到的并不少，每次都认真负责地加以解决。
    每到团日时间，战士们主动走上街头，清洗街道的护栏、路标、站牌和雕塑，有一技之长的官兵们还成立了理发、电器维修、法律咨询等为民服务小组。近年来，大队先后收到锦旗35面，镜匾15块，感谢信、表扬信数百封。
    每次团日活动，团员青年们都会到一个广场，那是一片旗帜的“森林”，每一面旗帜代表一名泰达的投资者。不断增加的旗帜是泰达的标志，但在团员青年们心中，它更是追赶时代的有力步伐，是祖国繁荣昌盛的一个缩影。
    ●兰圣勇周晓俊本报特约通讯员崔兰斌
〖-ZW/正文〗
