〖ZQ/总期〗3381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结人民，爱护人民，坚决维护人民利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连支援春耕严守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于琪/贾清江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3146部队防化连在支援春耕生产中，不断进行三大纪律八项注意及其它有关政策纪律的教育，提高干部战士的政策纪律观念，进一步密切了军民关系，保证了支援春耕生产任务的顺利进行。
    部队来到农村后，与贫下中农同住、同学习、同劳动，关系十分密切。防化连党支部认为，目前农村抓革命、促生产的任务很繁重，阶级斗争尖锐复杂。在这种情况下，要完成支援春耕生产的任务，必须教育干部战士自觉执行毛主席的指示，严格遵守党的政策纪律。党支部组织干部战士反复学习三大纪律八项注意及毛主席其他有关政策纪律的论述，同时通过忆党史，谈军史，摆战例，讲邱少云等英雄人物自觉遵守纪律的光辉事迹，使大家充分认识遵守革命纪律的重要意义。许多同志说：毛主席亲手制订的三大纪律八项注意，最根本的精神，就是团结人民，爱护人民，坚决维护人民利益。我们自觉遵守三大纪律八项注意，就是要和广大贫下中农团结在一起，坚决执行以毛主席为代表的无产阶级革命路线；就是要和广大贫下中农齐心起来，狠抓革命，猛促生产，圆满地完成支援春耕生产的光荣任务。
    在提高认识的基础上，大家又检查了执行三大纪律八项注意的情况，总结经验教训，表扬好人好事。通过检查总结，发现和表扬了许多积极向贫下中农宣传毛泽东思想，宣传毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针，和遵守三大纪律八项注意的好人好事。一班有个同志，晚上给房东大娘擦灯罩，不小心，用筷子把灯罩捅了个小眼。班长许运学想起了毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，立即向大娘道了歉，还爬山越岭，到供销社买了一个回来，赔给大娘。大娘激动地说：“灯罩有个小眼也还能用，还赔新的干什么。你们真是毛主席教育出来的好军队，纪律可真严哪！”卫生员许胜勤废寝忘食为贫下中农治病，随叫随到，贫下中农十分感激。由于同志们严格遵守了三大纪律八项注意，群众和部队的感情十分亲密。军民团结合作，大力贯彻毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针，使革命轰轰烈烈，生产热气腾腾，出现了春耕生产的新高潮。
    通过检查总结，更加提高了大家遵守政策纪律的自觉性。干部战士表示：我们在居住分散、任务繁重、阶级斗争复杂的条件下，必须认真地用毛泽东思想武装自己的头脑，处处按照毛主席的指示办事，坚决执行毛主席的无产阶级革命路线，才能更自觉地遵守党的政策纪律，更好地完成支援春耕生产的任务。（于琪、贾清江）
〖-ZW/正文〗
