〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家重点建设投资今年可超额完成计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重点建设统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年前10个月，全国固定资产投资继续保持稳定增长，累计完成投资额9497亿元，比去年同期增长百分之十八点六，增幅上升0.6个百分点。其中基本建设完成投资5126亿元，增长百分之十一点八，增幅比去年同期下降7.7个百分点；更新改造完成投资1977亿元，增长百分之十四点三，增幅上升4.2个百分点；房地产建设完成投资1859亿元，增长百分之三十四，增幅上升4.4个百分点。
    据统计，从重点项目完成情况看，今年前9个月，131个国家重点建设项目共完成投资882亿元，为年计划投资的百分之六十二点五；到位资金907亿元，为年计划的百分之六十四点二，均与去年同期持平。但值得注意的是，地方资金实际到位率明显低于中央资金到位率。
〖-ZW/正文〗
