〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育专家交流教改经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军专业技术院校军事教育研究会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维峰王明福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春12月6日电 张维峰、王明福报道：为期3天的第五届全军专业技术院校军事教育研究会昨天在长春结束。会议交流的教学改革经验，为全军专业技术院校进一步深化教学改革提供了理论研究和教学实践思路。
    全军专业技术院校军事教育研究会充分发挥研究、协调、互补、培训和参谋作用，着眼未来战场开展战法、训法研究，立足课堂进行教学改革。各专业技术院校先后有千余人次教学骨干深入部队训练场了解训法改革，研究教法改革的方法与途径；先后编写了120多万字的全军专业技术院校军事共同科目新教材，撰写、评选、交流和出版军事教育论文近600篇；进行了新科目、新规则集训，培训了一批教员骨干；总结、交流和推广了20多所专业技术院校教学改革的经验。这次研讨会上，解放军体育学院以增强体能、提高技能、开发智能为主要目标的科学训练法，南京工程兵学院深化教学改革、全面提高学员素质的经验受到广泛好评。
    该会理事长、解放军体育学院院长张福奎表示，研究会下一步将着眼学员能力培养，在由单一型教育向复合型教育转变，由任职型教育向发展型教育转变上下功夫、出成果。
〖-ZW/正文〗
