〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操作简便的普及型电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型电子计算机/普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国，大约有90％的人买不起电脑，90％的人不具备使用电脑的基本知识。因此，电脑进入家庭的最大困难是如何为这两个90％的人服务。北京裕兴多媒体普及型电脑，在这方面作了可贵的尝试。它脱胎于高档学习机，但又与学习机有本质区别，即内装与微机通用的软盘驱动器，可进行WPS文字处理，并和微机互换处理文章，冲破了学习机与微机无法交换信息的障碍。而且，普及型电脑所录入的文章、编写的程序，都能长久地保存在软盘上，并能反复修改使用，而普通学习机一关机，这些文章、程序就会丢失。
    普及型电脑操作简便，只要打开电源，按照屏幕上的中文菜单提示就能工作。即使你对电脑一窍不通，也能跨入神秘的电脑世界。它的最大魅力还在于可以运行包括中小学家教、幼教、成人学电脑、家用、英语词通、游戏娱乐等七大系列近300个软件，内容十分丰富实用。
〖-ZW/正文〗
