〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助连队增强“造血功能”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信站着力提高基层干部的决策能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄中广胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄中广、特约记者胡训军报道：广州军区通信总站党委在抓基层党支部建设中，引导连队主官学会分析解决本单位具体问题，提高其决策能力，部队全面建设出现可喜局面，连队党支部“一班人”自身“造血功能”得到增强，基层干部素质明显提高。
    这个总站分布在湖、广两省38个市（县）的近百个执勤点，有的连与营、站机关相距数百公里，独立性很强。站党委在抓基层党支部建设中，不仅认真调配和培训好连队主官，而且注意引导连队主官分析本单位的具体问题，在解决矛盾中提高决策能力。二营四连基础设施和农副业生产条件都比较好，可连队管理松懈、伙食差。总站梁政委一到四连，连队就递上一份申请建一栋营房和增加伙食补助费的报告。梁政委没有批评他们，而是带着他们到连队转了一圈，认真分析营房多而没有地方住，菜地、鱼塘大而生活艰苦的原因。梁政委耐心启发，教方法，出主意，使连队干部增强了依靠自身能力解决问题的信心。
    总站党委通过对基层党支部的教育整顿，既授之以“渔”，又帮助结“网”，充分发挥了基层党支部的战斗堡垒作用。对处理棘手问题，基层党支部不再把矛盾上交，也不依赖上级派人来处理，能自己想办法解决的尽量自己解决。该站五连驻守在条件艰苦的山区，连队党支部带领官兵艰苦奋斗，勤俭建连，发展农副业生产，添置了价值1万余元的营具，栽种了数百平方米的草坪、冬青，连队建设搞得红红火火。
〖-ZW/正文〗
