〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声势无济于事
    叙日交锋时，数千叙利亚球迷大叫：“叙利亚！叙利亚”，其声如潮，不绝于耳。而日本啦啦队则人少声弱，可是叙利亚却还是落败。中乌火并之时，乌队也几乎没有人呐喊助威，而打着横幅的中国千余名球迷却占据了体育场主席台对面及右侧的看台，不停呐喊，气势如虹。但中国队却未能反败为胜。看来，无论场内场外，仅靠声势是无济于事的。
    输球气懵司机
    中乌之战结束后，大批中国记者走出体育场，绕了几圈，也未见到租乘的大巴。等了半个多小时，出租车司机才找到了自己的大车。有人问这位来自叙利亚的司机为何闹此笑话，他答道：中国队输球，把我气懵了。
    专练嘴上功夫
    脚下功夫了得的谢晖，中乌之战无缘上场亮相，然而戚务生倒也“知人善任”，让英语极棒的谢晖临时充任他的翻译，他由此练起了“嘴上功夫”。
    本报记者 于春光
    （本报艾因12月7日电）
〖-ZW/正文〗
