〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律重于亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯雷志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日，空军司令部发出通报，对空军跳伞队军医吴立华探亲期间积极协助公安机关将其越狱潜逃的弟弟捉拿归案的事迹给予通报表彰，并为他记了三等功。
    今年7月21日，空军中尉军医吴立华得知正在服刑的弟弟越狱潜逃的消息后，内心非常痛苦。因父亲早逝，他自幼与弟弟共同生活，情同手足。弟弟入狱后，他经常写信劝其认罪服法，接受改造，争取减刑。然而，他没想到弟弟会一意孤行。因正在进行转场训练不能回家，吴立华便利用训练间隙通过书信和电话，耐心做母亲和亲友的工作，并主动与公安干警取得联系，表示愿与家人一起积极配合，同时及时向空军跳伞队领导报告了情况。
    8月15日，吴立华在训练结束后向领导告假探亲。回家的当天，听说弟弟前一天回来过，吴立华顾不得坐车的疲劳，放下行李就去当地公安机关报了案，并积极协助公安机关查找。几天后，他终于在亲戚家发现了弟弟。吴立华立即向公安机关报案，公安机关根据他提供的线索，很快将其弟弟捉拿归案。
    吴立华大义灭亲，积极协助公安机关捉拿脱逃犯的事迹，在当地政府和人民群众中引起很大反响，人们称他用实际行动树立了革命军人自觉遵纪守法的良好形象。
〖-ZW/正文〗
