〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲国家提出新的联合国秘书长候选人
    非洲国家6日向安理会提出了4位参加联合国秘书长竞选的新候选人。
    他们是：来自尼日尔的伊斯兰会议组织秘书长哈米德・加比德、来自加纳的联合国负责维和事务的副秘书长科菲・安南、科特迪瓦外长阿马拉・埃西和毛里塔尼亚前外长阿卜杜拉。
    《禁止生物武器公约》第四次审议会结束
    为期两周的《禁止生物武器公约》第四次审议会议6日结束。会议发表的《最后宣言》重申，各缔约国决心“为禁止和销毁所有形式的大规模杀伤性武器、实现全面彻底的裁军取得有效的进展而努力”。
    会议没有接受美国和欧盟提出的关于在1998年内完成核查议定书的要求，因为许多与会的发展中国家的代表认为，提出时间表是不科学的做法。
    北约为驻扎波黑后续部队制定四阶段计划
    北约军事委员会6日向北约常任代表理事会提交了一份报告，为北约波黑和平协议执行部队的后续部队未来18个月在波黑的维和使命制定了一项分为四个阶段执行的行动计划。
    据悉，北约将在本月10日召开的外长会议上正式批准这项行动计划，以便这支为数3.1万人的后续部队在20日接替5万多人的执行部队。
    德国拆除一枚二战时美军投下的重型炸弹
    德国专家5日在柏林附近的奥拉宁堡市成功地拆除了一枚二战期间美国空军扔下的重型炸弹。
    这枚炸弹重500公斤，垂直入地7.5米，专家们用了共6个小时才取下炸弹的引信。出于安全考虑，炸弹拆除时，当地包括4所学校、几家工厂在内的上万人被疏散。
    俄安全会议秘书强调车臣应留在俄联邦内
    俄罗斯安全会议秘书雷布金6日强调，“车臣应留在俄联邦内”。
    雷布金在国际文传电讯社举行的记者招待会上表示，俄有关部门正在起草关于联邦中央和车臣共和国特殊经济关系的协议以及分配双方权利的条约。联邦中央已要求车臣领导人就这些文件“阐述自己的看法”。
    俄外长强调同格鲁吉亚发展战略伙伴关系
    俄罗斯外长普里马科夫6日在莫斯科同来访的格鲁吉亚外长梅纳加里什维利会谈后指出：“俄格两国的关系是以战略伙伴关系为目标的。”
    报道说，俄格两国外长在会谈中详细讨论了格鲁吉亚境内阿布哈兹地区冲突问题。普里马科夫表示，俄罗斯“将尽一切可能求得格鲁吉亚的稳定”。他还强调，应当在保持格鲁吉亚领土完整的同时，并为当地的少数民族提供最大程度的自决，以充分保护他们的权利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
