〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心到更需身到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漠客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看中乌之战，觉得别扭。
    中国队踢了近80分钟的好球，最终还是输了。中国队与乌兹别克队不是第一次交锋。在广岛亚运会上，中国队曾在决赛中以2比4负于对手，领教了对手比赛能力和经验的老到。
    中乌之战，也可以说是广岛亚运会韩乌之战的翻版。在那场比赛中，韩国队几乎是压着乌兹别克队打，全场射门达20多次，可就是不进球。相反，乌队利用少得可怜的几次攻门机会，竟率先破门，并以1比0的比分将韩国队挤出决赛。
    不论是别人的教训，还是自己的经验，我们都有了。而且在近80分钟的时间都意识到了，并做得很好，遏制住了对手善打转移反击战术的长处，盯死了对手得分能手10号伊戈尔。可惜的是善始未能善终，心到而身未到。
    中国队首战告负，并不能说小组出线就无望。如果中国队用踢乌兹别克队前80分钟的劲头，去对付叙利亚和日本队，不是没有取胜的可能。关键的是，我们要树立信心，看到希望，并善始善终踢好每一分钟的比赛。
〖-ZW/正文〗
