〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委对部分大单位反腐倡廉工作进行检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队党风廉政建设有新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加大反腐倡廉工作的力度，总政治部、军委纪委根据军委指示精神，于7月初下发了《关于对今年反腐倡廉工作进行检查的通知》。各大单位根据检查内容，认真组织了自查和抽查。9月中旬至11月上旬，总政治部、军委纪委组织检查组对5个大单位党委、机关及6个军级单位进行了检查。检查结果表明，各级党委、机关切实把反腐倡廉作为部队全面建设的一件大事来抓，在深入上下功夫，在落实上见成效；以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风党纪教育抓得实，党员干部政治意识和拒腐防变能力进一步增强；团以上党委、机关普遍开展了思想作风纪律教育整顿，领导干部能够在廉政勤政上起表率作用；执纪办案力度进一步加大，查处违法违纪案件特别是大案要案取得新的进展；各大单位结合实际进行综合治理，在一定范围组织专项检查和清理整顿，纠正和遏制了一些不正之风。
    总政治部、军委纪委检查后要求，各级党委、机关要以党的十四届六中全会精神为指导，深入反腐倡廉，狠抓薄弱环节，突出重点，全面抓好落实。
〖-ZW/正文〗
