〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游九天返神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国返回式卫星应用与发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国航空航天/返回式卫星/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月4日中午，四川中部地区。
    碧蓝的天空，突然出现一团彩色物体，宛如天女下凡，从天而降。稍后，几架盘旋的直升机紧追而来，经过科技人员一番处置，直升机吊起它飞往目的地。
    这个“天外来客”，就是我国于10月20日在酒泉卫星发射中心发射的一颗返回式科学探测与技术试验卫星。它在空中按预定计划遨游15天后顺利返回地面，成功地完成了科学探测与搭载试验任务。至此，20多年来，我国已发射此类卫星17颗，成功回收16颗，回收成功率保持世界前列，这是我国航天技术跻身世界先进行列的显著标志之一。
    “天外来客”不平凡
    作为卫星家族中一员的返回式卫星，以其独特的应用价值，在航天舞台上占有重要的一席之地。
    返回式卫星装有光学遥感仪器或其它探测仪器，可在太空收集来自陆地、海洋和大气层的各种信息。它的用途十分广泛：一是作为观测地球的空间平台，可以反复地、大范围地对地面及大气层进行观察，获取遥感资料，提供国民经济各部门使用；二是作为微重力试验平台，在空间进行各种科学实验、生产，制备地面难以获得的材料、物品；三是为载人航天打下了技术基础，因为宇航员总要返回地面，其中返回技术是关键。因此，研制返回式卫星比研制其他卫星技术更复杂、难度更大。卫星要在预定的时间和路线顺利返回预定地区，要过调姿关、制动关、防热关、软着陆关和自动标位寻找关等等。卫星返回点的速度方向角稍微偏差，落点航程就会偏出数百公里；回收的数据舱降落伞如果在预定时间之前打开，降落伞可能被高温烧成灰烬，如果晚打开，则数据舱会被坠毁于大地。这些技术难题，经过我国科技人员刻苦攻关都一一攻克了。
    1975年11月26日，“长征2号”运载火箭托举着我国第一颗返回式卫星从酒泉卫星发射中心发射升空。3天以后，卫星运行到预定轨道时，地面遥控站按时发出了卫星返回指令。正在200多公里高空轨道上运行的卫星，离开了原来的运行轨道，头部对准地球，向着孕育它的中国母亲的怀抱飞来。第一颗返回式卫星回收成功了！它标志着我国已成为继前苏联、美国之后第三个掌握卫星回收技术的国家。有资料表明，美国经历了几次失败后才取得卫星回收的成功，前苏联回收卫星也数次失败，而中国创造了回收一次成功的奇迹。
    回收部队显身手
    长年执行回收任务的是一支鲜为人知的部队。他们就是西安卫星测控中心卫星回收测量站。
    每次任务，回收官兵们必须在卫星发射前两个月开赴预定地点，安营扎寨，模拟演练。卫星升空后，立即组织回收。
    如果说，回收前的卫星能丝毫不差地按照预定计划运行的话，那么，回收部队只需“守株待兔”。然而，理论与实际往往有偏差，失之毫厘，地面就差之千里。这时候，卫星回收部队就不能稳坐“钓鱼台”了。必须实施紧急转移。
    1990年10月，我国发射了一颗返回式卫星。按常规，卫星升空两天后，测控中心根据测量数据，就可以做出落点预报。可是，两天过去了，回收站也没接到落点预报消息。第三天深夜，西安卫星测控中心传来紧急命令：由于卫星落点改变，回收站的主、副两站必须同时转移，并要求在两天之内全部完成阵地选择、设备定位。
    浩浩荡荡的“大篷车队”冒着黎明前的蒙蒙细雨，向新的目的地开进了。经过急行军，终于在当晚赶到了主站阵地。副站车队仍继续南下。他们的阵地选在一处山包上。为了把设备弄上山顶，牵引车在前面拖拉，官兵们在后面推，一步一个脚窝地将10多吨重的雷达车推上了山。车子刚定好位，大伙顾不上休息，挺着疲惫的身子立即展开测量设备……连续的艰苦奋战，赢得了宝贵的时间，提前两天完成了阵地转移任务，顺利地回收了卫星。
    超强度的工作负荷，只是回收部队的一个特征；技术过硬，才是他们完成历次任务的重要因素。一次，在执行回收任务中，测控中心突然传来“大漠某引导雷达发生故障”的消息。现场总指挥齐收金的脸色顿时严峻起来。谁都明白：雷达故障没有引导数据，这对他们来说将意味着什么？
    只有5分钟了，也就是说再过300秒，数百公斤重的回收舱就要从天而降。可没有引导数据，谁知道卫星会落到哪里！
    “以理论引导数据为基点，扩大雷达的扫描范围。”齐收金果断作出决定。雷达操作手紧紧盯着荧光屏。突然，一个亮点划过荧屏。“发现目标！”雷达操作手兴奋地叫起来。“锁住它！”齐收金厉声命令，并立即把喜讯报给一直被紧张空气笼罩的西安测控中心指挥大厅。
    卫星一步步接近地球。红白相间的巨大主降落伞“砰”的一下打开，卫星匀速下降。在预定空域盘旋的几架直升机同时发现了目标，他们从不同角度向着卫星下降的方向“包抄”过去。一颗颗提起的心随之而落。又一颗返回式卫星回收成功了。
    造福人类创奇迹
    刚刚返回大地的第17颗卫星，在距地200多公里的近地轨道上运行了15天，成功进行了一系列的科学技术试验：星上搭载有用于农业育种的各类种子，有进行生物试验的蛋白炉和微生物，有用于电子技术研究的晶体和计算机光盘，还有一只用作水生动物试验的小乌龟。卫星在轨运行过程中还进行了遥感技术试验……
    返回式卫星从始到今，为国家现代化建设作出了重大贡献。
    10年前，中科院院士、著名科学家林兰英进行新一代高速成电路和光电子器件基础材料――砷化镓的研究，遇到了“拦路虎”。不久，我国发射的返回式卫星在太空中用降温凝固法首次从熔体中生长出两块直径和长度各约10毫米的砷化镓单晶体。又经此后两次搭载实验，终于使我国在这一领域的研究跨入了世界先进行列。
    我国在返回式卫星上开展的育种研究，则为农业增产提供了一条有效途径。据统计，我国从1987年至1994年，先后7次利用返回式卫星进行了51种农作物300多个品种的搭载试验。经过农业专家8年来的育种实验证明，在太空中强宇宙射线辐射和高真空环境及微重力条件下处理的种子，能产生有益的遗传变异，取得明显的增产效果。江西省宜丰县农科所将“农垦58”水稻种子搭载后，经过4年种植培育，筛选出4个长势好，抗病、增产的水稻新品系，每亩产量可稳定在750公斤左右。1988年利用第11颗返回式卫星搭载的小麦种子，经过几代繁育培植，也已培育出早熟、矮秆、抗倒伏的小麦新品种。
    利用卫星进行国土普查，一改传统的劳作方法，既提高了准确性，又节省了大量人力、物力和资金。特别是对于人迹罕至之地，卫星照片就更为珍贵。我国石油地质队员在对柴达木盆地油气构造进行调查时，26个人苦战4个月，才测出几百个点，以此绘制成几万分之一的地质图。而卫星照片仅用1张，就一目了然，并从中发现了许多地面测量无法发现的宝贵信息。
    我国有关部门利用卫星查明了黄河、滦河、海河三大河流淤泥流沙的活动规律及相互作用，为研究渤海湾内的流系规律及天津新港淤泥流沙回流问题，提供了科学依据。多年来，我国利用卫星照片，为面积达5.5万平方公里的北京、天津、唐山等地区提供了大量有关水资源、土地利用、森林资源、自然环境变迁、铁路选线、城市环境与规划等多种资料和数百幅专题系列地图，为合理规划国土和进行宏观经济决策提供了重要依据。
〖-ZW/正文〗
