〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军和武警部队下发意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全团以上干部在职学习制度〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》要求，各级党委和政治机关要高度重视团以上干部的在职学习，切实把这项工作作为一件大事摆到重要位置。团以上干部在职学习最根本的是学习马克思列宁主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。内容主要包括：马列著作和毛泽东著作；《邓小平文选》第一、二、三卷；江泽民同志的重要讲话和党中央、中央军委的重要文献。学习要贯彻理论联系实际、学以致用的原则，努力改造世界观，解决好政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性问题；同时学习历史知识，社会主义市场经济知识，现代科学技术和现代战争知识，管理知识，法律知识以及其他各方面的知识，努力提高理论素质、科学文化知识素养和领导部队建设的水平。
    《意见》规定了七项制度：
    一、拟定学习计划。总政治部负责拟定全军团以上干部理论学习和其他科学文化知识学习的总体规划；各大单位负责制定所属部队团以上干部的年度学习计划；军、师和团分别负责拟定季度、月份学习安排。机关干部的学习安排原则上应与同级党委中心组相一致。
    二、组织短期轮训。总政治部委托国防大学轮训正军职以上领导干部；各大单位负责轮训师职以上领导干部；军级单位负责轮训团职以上领导干部。
    三、坚持党委中心组学习。团以上党委中心组每个月用于理论学习的时间不得少于两天，主要学习基本理论和党中央、中央军委的重要文件。各级党委中心组还要结合本单位的实际，组织各种科学文化知识的学习。
    四、提倡个人自学。党委要督促干部把双休日时间更多地用于学习，定期听取个人自学情况汇报，每半年检查和讲评一次自学计划的落实情况。
    五、定期汇报通报。团以上干部要结合半年和年终总结向党组织汇报学习情况。各级每年都要有计划地组织交流干部学习体会，及时总结推广理论学习和科学文化知识学习的经验。
    六、严格考勤考查。对团以上干部参加学习的情况要实行考勤登记，因故缺席的要及时补课。要把学习的情况作为考核党委班子和考核干部的一项重要内容，作为评比先进党委、选拔使用干部的一个重要依据。
    七、实行党委书记负责。党委正、副书记要对党委中心组和所属部队团以上干部的学习作出计划，组织实施；统筹安排学习和工作，协调解决工学矛盾；检查讲评党委中心组成员和所属部队团以上干部的学习情况，及时指导，督促落实。
〖-ZW/正文〗
