〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国队首战失利之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戚务生心情沉重英顾问坦陈败因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中乌之战刚一结束，记者便连忙赶往新闻发布大厅。刚一进门，便见戚务生早已来到，纹丝不动地坐在台上，神色相当凝重。
    “比赛的结果表明，我们的进攻和防守都有问题。输两个球，不是对方有多强，而是我们后卫防守失误造成的。”戚务生接着说，我们不会归咎于运气差，而应当从平时的训练中，从根本上寻找原因。戚务生认为中国队输球不是体力上的原因。他表示，中国队将认真准备下一战。凡是比赛，没有人不想获胜。中国和叙利亚队都是如此。
    乌兹别克斯坦队教练库尔班诺夫则显得十分轻松。他赞扬中国队在中场抢截很凶，但乌兹别克队拼抢也相当积极。他说：“面对这样凶狠的抢截，我们只好少短传，多长传，甚至频繁用了较长距离的横传。为了这次比赛，我们预先就制定了灵活多样的传球方案。比赛必须根据不同对手制定战术，决不能抱残守缺。”
    当戚务生走出大厅时，早已等候在那里的英国顾问鲍克斯顿迎上去，拍着大戚的肩膀，安慰他说：“输球没什么了不起，中国队今晚表现出色，只是运气稍差。两次失球，都是后卫失误导致。”他认为，中国队进攻机会很多，可惜没能把握住；乌队则很走运，门将表现也令人惊讶。
    私下里，当记者问起中国队败在何处时，鲍克斯顿非常失望地表示：“中国队犯了急躁病，失去了耐心，队员也没表现出一名优秀职业球员所应具备的心理素质。”
    鲍克斯顿说：“中国队有信心打赢后两场比赛。”
    但愿如此。
    本报记者  于春光
    （本报艾因12月7日电）
〖-ZW/正文〗
