〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向地爆科学高峰攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某部高级工程师李钊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明业胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技人才RW：李钊/科技专家/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年8月，华东某地。我军一种全新的先进布雷器材在这里研制成功。它标志我国在这一领域的研究水平已跻身世界前列。这一器材的总设计师，就是著名地爆专家、总参工程兵某部高级工程师李钊。
    锻造国防“撒手锏”
    中国人虽然在450年前就发明了地雷，但由于历史的原因，到本世纪六十年代，由我国自行研制的现代地爆器材几乎还是一片空白。随着科学技术的发展，大量坦克、装甲输送车辆纷纷登场亮相，成为陆军的主要突击力量。随之而来，各种防坦克地雷应运而生。中国必须有自己的强大国防，必须有自己的“撒手锏”！
    按照上级的战略部署，1964年毕业于西安工程兵工程学院的李钊，参加了我国第一代防坦克地雷的研制，担负起地雷关键部位――引信的设计。李钊和战友们潜心钻研，挑灯夜战，战高温，斗严寒，跑工厂，搞试验，终于在不到一年时间里就自行设计和研制成功我国第一代防坦克地雷，并向周恩来总理作了汇报表演，其性能达到了当时的国际水平。
    七十年代初，李钊开始主持完成新的研制任务，决心满足国防和实战需要，赶超世界先进水平！李钊锐意进取，大胆探索，提出一种全新的耐爆原理和结构，经上级批准列入了研制计划。在当时十分简陋的条件下，他们设计、探索出简便实用的测试方法，科学地测试、分析出在爆炸冲击波和坦克履带两种不同性质外力作用下，地雷引信运动的规律。经多次试验、改进，终于取得了受特种武器强冲击波作用不爆炸的重大可喜成果。这项成果获全国科学大会先进成果奖。
    要干出新的世界水平来
    进入70年代，世界地雷战器材出现了革命性变革，火箭布雷和可撒布地雷先后问世。李钊再次肩负起研制重任，开始了新的冲击。无任何国外资料可借鉴，一个个技术难题宛如一只只拦路虎，横挡在他们面前。“科研有险阻，苦战能过关。要干，就要干出新的世界水平来！”李钊这样说。
    为实现这一宏愿，茫茫北疆冰海雪原留下他的攻关足迹；赤日炎炎的南疆“火炉”渗透了他拼搏的汗水。李钊和战友们经过数千次设计，上万次试验，绘制的图纸铺开足足可以覆盖一个足球场，最终创造性地解决了大射角发射等一系列重要技术难题。80年代中期，我国自己的科研成果顺利通过了国家鉴定，结论是：“达到国际先进水平”。李钊和他的战友们为祖国的国防现代化建设事业又献上了一份厚礼。
    培育跨世纪人才
    作为我军地爆专业领域的学科带头人和重要开拓者，李钊为祖国培养跨世纪人才倾注了大量心血。在每一次科研会战中，他总是言传身教，为人师表。
    八十年代末期，李钊作为某项工程的总设计师，带领攻关人员再下一城，攻克了一系列关键技术难题，所获成果可与当今世界上最先进的系统相媲美。
    进入九十年代，李钊率科研人员着眼世界高科技发展新趋势，提出了新的主攻方向和目标。从立项上马到试验方案确定，从试验结果的分析到成果鉴定，多少昼夜，几度春秋，李钊率队取得了一系列技术上的重大突破。专家鉴定：新成果处于世界领先水平，对提高我军战斗力具有重要意义。
    目前，在李钊的建议和领导下，他所在单位设立了青年科研基金、优秀青年科技干部奖和人才培养奖等，他们在与军内外重点院校联合培养高级人才的同时，还注重不拘一格引进人才和实施“继续教育工程”，使一批中青年科技人才脱颖而出。现在70％以上的项目组负责人已由青年科技干部担任，研究室领导是清一色的中青年，35岁以下高级职务占全所高工总数的10％，重点科研课题中青年科技干部占60％以上。
    李钊取得的成就，祖国不会忘记。他先后7次获国家和军队科技进步奖，一次荣立二等功，还当选为党的十三大代表，1990年被总政治部、国家人事部批准为有突出贡献的中青年专家，李钊为祖国的国防建设事业做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
