〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准做好老干部服务工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席全军干休所建设座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日讯 张明刚、记者唐平岳报道：为期4天的全军干休所建设座谈会今天结束。会议要求，各级党委、机关和干休所要从讲政治的高度充分认识做好新形势下老干部工作的重大意义，切实加强干休所全面建设，高标准地做好为老干部服务的工作，千方百计地为老干部排忧解难，不断提高服务质量。
    中央军委委员、总政治部主任于永波，三总部领导钱树根、周子玉、唐天标、袁守芳、周友良，今天到会看望了与会代表。于永波代表三总部领导对竭诚为老干部服务的工作人员表示亲切慰问和感谢。
    于永波说，中央军委对老干部非常关心，对老干部工作非常重视，江主席和各位副主席在这方面作了一系列重要指示，提出了明确要求。党的十四大以来，在各级党委、机关特别是在第一线为老干部服务的同志们的共同努力下，军队干休所建设取得了很大成绩，为老干部解决了不少问题。但是我们不能满足，我们的工作离军委和老干部的要求还有差距。做好老干部工作是军队建设的一个重要方面。军队离休干部劳苦功高，是打天下的人，没有他们艰苦卓绝的奋斗，就没有我们的今天。我们要把他们视为自己的亲人、长辈，积极克服困难，竭诚做好服务工作，真正把军委和江主席对老干部的关怀落到实处，让广大老干部幸福愉快地安度晚年。
    总政治部副主任唐天标在会上作了讲话。他说，妥善安置和照顾好老干部，是一项光荣而重要的政治任务。各级党委一定要切实把老干部工作摆上重要位置，列入议事日程，各级机关要密切配合，齐抓共管。干部部门和干休所工作人员要高标准地做好服务工作，认真落实好老干部的政治、生活待遇，想方设法切实为老干部解难题、办实事。要努力建设一支竭诚为老干部服务的工作队伍，继续搞好生产经营，积极稳妥地进行服务管理方式的改革，把干休所建设提高到一个新的水平。
    会议强调，要认真贯彻落实党的六中全会精神，大力加强干休所的精神文明建设。要按照江主席的指示，把思想政治建设提到各项建设的首位，加强对干休所理论学习的指导，注重从政治上、思想上关心老干部；要充分发挥老同志的政治优势，大力弘扬我党我军的优良传统，使老红军的优良传统代代相传；要深入开展争先创优活动，努力创造良好的营院环境，使老同志的晚年生活过得更丰富、更充实、更有意义。
〖-ZW/正文〗
