〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤绿色文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央电视台“正大综艺”栏目播放过一部关于环境问题的故事片《未来之火》，大意是：持续的干旱带来了森林之火，人们被烤得焦头烂额，政府明令各户限时使用空调，辽阔的大海里再也捕不到鱼虾，满地的害虫把人们逼缩在家里。为争水源，美国人和墨西哥人大打出手。夫妻反目、父子失和，每一张脸上都充满了无限的绝望。孩子对父亲说：都是因为你们大人们往空气和水里排放了有毒的东西，世界才变成了这样……这看起来似乎有些耸人听闻，却告诉我们一个严峻的现实：人类世世代代繁衍生息的地球环境正在日益恶化。今天，倘若说人类面临着一个共同敌人的话，那就是环境污染！改善环境、保护我们的绿色家园成了全世界共同的事业。
    我国政府历来对环境问题非常重视，经过多年的努力，我国的环境保护事业取得了举世瞩目的成就。近年来，我国又确立了可持续发展战略，将环境问题提到了一个前所未有的战略高度。同时，党和国家还把提高公众环境意识作为社会主义精神文明建设的一项重要内容。党的十四届六中全会通过的《决议》，把生活环境同社会风气、公共秩序一起视为城乡文明程度的主要标志，并将保护环境作为社会公德的一个重要方面。
    近年来，伴随着两个文明建设的发展，我国公民环保意识有了明显的增强，人们越来越深刻地认识到环境保护的重要性，并正在更加自觉担负起保护环境的责任。目前，突出环保主题的绿色消费品备受青睐，各项保护环境的活动得到了广大群众的热情关注、支持和积极参与。
    当然，我们也应该看到，在日常生活中，环境意识淡薄、任意破坏环境的行为还屡见不鲜：乘火车，许多人随手把果皮、酒瓶、一次性饭盒扔向窗外，使铁路沿线形成一条污染带；在城市居民区，乱扔垃圾、肆意破坏草坪的行为在绿树成荫的环境中大煞风景；在农村，“垃圾随地倒，蚊蝇嗡嗡叫，交通道口拴猪牛，粪便拦路难行走”的现象并不鲜见；在著名风景区，一些游客乱刻乱划、随处乱扔东西的行为使许多景点黯然失色……
    中华环境保护基金会的一项调查结果令人担忧：在全国22个省市自治区3662个被调查者中，23.6％的人不知道什么是环境保护，近三分之一的人认识不到我国的环境问题的严重性，近70％的人认为其周围人的环境保护意识较弱或非常弱。
    一个国家公共环保意识的强弱反映了这 个国家文明程度的高低。我们中华民族有五千年的悠久文明，在今天全人类共同保护生存环境的历史潮流中，努力提高公民的环境保护意识，既是我国社会主义精神文明建设的一项重要内容，也是我们不可推卸的历史重任。
    环境保护事业是一项系统工程，需要社会各界的共同努力。我们欣喜地看到，今天，各级政府都把保护环境放到了重要位置。深圳市已把环境建设列为“精神文明十大建设工程”之一，旨在通过社会环境综合治理来提高城市管理水平和城市文明程度；厦门特区也召开千人环保大会，决心向全国环保模范城冲刺；许多地方都把保护和美化环境作为市民或村民的文明公约，这充分体现了各级政府搞好环境建设事业的信心和决心。
    地球是我们共同的家园，每个人都是地球的公民，热爱并保护美好环境不仅是一种责任，更是良好社会公德的体现。对我们来说，保护环境、增强环境意识必须从自己做起，从身边的小事做起。中国有句老话，“勿以善小而不为”，保护环境又何尝不是如此？在张家港市的环境建设中有一条很重要的经验，就是从小事抓起。司机把带泥的车开进市区，他不仅要把泥辙打扫干净，而且还得受罚；破坏草坪花木也都被课以重罚。这样实实在在地抓，日积月累，终于带来了质的变化：马路整洁宽广，市区繁华有序，大地绿树掩映，天空蔚蓝如洗……
    “水流清澈，阳光普照着清洁的城市，海水洗净了海岸，作物在无污染的耕地上成熟……”曾经风靡世界的《只有一个地球》中的这段话凝聚了人类对美好环境的憧憬和向往。应该承认，摆在我们面前的保护环境任务是艰巨的，更是无法回避的。但我们完全有理由相信，依靠广大群众的共同努力和人们的绿色意识的不断增强，我们的生存环境必然会得到进一步改善，我们以及我们的子孙后代必将拥有一个更加美好的绿色家园。
〖-ZW/正文〗
