〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精神文明的模范实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了关于武警天津总队二支队四中队的报道，我们也同天津人民一样，不禁由衷地赞叹：这些可爱的战士不愧为社会主义精神文明的模范实践者。
    四中队的执勤岗位很平凡，日出日落，春去春回，战士们年复一年地屹立在三尺哨位上，爱岗敬业，忠于职守。他们严整的警容令人肃然，文明的举止让人起敬。他们驻守一地，造福一方，站在哨位上是精神文明的标杆，走出营门是传播精神文明的使者，到了哪里就把精神文明传播到哪里。他们一件件助人为乐的感人事迹，一次次惩恶扬善的英雄壮举，像丰碑一样矗立在人民群众心中。
    四中队堪称精神文明的一个窗口。在人民群众眼中，这个窗口代表着部队；在外国人面前，这个窗口代表着中国。透过这个窗口，我们不仅感受到我党我军优良传统的巨大威力，而且看到了新时期文明之师的光辉形象。四中队官兵的模范事迹从一个侧面反映出，全军和武警部队的精神文明建设取得了丰硕成果，广大官兵展现出崭新的精神风貌，为文明之师增添了新的光彩。
    我们这支部队文明之师的形象，是半个多世纪以来一代代指战员在党的领导下，用鲜血和汗水一点一滴铸造而成的。这种形象，可以激发官兵的自豪感、光荣感，产生巨大的凝聚力和感召力，起到良好的示范作用。人民群众往往首先由此来认识我们军队的性质和我们党的宗旨。在新的历史时期，百倍珍视、努力维护文明之师的形象，对于落实党的十四届六中全会精神，进一步加强部队精神文明建设，具有十分重要的意义。
    外在形象是内在素质的体现，高度的精神文明离不开坚强的精神支柱。更好地展示文明之师的光辉形象，就要像四中队那样，坚持不懈地用科学理论武装头脑，深入进行四个教育，树立正确的世界观、人生观、价值观，全心全意地为人民服务，做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，把部队精神文明建设建立在坚实的思想基础之上。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
