〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保春运期间民工有序流动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路系统将增加4000辆客车投入春运
    交通部门将新增3.5万辆大客车、180艘客船
    公安部增派警力维护车船秩序
    据新华社北京12月7日电 （记者鹿永建）铁道部为贯彻国务院关于1997年春运期间组织民工有序流动工作的部署，作出了明年春运的具体安排，以实现民工有序流动。
    为提高服务质量，加开的临时客车不再使用棚车，全部用客车车辆。全路将增加4000辆客车投入春运。为改善售票服务，大车站实行微机售票，增加售票网点，实行送票上门，并将车票预售期提前到一至两个月。为增加长途客运能力，将增开直通临客44对，正常直通快车延长运行区段10对，还针对客流高峰随时加开列车。
    据新华社北京12月7日电（记者鹿永建）根据客流调查和预测，1997年春运期间全国公路、水路春运客流量将达15.3亿人次，比上年略有增加，为此交通部将采取措施做好1997年春运期间民工疏运工作。为准备好充足运力，除正常运行的几十万辆客车和40万个班次外，全国交通部门还计划投放机动运力3.5万辆大客车，进出川180艘客船、10万个客位，专门用于民工疏运。
    据新华社北京12月7日电（记者鹿永建）为维护春运秩序，做好1997年春运期间组织民工有序流动工作，严厉打击各种不法犯罪活动。公安部要求各地增派警力维护好车船秩序，查处并打击倒卖车船票，诈骗、抢劫旅客财物等犯罪活动。还要加强客流疏导，强化安全检查，坚决查堵危禁物品，防止发生爆炸、火灾、人员挤踏等重大灾情事故。
〖-ZW/正文〗
