〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达；角逐在信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田在津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事国防与科技征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达/信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是雷达问世60周年。雷达的发明，使人类有了超出自身感官以外的信息获取能力，这是探测技术发展史上的重要里程碑。
    从技术角度来观察，当初雷达还只是一门无线电波发射、反射和接收的学科，随着相关技术的发展进步，雷达如今已经成为多种高技术学科的集成，包括雷达、计算机、通信、光学、微波、信号处理、数据处理、图像处理、微电子工艺、电子机械、精密制造等一系列高技术学科及其系统，它已发展成为内涵丰富、技术复杂、极富挑战性的军事信息技术装备。难怪外军已把它作为当今正在发展和发生的技术革命的重要先导技术和基础技术，它对航天、航空以及陆战、海战等高技术武器系统，尤其是对未来信息化战场将产生举足轻重的影响。
    （一）
    了解第二次世界大战历史的人，都知道著名的“不列颠防空战役”。在这场对第二次世界大战进程曾产生过重要影响的防空战役中，英国空军以700架防空歼击机的劣势兵力，挫败了数量上占绝对优势的纳粹德国空军的空中进攻，其关键原因就是英国防空雷达网立了大功，成了防空力量的倍增器。
    越战中，美军曾用4架F-4飞机编队入侵越南，在河内附近被越方地空导弹一举击落1架，击伤3架，这使美国人认识到其空中优势已遇到挑战。他们立即下大本钱为F-105和F-4飞机加装告警系统和反雷达导弹系统，同时加强了对雷达的电子干扰，使越方导弹作战效率大受影响。美国人曾高度评价越南雷达的作用：“对这一庞大的、作用互相关连的雷达体系的价值，无论怎样估价也不过分。”在80年代的贝卡山谷之战中，由于以色列事先摸透了对方的雷达参数和特性，采用电子战的“软”、“硬”压制，大获成功。英阿马岛之战中，“谢菲尔德”号驱逐舰被阿根廷的“超级军旗”攻击机发射的“飞鱼”导弹击沉，其技术上的关键原因，是“超级军旗”机载雷达的探测距离为50-60公里，而“谢菲尔德”号舰载雷达的探测距离仅为40-48公里，“超级军旗”首先在50公里发现目标，至40公里发射了导弹，然后以低空迅速脱离。“谢菲尔德”虽然在20公里处发现了“飞鱼”导弹，但已来不及作反导的反应了。
    （二）
    美军在现代军事发展中，已构建起天、空、陆、海一体的信息战场，有星载雷达，有预警飞机，有海上舰载雷达，与部队的信息装备联为一体，形成了高效的信息战系统。而伊拉克的信息战体系应该说在战前就已处于劣势，美军在开战前6小时，就对伊军雷达施放电子干扰，麻痹伊方；在战前22分钟，美军的“诺曼底特遣队”直升机就打掉了伊军前方的两个警戒雷达站，开战第一周就使伊方60％的雷达被摧毁，95％的雷达失效，使伊拉克的4架飞机、700多部导弹发射架和4000门高炮的防空系统变成了“聋子”和“瞎子”，失去了作战效能。而美军能躲避雷达的F-117隐形飞机逃避雷达监视，出动1296架次，摧毁了大批战略目标，自己却丝毫未损。美军还使用了远程超视距巡航导弹，它们目标小，高度低，雷达很难发现。大战中，各种预警飞机也发挥了重大作用，在美军击落的伊军39架飞机中，其中有37架是由E-3预警机引导的。可见，现代战争，特别是海湾战争中无论突防还是反突防，雷达都是关键一环。
    （三）
    就现代作战飞机的战斗力水平而言有六大要素：飞机平台、雷达、火力、航程、机载设备和生存能力。而雷达所占比重，专家认为不是1/6而是1/5，即0.2，所以格外重视雷达。贝卡山谷之战，以方取得0：82的战绩，其飞机平台性能与叙方相差不大，主要是雷达等信息主战装备的差异。目前，国际上机载火控雷达正在向多功能、多目标发展，如法国的“幻影”2000-5型战斗机，装备的是最新式RDY型多功能多普勒雷达，其性能比“幻影”2000-C有较明显的改善，它最大探测距离为100公里，能同时引导8枚导弹攻击8批目标，并有合成孔径技术，能测绘地面目标的形状，此外有敌我识别、地形回避和全天候导航等多种功能。空中指挥中心预警机，也由E-2C发展到E-2T型，它采用新型监视雷达，其探测轰炸机的距离为648公里，并能在258公里外探测到掠海或贴地飞行的导弹，能监视跟踪空中2万个目标，显示其中2000个目标（E-2C为250个），能指挥对其威胁最大的100个目标进行作战。
    雷达对提高军舰的作战能力也至关重要。一艘老军舰加装上先进的雷达和导弹后，就有了现代乃至21世纪的作战能力。美国四艘“依阿华”级战列舰，1942年至1944年下水服役，70年代退役封存，80年代启封进行现代化改造，舰上拆除了4座127毫米双联炮，改造加装了各种雷达15部，有对空警戒雷达、对海警戒雷达、导航雷达、炮瞄雷达和导弹火控雷达等，其战斗力水平立刻产生了质的飞跃。其中的“密苏里”号和“威斯康星”号曾用于海湾战争，执行了83次炮火支援，发射了数十枚巡航导弹，摧毁了大批伊拉克军事目标。
    现在，性能优于“爱国者”的箭-2反导系统已经问世，其雷达可以保证导弹拦截80-90公里的目标（“爱国者”射程只有18公里），最大拦截高度为40-50公里，如果第一次拦截不中，还可在8-10公里高度进行第二次拦截。此外，能够发现隐形飞机的雷达――无源探测雷达也已问世。科学发展的历史再次证明了矛盾相克相生的规律。
    （四）
    雷达60年，经历非凡：40年代初微波磁控管的发明，促成了第二次世界大战一整代微波雷达的研制和生产；50年代，单脉冲技术的突破使雷达的测量精度提高了一个量级，使雷达进入了武器控制测量阶段；60年代，脉冲压缩技术的实现大大改善了远程雷达的作用距离和分辨率；七十年代脉冲多普勒（PD）雷达技术的突破，使机载雷达具备了下视能力。80年代以后，出现了全固态雷达，使雷达的可靠性按数量级提高；相控阵雷达技术则实现了多目标、多功能和自适应；超视距雷达技术的开发使雷达的探测距离突破视线距离的限制，实现了探测1000公里以外的海面及低空目标；近年来，成像雷达技术突飞猛进，不久将可望实时地在雷达显示屏上看到目标的真实图像，而不再是回波和符号。随着军事的需求，雷达新成果层出不穷，一批抗干扰、抗摧毁、反隐身、抗低空入侵的新体制雷达，已开始在现代高技术战场崭露头角。同时，雷达在民用领域也显示出广阔的应用前景。雷达技术的进步，正在带动相关技术迈向21世纪的信息化战场和现代化的社会。
〖-ZW/正文〗
