〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法律伴老战士走向新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高培喜高筠雷新社金荣星王群邹雷高志刚蔡晓东冯培礼李少云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信站举办老兵法律知识讲座
    本报讯 高培喜、高 筠报道：武汉后方基地通信站，调查了解老战士关心的涉法问题，有针对性地举办法律知识讲座。战士们说，这是送给我们的一把打开新生活大门的金钥匙。今年老兵退伍工作开始前，该站调查发现，部分表现突出的战士，关心立功受奖后的安置待遇；部分准备退伍后从事经营活动的战士，迫切想了解经济法知识；有的战士则想了解国家公务员招聘方面的法律规定。据此，该站在11月利用两周时间，专门举办了老兵法律知识讲座，基地法律顾问处派人前来授课，武汉市民政部门的领导应邀讲解有关退伍战士安置方面的政策法规规定和公务员招聘方面的法律制度。
    某团老战士表决心做遵纪守法模范
    本报讯 雷新社、金荣星报道：“在部队做遵纪战士，回地方当守法公民”。11月12日，驻守在巴丹吉林沙漠边缘的兰州军区某团全体服役期满的老战士，集合在大礼堂六位英模画像前表示了这样的决心。
    临近退伍，这个部队组织老战士重温条令条例和有关法律法规，观看法制教育专题片，让法律骨干现场剖析案例，回答、解决涉法问题。各连还用板报、书画展评、演讲等方式，宣传有关法律知识，请保卫部门的同志解难释疑。
    某部妥善处理各种遗留涉法纠纷
    本报讯 王 群报道：北京军区某部重视解决老战士遗留的涉法问题，做好群众工作，维护了驻地的军政、军民关系，保证了退伍工作的顺利进行。他们对在驻地商店、餐馆赊帐及与地方群众有经济纠纷的人员，及时进行了督促，做好说服、调解工作；对经教育不改的，及时进行严肃处理，并做好善后工作。对军地人员之间发生的主要矛盾纠纷，部队主要领导亲自出面做工作，并与地方有关部门及时取得联系，共同化解矛盾。军务部门还组织了纠察队，加强对外出人员军容风纪和执行群众纪律情况进行检查，教育老战士保持军人本色，做遵纪守法和拥政爱民的模范。
    某部为老战士提供终身法律服务
    本报讯 邹 雷报道：最近，某部作出决定：凡在该部服役的官兵，转业、退伍后，将终身免费享受部队提供的法律服务。该部在“二五”普法中，成立了以聘请的军队律师和部队法律骨干组成的法律服务小组，近3年来，该小组帮助官兵解决涉法问题50多起，为部队挽回经济损失80余万元。
    某团向地方推荐部队法律人才
    本报讯 高志刚、蔡晓东报道：今年老兵退伍工作期间，沈阳军区某团又向地方推荐了一批法律人才。此举深受老战士的称赞。
    这个团重视培养法律骨干队伍，从中挑选优秀战士担任法律咨询员，并定期对他们进行法律培训。他们为法律骨干建立了档案卡，对骨干的法律知识、业务能力等情况如实进行登记填写，每年退伍工作开始之前，对法律骨干进行严格的考核，对达不到标准的及时进行“回炉”。5年来，该团已向地方输送了100多名法律人才，其中部分被地方各级法律部门录用。
    石家庄军事法院巡回为老兵讲法
    本报讯 冯培礼、李少云报道：石家庄军事法院最近派出人员，由院长邸学杰带队，先后深入到14个团以上单位为4000余名老战士送法，受到了部队普遍欢迎。他们有针对性地编写了《严守国法军纪，保持军人风采》讲稿，把历年来发生的个别老战士酗酒滋事、不服从安排和违纪违法事例结合起来进行讲解，以法释理，教育老战士们在临近离队之际做遵纪守法的模范，书写好军旅生活的最后一页。他们还积极开展法律咨询活动，为老战士解答各类涉法问题。
〖-ZW/正文〗
