〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承光荣传统弘扬时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鹰潭；温州部分党政军领导谈“6・11”壮举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在采访“6・11”英雄群体期间，记者曾访问过江西鹰潭和浙江温州两地的有关党政机关、驻军和武警部队的领导同志。他们高度赞扬王刘明的英雄行为和“6・11”壮举以及它所产生的社会效益，深刻分析了这一典型的思想基础和社会土壤，并从加强社会主义精神文明建设的角度，畅谈了这一典型留给人们的思索与启示。这些谈论听来令人受益。
    永葆红土地的革命本色
    武警温州市支队政委钱进：
    贵溪市委书记刘尧铣：
    鹰潭军分区政治部主任许立华：
    人人各尽其职，净化社会风气
    温州市委常委、市公安局局长巫波伦：
    苍南县委书记王成云：
    184医院院长周逸钧：
    军警民团结协作力量大
    鹰潭市公安局局长彭来祥：
    苍南县公安局政委李其珊：
    贵溪市人武部政委陈和生：
〖-ZW/正文〗
