〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文全孙波徐本晓武文尧静远王永怀金燕青升武姚锋刘庆彦牟加泉戴小兵董海霞毅泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识与信息传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检测库存弹药底火状况有新法
    以往靠手工击发炮弹、以发火率和响声大小判断底火是否失效的做法，目前已被沈阳军区某弹药试验站与有关方面共同研制的一种测试系统所取代。采用此种检测新法，每年可节约大量试验经费。
    （刘文全、孙 波）
    新型电动牵引机研制成功
    新型电动牵引治疗机由某部理疗康复中心研制成功，经9家军地医疗单位为千余名腰椎间盘突出和急慢性腰肌劳损患者治疗，均取得显著疗效。
    （徐 本、晓 武）
    汽车自动开关装置使用效果好
    某汽车仓库张兆森研制的汽车总电源自动开关装置，不仅能防止电池自行放电，还能有效防止汽车行驶时因电路短路而引起火灾，增加了行车安全系数。
    （文尧、静远）
    新型单腔气管导管获国家专利
    第149医院麻醉科研制并应用于临床的Y型单腔气管导管日前获国家专利。它不仅保持了原导管的全部功能，又克服了原导管操作费力和损伤大等诸多不足，对肺功能差、分泌物多的患者尤为适用。
    （王永怀、金燕青）
    X线颈椎投照定位仪问世
    一种X线颈椎投照定位仪由青岛第一疗养院研制成功并获国家专利。这种定位仪拍片清晰准确，可节省X光胶片，具有减少射线对患者身体的损害等优点。
    （升武、姚锋）
    某型测试仪达到国际水平
    某部通信器材修理所研制的有线综合测试仪通过鉴定。该测试仪实现了有线通信设备测试数字化、智能化，主要技术性能达到国际先进水平。
    （刘庆彦、牟加泉）
    心梗临床研究获科技进步奖
    济南军区总医院开展的“精氨酸加压素对急性心肌梗塞后心功能影响实验及临床研究”取得成果，并获得军队科技进步二等奖，它为临床急性心梗疾病提供了全新的救治途径。
    （戴小兵、董海霞）
    我国民营高科技进入新生长期
    以高科技企业四通集团为代表的我国一批民营高新技术企业开始进入新的生长期。其奥秘在于“二次创业”，跨国经营，积极投资拥有自己知识产权和专有技术的高科技产业，介入和推动国家重点工程发展。（毅 泓）
〖-ZW/正文〗
