〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百户国有企业抽样调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁工业经济呈回升之势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辽宁工业经济统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，联合调查组依据1994年底企业盈利和亏损数额，在辽宁省“九五”期间重点发展的机械、电子、冶金、化工等四大支柱行业和14个市中，选择了60户盈利和40户亏损的国有大中型企业做为调查对象。从收回有效回卷的83户企业看，到1996年6月底，百户企业实现增加值和净利润分别为全省国有大中型工业企业的百分之四十四点七和2.2倍，显示出这些企业在辽宁工业经济中发挥着支柱的作用。
    对百家企业的调查结果表明，这次辽宁工业经济的回升呈现出一些新的特点：
    辽宁显示出与全国工业经济增长态势的差异性。在经济调整中，全国工业经济增长速度下降的比较缓慢，到1996年第三季度仍呈下滑之势，而辽宁则先于全国到达谷底，并先于全国出现回升。
    辽宁省工业经济更加依赖省外需求的拉动。据对百户企业的调查，其主导产品实际销售量1996年上半年比去年同期增长一倍的产品有17种，其中主要依靠省外市场的有12种，省内市场的只有5种。
    消费类产业和少数具有资源垄断性的产业支撑着这次辽宁工业经济的回升。从调查中掌握的1996年1～6月924户大中型工业企业所属行业增长情况看，产品销售收入增长率百分之十五以上的行业或者是消费类产业，或者是资源垄断性较强的产业。
〖-ZW/正文〗
