〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门文明第一哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天津总队二支队四中队精神文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀陈生庚刘彦军赵红志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队二支队四中队的执勤哨位，被天津人民誉为“津门第一哨”。这不仅意味着四中队担负着天津市首脑机关的警卫任务，而且蕴含着对四中队官兵精神文明素质的由衷赞美。
    四中队从隶属天津驻军到后来改编为武警部队至今十几年来，始终用他们制定的《社会主义道德规范十二条》规范官兵的言行，争当精神文明建设的排头兵，先后被北京军区树为“社会主义精神文明标兵”，被武警总部授予“精神文明先锋中队”荣誉称号。
    当文明卫士的标杆
    中共天津市委、市政府、市人大三大首脑机关，每天有上万人次进进出出，数百台车来来往往。在机关内部的工作人员、外部的干部群众以及港澳同胞、国际友人的眼里，四中队哨兵恰如一尊尊雕像，展现着共和国卫士的风采。
    小学女教师王雪莲久闻四中队哨兵在哨位上宛如青松挺拔，想亲眼看看。这天，她专门面对四中队的哨位驻足观察，40多分钟内，她没见哨兵晃一下身子；阴凉地近在咫尺，却没见哨兵挪动一步去避避骄阳。
    哨位上没有人监督，战士们为什么那样自觉？带着问号，王雪莲走进了四中队营区。耳闻目睹战士们为了练就“站如松”，每天都要挺胸站立一个小时；为了练出双腿靠拢不见缝，每人在腿上都绑着木板，她折服了。战士们告诉她：“咱站在哨位上代表着祖国，连接着社会。虽然当初许多人在训练场晕倒过，但一想到‘祖国’二字，再苦再累也心甘情愿。”
    这朴实的话语，反映出战士们博大的情怀。王老师由此明白了：战士们的外在形象是内在素质的反映，是爱国主义思想境界的体现。
    四中队官兵严整的警容令人肃然起敬，文明的举止更让人由衷钦佩。他们把三尺哨位变成了展示文明风采的舞台。在哨位上执勤，最经常的工作是查验证件。这工作看似简单，但四中队官兵却认为：它连着政策和法律，处理得当与不当，效果大不一样；查验证件时能不能坚持文明用语，反映着执勤者的精神风貌。
    一天，天津市政府管理局局长为检验哨兵的文明执勤情况，来到市府大门口径直往里走，哨兵刘羽很有礼貌地请他出示证件。“我是市政府管理局局长，难道还要查证吗？”小刘仍是和颜悦色：“对不起，这是规定，也是我的职责。”对方继续“强词夺理”，小刘仍心平气和地晓之以理。三个回合下来，这位局长满意地笑了：“好，小伙子，看来你们的文明执勤训练确实下了功夫，经得起检验。”
    四中队党支部为加强官兵的职业道德建设，制定了《战士行为规范》、《干部文明带兵规定》、《战士道德规范守则》、《战士文明执勤标准》等，并把执行这些规定的情况与提职、晋衔、入党、考学、转志愿兵及评选先进挂钩，以保证落到实处。他们从执勤实际出发，归纳整理了《百句文明执勤用语》、《执勤常用外语50句》，总结编写了《执勤情况处置一百个怎么办》。为便于群众监督，哨兵上哨一律实行挂牌执勤；在市三大机关50多个办公室，均设有《武警执勤监督登记簿》。这些操作性强、富有约束力的具体措施，把文明执勤由无形变成了有形，由抽象变成了具体，爱岗敬业、忠于职守、礼貌待人、竭诚服务等职业道德的具体要求，深深根植于官兵心中。
    在四中队的荣誉室里挂着一面绣有“人民的卫士 群众的知心”的锦旗，这是天津市轮胎厂女工庄厚霞和丈夫赠送的。一个寒风刺骨的深夜，庄厚霞下夜班骑自行车回家途中，不慎被大风刮断的电线绊倒在市府门前，昏迷不醒。前来换哨的田义宝等几名战士发现后，立即拦了一辆出租车把庄厚霞送往附近的公安医院。因她脊椎骨折严重，该医院不能医治，他们又把庄厚霞送到了第一中心医院，办完住院手续后，又与她的丈夫取得联系，直到她丈夫赶到医院，战士们才悄然离去。一个多月后，庄厚霞出院了，她和丈夫一道来到四中队，流着感激的泪花说：“我知道你们有规定不会收礼，特意做了一面锦旗，以表达我们全家的心意。”
    哨兵向人民群众展示了文明风采，人民对哨兵倍加信任、理解和支持。18年来，四中队的哨兵没有一次因情况处置不当而引发过纠纷，他们负责的10余处警卫目标内没有发生过一起刑事案件和责任事故。
    做传播文明的使者
    四中队官兵站在哨位上，是精神文明的标杆；走出营门，是传播精神文明的使者。
    天津市的浙江路与泰安道交口处，被人们称为“雷锋角”。四中队官兵每逢节假日就来这里为过往群众修车、理发，常年坚持不懈。
    一次，新战士管峰正帮助一位老大爷给自行车打气，一个小伙子也过来要给自行车打气。本来，地上还放着一个气筒，小伙子完全可以自己动手，可他却拉着腔调说：“喂，给咱也来两下。”管峰二话没说，拿起气筒就给他打。打完气后，小伙子轻蔑地说：“当兵的，要多少钱？”管峰答：“同志，这是便民服务，不要钱。”“得了吧，别掉价了。”小伙子边说边把5元钱扔在地上，飞身上车走了。管峰像是受了侮辱，更像是明白了什么，急步追赶上去。小伙子仍是那副腔调：“怎么，嫌少？”“同志，你太过分了，你在用钱嘲笑我。告诉你，为人民服务的心你拿多少钱也买不走。”
    四中队官兵在参与精神文明建设中经受了锻炼，增强了社会责任感。他们说：“如果我们每一个人都能自觉抵制社会不良风气，那么净化社会风气就会形成整体合力。”他们响亮地提出，为人民做好事要有“三不怕”精神：不怕吃亏，甘当傻子；不怕嘲讽，理直气壮；不怕麻烦，始终如一。
    一天，地方一家彩色扩印部的于经理来到四中队求援。原来，于经理的侄儿刚出世3天头部突然出血，急需输AB型血，他跑了好几家血库，都没有。情急之下，他想到了四中队。闻知此情，战士们一个个自告奋勇地站了出来。经医院检查，只有昝新一人是AB型血，他毫不犹豫地献出了200毫升血。孩子得救了，于经理带着营养品和300元钱来酬谢，可昝新怎么也不肯收。于经理感慨万分：“我今天总算真正了解人民子弟兵了！”
    中队驻地附近有5户孤寡老人，官兵们主动承揽了照料任务，买粮送菜、打扫卫生、治病护理无所不干，十几年从不间断。
    在急难险重任务面前，四中队官兵更是个个争先。“深夜海河救妇孺”，“魔爪之下救少女”，“临危不惧拦惊马”……四中队官兵一次又一次扶正祛邪、扬善惩恶的英雄壮举，像丰碑一样矗立在津门人民心中。
    “驻守一地，树一方新风”，这是对四中队官兵建设精神文明的生动写照。中队派出的宣传小组，常年活跃在大街小巷，向人民群众宣传党的路线、方针、政策，讲解法律常识；他们与驻地周围10余家工厂、街道、企事业单位建立了警民共建点；来自四中队的30多名校外辅导员为天津市和平区创建“文明学校”不辞辛劳……
    出租汽车司机小黄曾是个失足青年，过去经常斗殴、赌博、偷窃。中队副指导员刘浩主动把他作为帮教对象，用法律知识耐心地启发他，终于使他痛改前非，重新做人。小黄后来坚持依法经营，文明服务，被天津市评为“最信得过的出租车司机”。
    小白楼街住着一位杨大爷，他膝下虽说有4个儿子，却没有一个愿意赡养他。街道居委会多次调解无效。然而，自从中队普法小组组长舒中杰找上老人4个儿子的家门后，情况很快就变了。舒中杰用真情打动人心，连续4个晚上挨家向杨大爷的儿子、儿媳讲老人受法律保护的权利，讲孝敬老人是中华民族的传统美德，是儿女们应尽的义务。春雨润心田，诤言唤良知。儿子儿媳们愧疚地发誓改过，都争着要把父亲接到自己家享受天伦之乐。去年，杨大爷的4个儿子的家庭均被评为“尊老爱幼文明家庭”。
    向“四有”目标迈进
    武警天津总队二支队四中队从70年代末制定和推行《社会主义道德规范十二条》至今，精神文明建设逐步从遵守一般的道德规范向着培育“四有”革命军人的远大目标迈进。
    近几年来，他们逐渐体会到：只有用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑，培养“四有”革命军人，精神文明建设才能克服短期行为，由治标变为治本，由被动变为主动。
    引导官兵正确认识什么是社会主义、怎样建设社会主义，澄清在社会主义问题上容易产生的模糊认识，是四中队理论学习的重点。他们发扬理论联系实际的学风，创造出了紧扣战士思想脉搏，到社会大课堂中去寻找答案的有益经验。改革开放的窗口――天津开发区留下了四中队官兵的足迹；改革开放的先进单位――天津市天磁公司的总经理被聘为四中队理论学习辅导员。生动活泼、入耳入脑的教育，打消了官兵们的思想疑虑，坚定了他们的社会主义信念。
    天津籍战士王汝涛的父亲下岗后一时想不通，想联络同时下岗的其他几个职工到市政府上访，并商定就趁小王上哨的时候到市府机关。王汝涛得知这一情况后，主动报告了指导员，并用学到的基本理论知识说服父亲“要正确对待深化改革中利益关系的调整”，“要服从改革开放的大局”。儿子讲得头头是道，父亲觉得句句在理，终于放弃了上访的念头，并与其他下岗职工一起办起了食品店，走上了致富路。谈及这些，小王的父亲得意地说：“我这个当兵的儿子比我站得高，看得远。”
    不断深化的理论学习，使四中队官兵掌握了人生坐标的指南，懂得了社会主义思想道德的核心是全心全意为人民服务，从而把确立正确的世界观、人生观、价值观，作为自己的不懈追求，自觉抵制拜金主义、享乐主义等腐朽思想文化的影响。
    武警天津总队政委李云鹤深有感触地说：“四中队是天津总队一座最红火的培养人的‘熔炉’，不管是什么样的兵，只要进了四中队就能锻造成好钢。”
    战士王永军来自一个拥有百万元资产的家庭。刚到中队那阵子，他买零食、下馆子，抽高级香烟，每月要花掉五六百元钱。党支部因人施教，可谓“哪壶不开提哪壶”：他不是怕苦怕累吗？建训练场、掏下水道，干部专门带着他干；他不是嫌部队饭菜不好吗？请老红军到中队讲传统，特意安排他上台谈体会；他不是花钱大手大脚吗？指导员把报上登的一则关于山里娃因拿不出40多元学费而失学的消息，指定他在班务会上朗读。经过深入细致的工作，王永军的变化很大，逐步养成了艰苦奋斗、崇尚节俭、助人为乐的美德。他主动戒烟，不仅不再向家里要一分钱，而且把手里的9000元现金存入了银行。当天津市政府号召全市人民向天津市青少年活动中心“献爱心”时，他一次就捐款500元。
    记者置身四中队，深深被官兵们求知成才的强烈欲望所感染。中队自办初中、高中文化补习班，十几年不间断。实行双休日后，他们又开办了法律中专班，近2/3的干部战士参加了学习。中队还作出规定：凡参加地方院校函授学习拿到结业、毕业证书的，学费一律报销。如今已有46名战士获得了中专以上文凭。10多年来，四中队战士报考武警院校的录取率一直名列全总队前茅，先后输送出的干部达40多名；有32名退伍战士回乡担任了厂长、经理和乡镇干部，81名战士退伍后成为当地的致富能手。天津市许多用人单位都争相录用四中队的退伍兵，今年退伍工作刚刚开始，就有七八家单位到中队来挑人。
    18年来，中队圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，先后14次荣立集体三等功，4次荣立集体二等功，1次荣立集体一等功，中队党支部连续18年被上级评为先进党支部。从1993年起，中队又连续3年被武警天津总队评为落实《军队基层建设纲要》先进中队。
    四中队战士在哨位上赵红摄
〖-ZW/正文〗
