〖ZQ/总期〗14212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委主任王忠禹说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年国企改革要打好攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮于新超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：王叫禹/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳12月7日电 （记者周亮、于新超）国家经贸委主任王忠禹在此间召开的全国经贸工作会议上说，经过几年的摸索，我国国有企业改革的重点、难点问题已基本理清，改革的基本方针已经明确，正处于攻坚阶段。按照中央经济工作会议精神，明年要把国有企业改革放在更加突出的位置，集中精力打好五个方面的攻坚战。
    首先，要打好现代企业制度试点的攻坚战。明年在按照试点方案进一步做好工作的同时，要认真总结经验，理出建立现代企业制度的若干途径，明确需要解决的问题，对如何进行推广提出可操作的意见和建议。
    其次，要打好兼并破产的攻坚战。兼并破产是企业改革和结构调整的重要内容，政策性很强，工作量很大，难度不小。各级经贸委一定要下大力气抓好这项工作，要有专人负责，精心组织。各试点城市要制定兼并破产工作计划，并实行计划的审核报批制度；严格按照法律、规定进行破产，重在结构调整、机构转换、分流人员；要规范操作，用好兼并、破产试点的呆帐、坏帐准备金冲销规模；要多兼并少破产、多并转少关停；非试点城市不得越权比照试点政策进行破产。
    第三，要打好结构调整的攻坚战。结构调整的主体是企业，基础是存量结构调整，重点是产品结构和企业组织结构调整，增量调整的立足点应该放在现有企业的技术改造上。明年要完成一批重大技改项目，开发一批重点新产品，淘汰一批老产品，发展一批名牌产品，培育一批龙头企业，确定一批保护产业。
    第四，要打好扭亏增盈的攻坚战。明年要落实扭亏增盈责任制，进一步加大工作力度。要加强分类指导，对优势企业通过“三改一加强”，尽快扶持其发展壮大；对中间企业分别采取转换机制、调整结构、加强管理、增加投入和调整班子等办法予以解决；对那些长期亏损、资不抵债、扭亏无望的企业主要通过兼并破产来解决。此外，还要注意解决好部分企业职工生活困难问题，落实解困政策。经过努力，争取明年使企业盈利增加，亏损减少。
    与此同时，要打好治理“三乱”的攻坚战。现在针对企业的各种乱收费、乱罚款、乱摊派多达3000多种，企业不堪其苦，党中央、国务院对此非常重视。现在解决“三乱”问题的时机趋于成熟，经贸委系统要配合有关部门开展工作，力争在几年内把“三乱”制止住。
    王忠禹强调说，这几个攻坚战，有的不是一年就能打下来的，需要上下联动，统筹兼顾，通力合作，做持续不懈的努力，力求在明年取得实质性的进展。
〖-ZW/正文〗
