〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“第一”的更迭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    有感于“第一”的更迭
    ●李青
    据报道，本月17日，28万平方米建筑面积的浦东国际机场候机楼建成使用，创出全国新纪录；次日，33.6万平方米的首都国际机场新候机楼就把这个纪录改写了。有人作过统计，5年前的“新中国第一”大部分已经更迭了：全国产煤冠军由大同变成兖州、产钢冠军由鞍钢变成宝钢、最大电站由葛洲坝变成了二滩……
    “新中国第一”的更迭，反映了我国经济总量的快速增长，综合国力的显著增强。50年前，当一个崭新的社会主义国家屹立在世界东方时，呈现在人们面前的还是一片饱经列强欺凌、惨遭战乱摧残的国土。有人曾预言新中国无力发展经济，必定是昙花一现。但是，在中国共产党的领导下，全国人民艰苦奋斗、团结一心，在一片废墟上，创造了一个又一个的“第一”。50年，我们成功地解决了世界上人口最多国家的吃饭问题。50年，我们成功地建立了独立的比较完整的现代工业体系。50年，我国的人造卫星和世界上少数几个国家的卫星一起飞上了太空。50年，我们走过了许多资本主义国家数百年才走完的历程。这充分说明了社会主义制度的优越性。
    “新中国第一”的更迭，使我们看到了科学技术的威力。在当今综合国力的竞争中，科技所起的作用越来越明显。近年来，我国实施科教兴国战略，对教育、科技事业的投入不断加大。科技人才作用的日益发挥，科技成果的广泛采用，给能源、通信、电子、航天等方面带来了日新月异的变化，新产品更新周期越来越短，使许多“新中国第一”的纪录难以长久保持。
    “新中国第一”的更迭，是改革开放解放和发展生产力的有力证明。我国的改革几经摸索，走出了一条符合中国国情的道路。沿着这条路走下去，祖国的明天一定会更加美好！
〖-ZW/正文〗
