〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人的科技自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●建国50年最难忘的是什么？
    ●未来50年最可贵的又是什么？
    建国50年大庆，浮想联翩，不禁想起著名科学家、美籍华人杨振宁博士的一段轶事。有人问：什么是他一生中最大的贡献？他并没有提所获的诺贝尔物理学奖，而是说：他“恢复了中国人的科技自信”！
    由此引起联想，如果要问：建国50年最难忘的是什么？未来50年最可贵的又是什么？回答该是：中国军人的科技自信！
    中国科技落后是暂时的
    与现代世界先进水平比，当前，中国科技还比较落后，这是事实。但是，这种情况，时间并不长；而且是暂时的。
    在我国5千年的历史长河中，科技一直是世界领先的。震撼世界的“四大发明”不说，就在西方处在“中世纪的愚昧与黑暗”之时，“正是中国保持西方望尘莫及的水平”（李约瑟语）之日。
    亚太经合组织的一份报告指出，直至1820年，中国还是世界最大的经济强国，排在英、法之前，而当时美国仅排第九。当然，在随后的百多年里，中国内忧外患，轻视科技，以致沦为殖民地和半殖民地。
    新中国的建立，为中国科技带来了新的崛起。1964年我国成功爆炸了第一颗原子弹；1967年成功爆炸了第一颗氢弹；1970年成功发射了第一颗人造地球卫星……
    当然，在随后的十年动乱中，中国科技又一次停滞不前，而时代又值科技加速发展时期，以致中国科技再次落后。
    但是，令世人瞩目的是：我陆、海、空军在装备并不先进的情况下，履行着保卫国家的神圣职责。以空军为例，在陆军基础上组建的空军，在十分薄弱的基础上艰难起飞，迅速发展成为一个现代化的军种。在历次自卫还击作战中，我航空兵昼夜巡逻在国境线我方一侧，在规定空域内以弯弓待发之势，掌握了战区制空权，从而保障了作战的胜利；面对空中来犯之敌，我航空兵多次驾机给予迎头痛击，地空导弹部队多次击落击伤敌机，从而胜利保卫了祖国的领空。伦敦国际战略研究所在一份报告中称，中国空军已成为“世界第三大空中力量”。连美国空军参谋长加布里埃尔上将都深有感触，当其1987年来华时说：“美国空军在对现有装备的使用保养和挖掘潜力上，应向中国空军学习，我要派人来。”果然，不久就派来了美空军维修代表团。
    美国科技先进的背后
    与现代世界的水平比，当前，美国科技先进，这也是事实。但是，这种情况，时间也不会长；而且可能随时会发生变化。
    这是因为美国的科技先进“质地不纯”，不仅像日本人嘲笑的那样：“美国武器打的是日本芯片”，而且，很多科技成果都不是“纯粹”的美国人完成的。
    在高科技最发达的美国，实际上，最先进的领域，最重大的成果，不少是由华人领衔完成的。如：当代两大“顶尖”科技成果，一是战胜国际象棋大师卡斯帕洛夫的“深蓝”计算机系统，是由谭崇仁等2人领衔完成的；二是在1.9亿公里以外的火星上跑来跑去的“探路者”自动车，则是由刘登凯等3人领衔完成的。就连享誉全球的美建筑大师、巴黎卢浮宫改造工程总设计人贝聿铭，也是“用母语――中文来思考设计图案”的。
    美电脑大王比尔・盖茨来华访问时，指名要看人工智能实验室，并承认：在美国，这方面的技术主要依靠华人。
    就是美国的军事高科技领域，也不乏此例。例如导弹技术，二战结束，代表美国到德国的黑森林去接收导弹技术资料和人员的两个人之一，就是钱学森；而此后美国报界公开宣布，美国导弹试验成功，其主要研制者之一，就是著名科学家钱学森。
    最近香港一位教授一语道出：在未来美国科技界，华人将起主导作用！
    时代呼唤东方
    说中国科技落后是暂时的，首先是因为时代的变化。也就是说，是时代的机遇和挑战使然。
    当今时代是知识经济时代，地球“变小”，头脑“变大”，知识突出，智力至上。其明显标志是：美国乃至世界“首富”，已不再是“石油大王”或“钢铁大王”，而是“电脑大王”。正如美前国务卿舒尔茨所说：“信息革命可望像上个世纪工业革命那样决定性地改变我们星球的常规。我们的经济基础正在迅速地从工业生产转变为以信息为基础的货物和劳务”。
    那么，在这“重、厚、长、大、粗”向“轻、薄、短、小、精”转变的情况下，可以说，在新技术革命的条件下，发达国家和发展中国家几乎是站在同一条起跑线上。
    连美国一家杂志也自我告诫：“当过去资源是从土地中开掘出来的时候，美国是一个富国；当未来资源是从人的头脑中开发出来的时候，美国是一个发展中国家”。
    这些论断不是没有根据的。在信息革命的背景下，发展中国家“后来居上”是完全可能的。日本战后的崛起，亚洲四小龙的腾飞，都是旁证。
    美《商业周刊》曾明确指出：“由于数学成了在数字技术方面所有进展的基础，在这方面很精通的国家――包括中国、印度和东南亚诸国，可以把他们的国家变成杰出的技术大国”。这句话演变成为美刊的一个警句：“请记住！当今研制计算机软件的最大中心不在美国的硅谷，而是在印度的马特拉斯！”
    世界看好中国
    说中国科技落后是暂时的，更是因为中国正在发生历史性的变化。也就是说：是中国的进步和潜力使然。
    中国人聪明，举世公认。在现代基础科学理论方面，中国绝不逊色于他国，正像飞机、导弹的超高速飞行有“卡门――钱学森公式”一样；正如喷气发动机的“三元流理论”是吴仲华建立的一样。
    问题发生在我国的技术基础薄弱，使我们在工业化时代落了后。而到了信息化时代，改革开放的中国理应出现转机，实践已经证明并将继续证明这一点。
    奈斯比特在《亚洲大趋势》中说：“21世纪将回归到龙的世纪。”1994年英国牛津大学的一次会议上，《泰晤士报》前总编李斯・英格勋爵说：“19世纪世界经济中心在伦敦，20世纪初到纽约，70―80年代到东京，21世纪肯定转到中国。”
    诺贝尔奖得主杨振宁曾全面地做了分析，他指出：下个世纪中国有希望成为世界科技的中心，并举出四条理由：一是中国人有才干；二是中国人有纪律；三是中国有好的领导和大的决心；四是有经济支持。
    另一诺贝尔奖得主丁肇中则认为：中国有占世界1/4的人口，过去曾是世界在文化、科学领域都很领先的国家，下个世纪，中国科学家对人类的贡献将超过1/4。
    最近的诺贝尔奖得主朱棣文在分析世界经济走向时也说：“中国不仅会成为经济强国，也将成为智慧大国。”
    中国垂青军人
    说中国科技落后是暂时的，尤其是因为中国军人的变化。也就是说：是中国军人的素质和风貌使然。
    1953年哈尔滨军事工程学院开学时，毛泽东主席就在《训词》中说：“我们迫切需要的，就是要有大批能够掌握和驾驭技术的人，并使我们的技术能够得到不断地改善和进步”。
    我军将士正是根据这一训示，努力掌握科技，使有优良革命传统的我军如虎添翼。
    军事向来是科技的吸收器和反光镜。尽管我军现有武器装备与世界先进水平还有差距，但只要以作战需求为准绳，实现从“有什么武器打什么仗”到“打什么仗要有什么武器”的转变，我军武器装备一定能较快地接近国际先进水平。
    外电对我空军是这样评论的：“中国空军部队最新装备的新型高速歼击机、地空导弹等先进武器已形成战斗力，这标志着中国空军现代化建设已迈上了一个新的台阶”；“长远看来，几十年以后，中国空军应能开始积累可用于保护和维持其远东地区利益的可信的空军能力”。
    而对我海军，据美《防务新闻》报道，在一次内部自我模拟2010年的作战中，8名美海军上将、大约40名上校和一些政策分析家，聚集在罗得岛纽波特海军军事学院，目睹了中国武装部队在计算机模拟战中胜出的情景。五角大楼一官员说：“它表明我们的军事能力可能被另一个大国所超越，因为它……有根据实验做出的革新和采用未来作战行动概念的精神状态”。
    在这里，他们至少说对了一个关键词：“精神状态”。科技自信就在其中！
    继往，中国军人的科技自信所以难忘，是因为刚刚建国，就取得了现代空战的辉煌胜利，在抗美援朝中击落了美“空中英雄”戴维斯和“双料王牌”费席尔，并创造了以活塞式歼击机击落敌喷气式歼击机的范例。
    开来，中国军人的科技自信所以可贵，是因为在科技强军方针指引下，占知识高地，扬创新精神，一定能把科技落后这顶帽子摘掉，使我军以与国际水平相当之势，昭于天下！
    空军指挥学院 苏恩泽
    战鹰起飞
    铁甲称雄
    神剑待发 冯根锁 摄
    舰炮显威 王松岐 摄
〖-ZW/正文〗
