〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊桥的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自西藏军区某边防团一连的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尼国际公路在一个叫樟木的地方蜿蜒伸向加德满都，从雪山上流下的波曲河缓缓流过樟木。波曲河上，有一座连接中尼两国的桥，叫友谊桥。离桥不远，驻守着西藏军区某边防团一连。几十年来，守卫国门的边防一连官兵眼看着樟木小镇的变迁；而小镇樟木也目睹了边防一连面貌的改变。这一切，都有波曲河上的友谊桥作为见证。
    50年来，原先只有几间破旧民房的樟木镇，以其得天独厚的地理优势成了中尼边贸的商品集散地，成为西藏对外开放的一个窗口。边防一连营区就坐落在半山腰的一块平地上，与小镇紧紧相连。漫步绿草如茵的一连营区，一幢幢楼房拔地而起，里面各种文体、生活设施一应俱全。谈起营房设施的变化，同行的分区营房科谭科长仍记忆犹新，“冬天水晶宫，夏天水帘洞”曾是一连原先土坯房的真实写照。而现在基本消灭了土坯房，代之而起的是一栋栋砖混结构的制式营房。不仅如此，前几年还解决了取暖、洗澡的难题。一连官兵在波曲河上建起了小水电，除了给自己供电，还供应当地的老百姓。据说，好多当地百姓因此第一次看到了电灯。如今，战士们巡逻归来，用电能或太阳能热水器痛痛快快洗个澡，早已不再是奢望。
    营区一角几座整齐的蔬菜大棚里，各种各样的蔬菜郁郁葱葱，长势喜人。战士们告诉我，现在他们吃菜自给有余。提起种菜，这里还有一段佳话呢！原先樟木地区的老百姓不吃蔬菜，也就不知道还有种菜这门学问。是一连官兵教会了他们种菜。现在樟木市场上卖菜的，有不少藏族人、尼泊尔人还是一连官兵培养的呢！
    晚上7点，樟木的天没有黑，官兵们准时在电视机前收看中央电视台的新闻联播。我走出电视室，想再看看这个漂亮的国门小镇。这时，我突然被眼前的一张巨幅中国地图吸引住了：这是一张铺在山坡上的中国地图，是战士们用数万个瓶子倒插在山壁松土上而拼成的。两边还写了一副对联：献青春魂系樟木镇，洒热血铁心守边关。横批：祖国在我心中。
    从营区俯瞰，友谊桥上，各种载满物资和人员的车辆仍在不停地驶过，一切显得那么繁忙、有序。在友谊桥上是不是也可以看到那张地图和那副对联？我想答案是肯定的吧！
    本报记者 钱晓虎
    如今，部队住上了新营房
    当年，官兵们住的是“雪窝子”
    （摄影：寒峰）
〖-ZW/正文〗
