〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥看国立一号碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某边防团船队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓卓/蒋忠晓/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海北部湾北仑河入海处竹山港，矗立着一礅“国立一号界碑”，由此向西，是中越边境2280公里的陆地边界；向东则是中国大陆1.8万多公里的海岸线。
    据史料记载，1890年4月14日（光绪十六年二月廿六日），由钦州知州李受彤与法国官员拉巴第等共同签署《广东越南第一图界约》，始将竹山港至嘉河一带河界立石约定，按顺序编号为第一号至第十号界碑，始创了中越边界立石为界的先河。
    从立界碑至今的百余年，“国立一号界碑”也历经了历史的变迁。随着竹山港成为我国大西南通往东南亚各国的水上黄金通道，在这里驻守的广西军区某边防团船队，便成了黄金通道上的“守护神”，伴随着一号碑巍然矗立在海岸线上。
    船队驻守在南中国陆海边境的结合部，边情复杂，条件艰苦，60年代的旧营房早成了野生动物栖息地。在队长韦相球的带领下，他们不断改造生存环境，没有水喝，他们动手打井，苦干月余，终于挖到一股淡水，结束了吃水难的历史。没有训练场地，他们推沙填海，硬是平整出一块近百平方米的训练场。没有课堂，官兵们把木板摆在海滩石上当课桌，在石墙上涂一层黑油漆当黑板。今年7月初，在广西军区支持下，一栋两层楼房拔地而起，官兵们住上了宽敞明亮的新营房。
    一群步兵出身的边防官兵，在执行一至五号界碑巡逻任务的同时，还得执行海上巡逻任务。为此，船队官兵加强水深、海流、航道等新知识的学习。两艘小型巡逻艇的一些性能指标，不适应海上巡逻的需要。陆军船艇学院毕业的艇长郑万强、吴建军迎难而上，经过大胆摸索与改进，终于使巡逻艇能适应海上巡逻需要。
    原来在陆地上是射击能手的官兵，在摇晃不定的艇上射击，常因举枪不稳而成绩下降。为攻克这一难关，队长韦相球便想出射手站在艇上瞄岸上固定物的办法，加大训练难度。不仅要成为“下海龙”，还要争做“上山虎”。官兵们充分利用全程巡逻5个小时要3次乘艇、2次登岛、4次涉河、5次走陆地边界线、2次通过边境二级以上口岸的时机，不断锤炼陆海双栖的守边过硬本领。
    守卫一方海域、保卫一方平安，造福一方群众。官兵们从进驻的那天起，就把服务群众当作分内事。5月的一天，热带风暴袭击北部湾，在该队码头不远处的渔船码头上停泊的几艘渔船当即被巨浪吞噬。正在进行海上迎浪战术训练的官兵们闻讯后，立即赶到出事地点。官兵们身上绑着背包带，冒着随时被狂风巨浪卷走的危险，下海将渔民和渔船一一救起。
    有难解难，有恶除恶，船队官兵的火眼金睛常令不法分子不寒而栗。今年4月的一天，一艘走私成品油的大货船通过该海域。海关缉私艇紧急出击，穷凶极恶的走私分子向海面上倒了几桶汽油点燃，顿时海面火光冲天，海关缉私艇因此受困。船队官兵紧急增援。巡逻艇火速驶向目标，将走私船包围，并与之周旋了3个小时，终于降服了走私分子。
    王晓卓 蒋忠晓 本报特约通讯员 李华
    当年的界碑，成为爱国主义教育的教材
    （摄影：蒋忠晓凌耀南）
〖-ZW/正文〗
