〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除心理障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话精神 高标准搞好“三讲教育”/长城论坛/党委书记谈“三讲”教育36〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在“三讲”教育中，领导干部搞好党性分析，一要正确看待个人问题；二要正确看待群众；三要正确看待组织
    保持纯洁的党性，是党组织对党员最基本的要求。党性强则人品好、党风正、事业兴。在“三讲”教育中，领导干部搞好党性分析的思想障碍，主要是有怕的心理：怕揭短，怕亮丑，影响单位荣誉；怕触痛，影响自己的威信和进步。说到底还是私心杂念重。这种心理本身就是党性不纯、不强的表现。我认为，要克服这种心理，必须树立“三个正确看待”：
    一要正确看待个人问题。金无足赤，人无完人。不怕有问题，就怕捂问题，护短短更短，揭短短变长。作为领导干部，应当虚怀若谷，襟怀坦白，要像对待“毒瘤”一样看待自己身上存在的问题，勇于拿起自我解剖、自我批评这把“手术刀”，清污除垢，洗心革面。否则，问题越捂越多，越捂越大，一误党的事业，二毁自己的前程。这样认识问题，才能放下包袱，轻装上阵。
    二要正确看待群众。要相信群众的觉悟，群众拥护支持的，正是那些勇于坚持真理、修正错误、光明磊落的人，群众反感讨厌的恰恰是那些执迷不悟、讳疾忌医、知错不改的人。持虚心接受批评、努力改正错误的态度，决不会伤体面、失威信、丢选票。同时，要相信群众的眼睛是雪亮的，人人心中有杆秤，自己是半斤还是1斤，自有公论。对于自身存在的问题，被动揭不如主动讲，勇于揭露问题，也是风格高、党性强的表现。这样看待群众，才能打消顾虑，实事求是地解剖自己。
    三要正确看待组织。要相信党组织对每一个党员都是爱护和负责的，我们党在解决党内问题上历来遵循“惩前毖后，治病救人”，“团结――批评――团结”的原则。开展“三讲”教育，目的是为了坚定理想信念、纯洁党性、端正思想作风、提高干部素质，而不是上纲上线整人，搞“左”的一套。把问题讲清了，原因剖透了，整改措施订实了，并在行动上见出成效，真正解决了问题，组织上决不会抓辫子、扣帽子、打棍子、装袋子。从这个意义上说，要保证党性分析这个环节不走过场，就要着力排除各种心理障碍。（王志宏）
    （作者系兰州军区某师党委书记）
〖-ZW/正文〗
