〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所一眼望三国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――延边军分区防川哨所记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省珲春市有一个“一眼望三国”的地方，那就是著名的东方第一村――防川。防川，位于中、俄、朝三国交界，素有“鸡鸣闻三国，犬吠惊三疆”之称。到过防川的人，都为防川“一眼望三国”的边境风貌和三国交界得天独厚的地理位置而留连忘返。但常年驻守在这里的防川哨所官兵，却对这里有着游人很少观察到的风景的独到理解和感受。
    据防川哨所哨长高振雷介绍，在距哨所南边800米的中、俄边界，有一块界碑，俗称“土字牌”，它是中俄边界东起第一座界碑，中俄朝万里边关便从此始。1866年清朝勘界大臣吴大澄几经周折才把“土字牌”立于现在的位置。可条约规定的立在图们江入海处的“乌字牌”却没能立下。由于清政府的腐败无能，使我们失去了沿图们江岸陆路入海的权利。“土字牌”作为历史的见证人，把民族的耻辱深深地刻在碑身上。
    “决不让祖国领土再丢失寸土”。防川哨所官兵把保卫祖国领土的神圣职责一代代地接过来传下去。自1974年建哨以来，防川哨所官兵不论是骄阳似火的盛夏，还是风雪交加的严冬；不论是大雾弥漫的凌晨，还是暴雨倾盆的深夜，都百倍警惕地守卫在祖国的边防线上。当时的哨所只是个铁质了望架，哨兵的执勤和生活条件极差。他们砍树枝搭窝棚，夏天，外面下大雨，里面下小雨，瞎蠓小咬成群；冬天，大雪覆盖，寒风刺骨，外面刮大风，里面刮小风。执勤哨兵吃饭饮水全靠10公里外的山下连队往上送，“融冰化雪就干馍”是常有的事。有时大雪封山，给养送不上去，就只能吃压缩饼干。哨所虽苦，但官兵们以哨为家，自己动手，改造环境。他们用镐头、铁锹开山劈石；靠扁担、肩膀担石挑土；经过一代代官兵的不懈努力，终于把昔日简陋的高山哨所建成了执勤阵地、生活乐园、育才课堂。一代代哨所官兵用热血、汗水和青春年华谱写了一曲曲动人乐章。哨所荣立集体一等功，被誉为“铁壁防川”。
    1989年，在各级的关怀下，一座高18.5米的砖混观察楼在防川边境拔地而起，哨所官兵的执勤和生活条件有了较大改善，但哨所因地处偏僻、地势高一直没水没电。1995年，在军委领导关怀下，国家先后拨款60万元对哨所进行了环改。环改后的防川哨所愈发雄伟壮观，巍峨的哨塔直立云天，1000多平方米的水泥操场为哨所训练和游客旅游提供了方便，一条宽阔的水泥公路沿坡而上，与10米宽的70级台阶首尾相连。哨所官兵告别了油灯为伴的历史，通了电，并解决了吃水问题。为了便于哨兵观察，还在边境最前沿的“土字牌”前建造了土字牌哨所，并在哨所设立了图片及资料展室，成为省级爱国主义教育基地。俄罗斯太平洋军区司令谢德赫上将到该哨所访问，看到营院整洁正规，兵舍整齐划一，哨兵生龙活虎，赞叹不已，他握着哨长王忠平中尉的手说：“你到我们部队去，我一定授你少校军衔。”（王法权）
    图为防川哨所
〖-ZW/正文〗
