〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓缩中华民族百年奋斗历史展示共和国五十年不朽篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民大会堂万众同唱《祖国颂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席同演员亲切握手祝贺演出成功。
    新华社记者 刘建生 摄
    演出结束后，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等走上舞台同演员们合影留念。
    新华社记者 赵迎新 摄
    江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席庆祝中华人民共和国成立50周年大型文艺晚会
    军地2100多名演员共同演出的这台晚会结构宏大，制作精美，高潮迭起
    新华社北京9月28日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者秦杰）普天同庆，唱响祖国颂歌；风帆鼓荡，踏上世纪征程。为庆祝中华人民共和国成立50周年，由中宣部、文化部、广电总局、解放军总政治部和北京市政府联合主办的大型文艺晚会《祖国颂》今晚在人民大会堂隆重举行。党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清与首都各界群众万余人欢聚一堂，共庆佳节。
    红旗漫卷，大潮奔涌，中华民族近百年来不屈奋斗的历史，被浓缩在这台晚会中。在2个小时的演出中，共和国每一段不朽的篇章被再度打开，用写意的艺术手法重现在气势恢宏的舞台上。这台晚会共分“序幕”、“意气风发”、“春潮澎湃”、“世纪风帆”、“尾声”5章。“序幕”以洗练的手法表现了1840年以来中国人民不屈不挠的反帝精神，缅怀了革命先烈，颂扬了毛泽东等老一辈革命家的丰功伟绩。“意气风发”精选了五、六十年代广泛流传的一批优秀文艺作品，以新的形式表达中国人民获得解放的欢乐心情，表达他们为建设新中国迸发出的自力更生、艰苦奋斗的豪迈情怀。“春潮澎湃”撷取了党的十一届三中全会以来创作的一批艺术精品，表现以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体带领广大群众，打破坚冰，拨乱反正，使中国社会发生了深刻变化，使城镇乡村呈现出崭新面貌。“世纪风帆”综合多种艺术形式，热情赞颂了中国人民在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，团结奋进，锐意进取，冲破艰难险阻，为实现祖国统一和民族复兴，创立了辉煌业绩。“尾声”以磅礴的气势、壮观的场面，表现中国人民对光明前程的展望，以及一往无前奔向新世纪的壮志豪情。
    晚会结构宏大，制作精美，高潮迭起，许多场景匠心独运。在演出进行中，一幅幅大开大阖的画面撼人心魄。晚会在史诗般的气魄中拉开序幕，高耸的人民英雄纪念碑周围，各个历史时期的浮雕在舞台上缓缓转动；一个深沉的声音朗诵着纪念碑上人们所熟记的铭文；随着董存瑞高喊“为了新中国，前进”，一面硕大的红旗覆满了整个舞台。在“春潮澎湃”中，男子集体舞“海燕”以充满阳刚之气的动作表现改革开放中搏击风浪的中国人民，使人们真切感受到那个沸腾的年代。在“世纪风帆”中，一出“战决口”气吞山河。为了人民的生命财产，战士们齐心协力，不怕牺牲，舞台上人墙、沙袋、洪水，重现出’98抗洪那个牵动亿万中华儿女的壮烈场景。
    《走向新时代》、《风帆之歌》等作品，纵情歌颂了以江泽民同志为核心的党中央率领全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的伟大实践。晚会在《祖国万岁》的雄壮歌声中结束，此刻，满天礼花绚丽多彩，满场红旗迎风飘扬，三军仪仗队威武地走上舞台，各族演员跳起欢快的舞蹈，全场气氛被推向高潮。
    晚会结束后，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清走上舞台，与参加演出的文艺工作者亲切握手，祝贺演出成功，并与他们合影留念。
    丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、乔石、刘华清、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、曹志、成思危、许嘉璐、蒋正华、司马义・艾买提、王忠禹、肖扬、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、丁光训、孙孚凌、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、周铁农、李德生、黄华、彭冲、廖汉生、谷牧、马文瑞、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王丙乾和张廷发、韩光等同志，以及各有关部门负责人也观看了演出。
    据介绍，这台晚会阵容强大，集中了文化部直属院团、部队文艺团体、地方文艺团体等60多个单位的2100多名演员共同参加演出。
〖-ZW/正文〗
