〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军甘巴拉英雄雷达站速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甘巴拉英雄雷达站”驻守在冈底斯山脉东部的甘巴拉山上，海拔5374米，担负着西藏与祖国内地军民航班和南亚各国国际航班的空中引导任务。雷达站自1965年组建以来的34年间，安全保障军民航班、国际航班、党和国家领导人专包机以及歼击机飞行25万余架次，优质情报率保持在98％以上。1994年6月28日，中央军委主席江泽民签署命令，授予这个雷达站“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。
    1992年6月16日下午2时。“叮铃铃……”一阵急促的警铃声打破了雪山的宁静。紧急开机的警铃拉响了。官兵以最快的速度开机，向阴霾密布的空域搜索。过了一会儿，一架从加德满都飞来的国际航班出现在雷达荧光屏上，但出乎预料的是这架飞机偏出航线很多。原来，飞机此时正在往河谷里飞，把雅鲁藏布江看成着陆跑道了。有着丰富保障经验的朱益民和窦家敏立即把险情报告给团指挥所。在雷达电波和指挥所的共同引导下，飞机迅速上升高度，重新调整方位，安全降落在拉萨机场。
    在甘巴拉雷达站组建34年的历史上，甘巴拉官兵就是这样，随时用警惕的目光，注视着每一架飞机的每一段航迹，使飞越世界屋脊的危险航线，成为安全的空中走廊。
    地处“世界屋脊”，甘巴拉雷达站过去条件十分艰苦。在总部、空军和军区空军关怀下，各级投资修建了320平方米的宿舍楼、170平方米的油机房。1992年10月30日是个难忘的日子，官兵们告别了破旧简陋的铁皮房，搬进了崭新宽敞的制式营房。
    1994年开始实施、1996年顺利完工的“温暖工程”，解决了雷达站官兵包括住房、吃水、洗澡、取暖、吃菜在内的所有难题。现在，官兵吃水不再要砸冰化水，保温水池能保障一年四季的用水，即使碰上大雪封山，也能保证阵地官兵5个月以上的生活用水。过去，值班官兵想洗澡，要等三个月换防后，才能到山下自己烧水洗。现在情况完全改变了。记者跟随官兵走进太阳能浴室，一股热浪扑面而来。隔着玻璃窗能看到外面的雪山，但浴室内官兵们却能随时冲浴。在安装了暖气的房间里，站长胡大庆摸了摸暖气片，告诉我们，冬天，室外哪怕气温在零下40多摄氏度，室内的温度也保持在13摄氏度左右。官兵告别了烧牛粪取暖的历史，免受了烟熏火燎之苦。保温菜窖的气温终年保持在0―5℃之间，适合蔬菜的保鲜条件。我们看到，一个月前换防时带来的蔬菜，现在还依然新鲜如初呢。文化娱乐设施也十分齐备。不仅有24寸大彩色电视机、录像机、游戏机、卡拉OK机和小霸王学习机，而且还有手风琴、竹笛、二胡等各种乐器，雪山上的文化生活也变得丰富多彩了。
    高耸入云的甘巴拉山像一座无字碑，默默记下了雷达兵的奉献，也记下了甘巴拉随着共和国前进的步伐而发生的巨大变迁。
    张大森 本报特约记者 袁道斌
    瞧，甘巴拉雷达站官兵，随时能洗上太阳能热水澡
    甘巴拉旧营房，已成遗迹
〖-ZW/正文〗
