〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高脚屋”的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自海军驻南沙某部的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙“高脚屋”――共和国军队中唯一而特殊的建筑，它耸立在南中国海的万顷波涛中，是蓝色国门的第一道“烽火台”。
    在欢庆建国50周年的礼炮声中，南沙的风，南沙的浪，向人们诉说着三代“高脚屋”的变迁。
    受联合国教科文组织委托，我国在南沙建立海洋气象观测站。1988年初，奉国务院、中央军委命令，我人民海军官兵开赴南沙，履行捍卫国家主权的神圣使命。在抗击入侵者的炮火硝烟中，官兵们在礁盘上建起了第一座“高脚屋”。那是用一根根竹竿作柱，一片片篾席为墙，一张张沥青纸封顶的简易竹楼，远远望去就像一个让浪花捧着的瓜棚。这竹楼既简陋又单薄，海风一吹，吱吱作响；海浪一推，摇摇晃晃。然而，就在这竹楼上，海军官兵插上鲜艳的五星红旗，和衣而眠，枕戈待旦，在南沙戍边史上写下了壮怀激烈的第一篇章。
    随着南沙建设全面展开，瓜棚式的“高脚屋”在礁盘上顽强挺立了不久，就被第二代铁皮式的“高脚屋”取代。
    从严格意义上讲，第二代“高脚屋”才可称之为“屋”。钢铁支架取代了竹竿木棍，铁皮木板换掉了竹篾油毡，六角形的铁皮围墙像一个罐头盒，扁平的屋顶如同蒙古包；基座是用沉箱装入数百吨的压铁固定，室内两侧各摆了3个水箱，箱内盛水，箱上铺一块棉垫草席，就成了官兵们就寝的床。
    那铁皮式的“高脚屋”，外面太阳暴晒，里面像个大蒸笼，热得令人窒息。“高脚屋”紧贴海面，稍有风浪，或遇上下雨，屋内便四处渗水，堵漏时脸盆、水桶全用上，往往通宵达旦合不上眼。这里淡水贵如油，50斤一桶的水要用上10来天。青菜更是礁上的奢侈品，换班补给能吃上几天瓜菜，以后就全靠吃罐头。
    90年代初，在党和人民关怀下，南沙建设再掀高潮，第三代“高脚屋”巍然耸立在碧波之中，这是用钢筋水泥浇注成的礁堡，乳白色的楼房分上下两层，铝合金门窗和沉重的铁门丝丝入扣，阻挡着台风海浪的侵袭。礁堡内还建有蓄水池、发电机房和储量较大的仓库。
    国庆前夕，记者再度来到南沙，登上我驻守的永暑、华阳、东门等礁盘，扑入眼帘的是一幅幅全新的景象：惊喜之余，海水淡化器喷吐着涓涓清流，无土栽培的青菜翠绿欲滴，空调机散发着丝丝冷气，彩色电视机播放着中央电视台的节目，程控电话可直接与北京沟通……
    踏上永暑礁，犹如迈进南沙城堡。两座楼房并排而立，临海的一角又建起一排平房；环礁四周30多棵椰子、枇杷树播下片片绿荫，各种鲜花绿草制作成几十盆盆景，把礁堡点缀得绚丽多姿；20多块巴掌大的小菜地，十余种蔬菜长势正旺，保证官兵们每天能吃上一顿蔬菜；猪圈里几十头肥猪摇头摆尾，礁上每星期宰杀一头猪，每人还经常能吃上鲜鸡蛋。今非昔比。守礁官兵的生活发生了令人难以想象的巨变。
    特别是走进海洋气象观测站，更感到这里展示着美好神奇的世界。记者看到，各种精密仪器在楼房内摆列有序，微电脑显示屏幕上一幅幅彩色气象云图不停地闪现。截至今年9月，南沙海洋气象观测站已向国家气象中心和世界气象组织，发布350万组码南沙气象水文资料。
    伴随着共和国前进的步伐，今日的南沙日新月异；迎接海洋世纪的来临，明天的南沙将更加美好！
    曹学军 本报特约记者 李湘东
    祖国在我心中
    ――摄于南沙南熏礁
    南沙礁堡巍然屹立在万顷波涛中
〖-ZW/正文〗
