〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会通过《2000财年国防授权法》中方对此表示强烈愤慨和坚决反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会通过《2000财年国防授权法》
    中方对此表示强烈愤慨和坚决反对
    新华社北京9月28日电外交部发言人章启月今天在这里就美国国会通过含有多项反华条款的《2000财年国防授权法》发表评论时说，最近，美国国会参、众两院通过了《2000财年国防授权法》。该法含有少数议员提出的多项反华条款，企图利用台湾、中国国防建设、中美科技交流、“间谍案”和防扩散等问题干涉中国内政，破坏中美关系。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    她说，必须指出，上述条款一旦通过成为法律，只会严重损害中美双方在诸多领域的交流与合作，毒化两国关系。中方要求美行政当局充分认识到上述反华条款的严重危害性和恶劣影响，从中美关系大局出发，立即采取有效措施，阻止其成为法律，以免为中美关系的改善和发展设置新的障碍。
〖-ZW/正文〗
