〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正风气，我带头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/陈宙林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话精神 高标准搞好“三讲教育”/三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队政委周浴辉的表弟一行三人，不远千里从湖南岳阳来了，目的是想托表哥在部队营区找份事做。
    部队党委正进行“三讲”教育，加之公务繁忙，周浴辉抽不开身去陪表弟，将他们安顿在部队招待所后，就参加“三讲”教育了。两天后，表弟径自来到周浴辉家，说明来意。听说表弟要在部队营区找事做，他耐心地说明，部队驻地和营区打工现象增多，不利于部队的风气建设，给部队的管理带来了诸多不便。部队党委已作出规定，禁止官兵介绍亲友在驻地和营区打工，要求官兵劝说长期滞留军营的亲友返乡。部队党委还以此作为“三讲”教育的一项整改内容。作为部队的主要领导，更不能违反规定，正风气，我要带头，这样教育官兵才有说服力。表弟不信，反而认为表哥官做大了，瞧不起人，没等解释完，就气冲冲地走了。
    回到招待所，表弟还在生周浴辉的气。官兵们告诉他，不仅是周政委这样做，我们大家也都要这样做。还给他讲述了亲友在营区和驻地打工所引发的许多弊端。表弟慢慢地清醒过来。正当表弟要道歉时，周政委来了，并主动对表弟说：“你这次来一路上很辛苦，我也没有照顾好，听说你要回去，这些钱算是给你作路费。回到家乡后，要学好一门技术，只要勤劳，只要按照党的方针政策去做，一样能有所作为。”两天后，表弟就返回了家乡。
    消息传开后，有亲友在营区和驻地打工的官兵纷纷仿效周政委的样子做，一些准备介绍亲友来营区和驻地打工的官兵也打消了念头，集中精力投入到部队工作之中。
    彭书海 陈宙林
〖-ZW/正文〗
