〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”绿满眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区红其拉甫边防连传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/李大国/麓海啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处中、巴边境的红其拉甫，是我国通向南亚次大陆的重要门户，也是古“丝绸之路”在我国境内的最后驿站。国庆前夕，兰州军区政委温中仁、参谋长郑守增带工作组，顶风冒雪赶赴红其拉甫边防连，称赞他们在“世界屋脊”谱写了“绿色革命”的乐章。
    位于帕米尔高原深处的红其拉甫，是典型的高寒缺氧区，年平均气温在摄氏零下3度，全年无霜期不足2个月，被称为“生命禁区”。1993年初，兰州军区将这个边防连作为高寒缺氧地区修建温室大棚、解决“吃菜难”的试验基地。当年元月，12位军内外专家踏着齐腰深的积雪来到红其拉甫，同连队官兵一道发起了“温室大战”。
    在全都是“永冻层”的红其拉甫，土壤的更新是修建温室的关键。在汽车不能通行的情况下，官兵们冒着摄氏零下30多度严寒，到5公里外的水布浪沟背土。为了修建温室大棚，官兵们自愿取消了探亲休假，23名超期服役老战士，联名给连队党支部和团党委写信，要求再延长他们的服役期：“让我们看到温室建成后再离队吧！”
    温室基本构架起来后，12位专家和4位连队官兵，分成4个小组，24小时轮流住宿在大棚内。当年3月，第一次撒播的菜种艰难的顶出土壤，露出了绿芽。可好景不长，幼嫩的菜苗全部枯死了。4个月中，这样的情况反复出现了3次。但在一次次挫折中，官兵们也逐步摸索到高原种植的规律。当年年底，红其拉甫破天荒的第一次长成了油白菜、莲花白、红萝卜3种蔬菜。如今，生命禁区的“蔬菜系列”增加了韭菜、西胡芦、黄瓜、西红柿、芹菜等13个品种。瞧着连队战士刚刚采摘的满筐的鲜菜，南疆军区政委王振西不无自豪地介绍说：“现在，整个帕米尔高原一线边防连队全都有自己的蔬菜温室，营部和团部还相继建成了温室基地，从1995年起边防团鲜菜自给率达到100％。”红其拉甫边防连温室蔬菜的试种成功，引发了帕米尔高原的一场绿色革命。继蔬菜温室建成之后，科研专家和边防官兵又先后探索出“抗寒草皮”、“耐寒树种”“温室花卉”等，“世界屋脊”出现了“花园式”营院的喜人景象。世代生活在帕米尔高原上的塔吉克族群众，受“温室大棚”的启发，开始寻求主要粮食作物的多样化。到1998年，在国家有关部门支持下，包括玉米和3种豆类作物已在帕米尔高原试种成功。南疆军区政治部主任王健民对此颇为感慨：应用科学挑战“极限”，战胜困难，是一个民族生生不息的力量源泉。帕米尔军人结束“吃菜难”的历史，不仅对西部边疆建设具有重要的现实意义，其深远影响也远远超出军营的范畴。
    张百顺 李大国 麓海啸
    请首长尝尝我们种的黄瓜、西红柿
    （摄影：陈学海）
〖-ZW/正文〗
