〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄三岛”今胜昔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军区某海防团传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/黄国新/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，我们来到驻“英雄三岛”――大嶝、小嶝、角屿岛的福建省军区某海防团采访。
    “英雄三岛”因为1958年炮击金门而得名。随着武器装备的更新，在绵延起伏的沿海山峰中，一座座现代化隐蔽工事，代替了过去的战壕、碉堡；一门门新型远距离射程火炮，从隐蔽火口展露出神秘的威力。
    过去，虽然“英雄三岛”与大陆只有几百米远，但进出岛必须乘船摆渡，家人来探亲，遇到刮台风时，十天半个月都见不到岛上官兵的面，常常出现假期到了还没能上岛的事。如今，三岛军民同心修建了跨海长堤和环岛路，大嶝与大陆接为一体，改变了三岛交通落后的面貌。
    官兵们发扬艰苦创业的优良传统，先后建起了团招待所、角屿综合楼群等11幢新营房，整修了15个哨所，告别了低矮潮湿的住房。
    1958年炮战，小岛每天要承受数以吨计的炮弹轰击，随手抓起一把泥土，都能捡出几块炮弹片，三岛成了寸草难生的“荒岛”。硝烟逐渐散去，三岛官兵动手建起了家园，官兵探亲和亲人来队都要带点树苗、菜种，并根据沿海台风大、风沙多的特点，摸索出了一些绿化美化海岛的经验。就这样日复一日，年复一年，荒岛变成了美丽的花园。官兵们还挥镐抡锄挖了3000多土石方，在地势比较平缓地整理出大如乒乓球台、小如桌面的菜地，播上各种耐风耐旱菜种；在山岗岩石旁放养畜禽，现在是菜地绿茵茵，鸡鸭成群，猪羊满圈。连队不仅肉菜自给，而且还将吃不完的菜卖给驻地老百姓。
    说起水电，团政委刘胜辉介绍说，原来大嶝、小嶝缺水少电，角屿岛，既没水又没电；岛上无淡水，全靠大陆运送，而且运水船进出时间有限，必须在农历每月的头尾和月中高潮期间才能进得来。遇上台风天气，海上风大浪大，淡水运不来，官兵只能用岛上的井水做饭，而岛上井水特咸。由于缺水，官兵们是“三年不离岛，洗不上一次淡水澡”。所以，不论春夏秋冬，每当降大雨，能够洗上一次淡水澡，战士们高兴得像过年一样。三岛缺水缺电的问题，牵动着军地领导的心，国家水利部、福建省水利厅以及厦门市政府共同投资几千万元，用现代化的手段，把清泉引进“英雄三岛”。1995年12月23日，这是一个让三岛军民永远难忘的日子，原国家水利部长钮茂生轻轻按动电钮，海底电缆接通三岛，清粼粼的泉水喷涌到三岛，驻岛军民告别了用电用水难的历史。
    文国清 黄国新 郜延伟
    警惕的目光，面对台湾海峡
    （摄影：郜延伟）
〖-ZW/正文〗
