〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基考察北京环境综合治理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；城市建设RW：朱F基；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者李安定）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天考察了北京市城市建设和环境综合治理工作，对北京市在这些方面取得的明显成绩给予充分肯定，对新中国五十周年大庆前夕北京呈现出的新面貌十分欣喜。他希望北京市继续加大环境污染治理力度，再接再厉，从严治市，为把北京建设成为碧水蓝天、清洁优美和高度文明的现代化都市而努力奋斗。
    今天上午，在中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，北京市市长刘淇陪同下，朱F基首先乘船沿昆玉河、长河考察了北京京城水系改造工程。经过整治的河段，波光粼粼，清澈喜人。朱F基嘱咐说，千万要注意保持水面的清洁，两岸的污染一定要治理好，除了绿地，还要多种树。
    近年来北京市以大气污染防治为重点，全面开展环境综合整治，工作扎实，成效明显。朱F基对北京市的环保工作表示肯定和支持。
    朱F基随后来到高碑店污水处理厂。当他听到处理水可以还清通惠河并能作工业用水的第二水源，有效缓解北京市水资源短缺的状况，连连称赞这种做法好。
    朱F基还观看了北京新投入使用的天然气公共汽车样车和汽车尾气检测情况，他希望继续加强机动车尾气治理，北京的公交车都能用上环保车。
    临近正午，朱F基来到北京最大的经济适用住宅区――望京小区。朱总理十分关心房改进展和市民居住条件的改善。他详细地询问了房价、土地转让金、小区物业管理收费等小区开发工作。他还来到一户居民家中，称赞这个新装修的两室一厅设施完善，环境也好。女主人说，过去做梦也没想到能住进这样好的房子，并请朱总理在客厅合影留念。
〖-ZW/正文〗
