〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用力还要用脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军民运会首枚金牌获得者乌力吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺冠后的解放军队蒙古族选手乌力吉脱下上身的摔跤服，露出一身腱子肉，壮得像头牛。然而当记者问他在“且里西”摔跤比赛中夺冠的秘诀时，他的回答却是：“比赛中光有力气不行，用力还得用脑。”
    的确，比乌力吉“壮”的选手并非没有，比如乌力吉的最后一个对手西藏的巴莱罗布，参加过上届亚运会，墩墩实实像尊铁塔；还有曾拿过全国古典式摔跤冠军的兰州选手布赫，简直是一个落地生根的罗汉。铁塔也好、罗汉也罢，乌力吉都有“顺手牵羊”的高招，他七战七捷，在近20局比赛中仅失一局。
    最后一场比赛，乌力吉即使失败也可以稳获冠军，因为其他对手在前面的比赛中都已输过两场和两场以上。然而他并未大意。第一局他以一个漂亮的“挺跨”将对手制服；第二局乌力吉观察到对手企图在扭身中寻找机会，灵机一动，借力打力，迫使对手肘部先触地后认输。“一般人以为是乌力吉先触地，事实上这是个很难使出的‘裹胸’动作。”赛后，连主裁判都对这个动作赞美不已。
    本届民运会的摔跤比赛分“且里西”、“格”、“搏克”、“北嘎”、“绊跤”五个项目，分别代表了维吾尔族、彝族、蒙古族、藏族、回族五种不同规则的摔跤形式。作为一个蒙古族选手，乌力吉并未参加“搏克”式摔跤，他说，这五种摔跤尽管规则有区别，但技巧上是相通的。
    “多亏有民运会这个机会，我在这儿看到各项目高手的表演，可以与他们取长补短，对我专攻的古典式摔跤很有帮助。”看得出来，乌力吉不仅在比赛中善于动脑，在比赛之余也善于学习。乌力吉的想法与原国家摔跤队教练沈少三的观点不谋而合，正在民运会考察队员的沈少三说：“如果博采众长、融各民族的技巧于一身，我国竞技摔跤的技术将更加完善，各民族地区也将会出现更多竞技摔跤好手。”
    （本报北京9月28日讯）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
