〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马五国看阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏挺/史鲁泽/陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阅兵；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    早在公元前，古埃及、波斯、罗马等国军队中就举行阅兵式。将士出征前和凯旋后，都要举行盛大的阅兵式，母亲要把象征荣誉和勇敢精神的盾牌亲自交给儿子，如果打赢了，就以带回盾牌为标志；阵亡了就用盾牌抬回尸体。18世纪，阅兵式盛行于欧洲。第一次世界大战前后的欧洲各国，极为重视阅兵。英、法、俄、德等欧洲列强，无不借助阅兵这一特殊形式，向周围小国炫耀武力。现代大多数国家都在国庆节等重大节日举行阅兵。
    现代阅兵是国家最隆重的庆典。如美国每年都以阅兵的形式庆祝独立日，美各军兵种也用这种方式庆祝军种纪念日。俄罗斯庆祝卫国战争胜利等节日时，也要在红场举行阅兵。美、英、法等国的军校学员毕业都要举行阅兵以示庄重。
    阅兵既是武装力量的展示，也是国威军威的显示，更是综合国力的展示。一个国家的强弱，在阅兵场上可以一览无余。阅兵也可以通过强大的实力、高昂的精神风貌来激发民族的自豪感和自信心，从而达到凝聚军心、民心的作用，成为推动军队和国家全面建设的重要动力。
    重大历史事件橱窗的――俄罗斯阅兵
    阅兵在俄国已有悠久的历史。18世纪末期，彼得堡每年都要举行一次大型阅兵式。冬季在宫殿广场举行，春季在马尔斯广场举行。从19世纪开始，俄罗斯（前苏联）的阅兵大多在红场举行，到1998年已举行了124次。红场也因此成为俄罗斯重大历史事件的橱窗。
    1941年11月。100多万德军兵分三路向莫斯科进攻，中央集团军司令官冯・布可元帅用望远镜可以清晰地看到克里姆林宫的塔尖了。希特勒也想模仿拿破仑，准备在红场举行纳粹胜利阅兵式，传单和请柬已经迫不及待地印好了，时间定在11月7日，这一天正是苏联十月革命节。
    为了让全世界都知道红色首都仍然在苏联人民的手中，斯大林决定在红场举行阅兵式，受阅部队一部分直接从前线回到红场，炮兵直接从发射阵地开赴阅兵场。纷纷扬扬的大雪中，斯大林站在检阅台上从容地发表了阅兵演说。在军乐声中，持续1个小时的检阅开始了：军校学员方队，即将奔赴波罗的海岸前线的远东摩托化步兵，由工人、教师和学者艺术家组成的规模最大的莫斯科武装工人支队，最后驶来的是被德军称为钢铁“巨人”的T-34坦克组成的坦克编队等，先后通过检阅台。整个阅兵在隆隆的炮声中开始，又在隆隆的炮声中结束。大部分部队穿着阅兵服直接从红场开赴前线。
    4年之后的1945年6月24日，莫斯科又一次举行盛大阅兵式，庆祝伟大卫国战争的辉煌胜利。一支不同寻常的方队把阅兵式推向了高潮：200名老战士手持被英勇的苏联红军缴获的200面低垂的德国纳粹军旗从红场走过，随着阵阵鼓声，这些残破的纳粹军旗被抛落在列宁墓的台阶下。
    冷战时期，前苏联阅兵的基本程序是：首先，莫斯科听到36声炮响，这些炮声驱散了克里姆林宫附近的上万只鸽子。上午10时整，随着庄严的克里姆林宫钟楼上的钟声，具有象征意义的“胜利红旗”由一名军官和三名护旗手护卫进入红场（在进攻柏林前，苏军总指挥部共制作了9面旗帜，交给9个突击群，其中侦察兵叶戈罗夫和战友最终把这面旗帜插上了德国的帝国大厦，从此成为胜利旗帜）。国家元首讲话结束后，红场上响起了国歌和军乐声，莫斯科军区司令宣布阅兵式开始，由13个混成团的39个方阵1万名士兵组成的阅兵队伍，迈着正步或乘坐战车通过列宁墓检阅台。阅兵式进行近半个小时，最后在军乐团演奏的雄壮乐曲中结束。从1996年纪念卫国战争胜利51周年开始，红场阅兵取消了武器装备展示，机械化方队在阅兵方队中消失了，据说是因为红场比较拥挤，装甲车辆难以保持整齐排面的缘故。
    军兵种纪念日也要举行的――美国阅兵
    美国阅兵种类繁多，不仅国庆日要阅兵，而且陆海空各军兵种纪念日也要阅兵。此外，美国人格外崇尚成功，因此胜利阅兵式很受政府重视，规模也很大。1993年6月8日，美国在华盛顿举行了第二次世界大战以后最大的一次庆祝胜利阅兵式，即海湾战争胜利阅兵式。当时布什总统亲自致词，检阅参加“沙漠风暴”的有关部队。应邀参加阅兵的外交使团坐在阅兵台左侧铺着毯子的座位上，外国武官及夫人则坐在阅兵台右侧按国名字母顺序安排的座位上。这次阅兵式持续了近2个小时，有10多万观众观看了阅兵式。
    在很长一段时期内，阅兵体现美国的种族歧视。在美国，黑人参军参战并不等于他们可以在军队享受到平等。一位驻意美军上校就曾在意大利他的总部门口悬挂过“禁止黑人入内”的牌子。在战后的亚拉巴马州一次阅兵式上，黑人部队就被迫列在消防队、童子军、儿童巡逻队的后面接受检阅。
    在美国，阅兵是西点军校学员毕业庆典的重要内容之一。学校经常邀请总统、副总统或重要官员、议员参加。中将校长主持检阅，学员精神抖擞地按建制组成方队走过校阅席之后，就将踏上新的旅途。
    美国海军曾经一度军纪涣散，许多水兵在基地附近军容不整，见到上司也不施军礼，在各军兵种中声誉不佳。海军当局苦思良久，最后决定把每周举行阅兵式作为贯彻条令的一条重要措施，结果发现效果非常好。
    二战结束后，为了在随时可能发生的军事对抗中占据优势，美国与前苏联在阅兵场上展开了较量。
    1964年4月28日，美国联合英、法在柏林这个东西方对峙的前沿，举行了第二次世界大战以来第一次大规模联合阅兵，以显示自己在欧洲的存在。苏联当仁不让，立即在柏林墙那边传来了有力的回声。1969和1974年，勃列日涅夫先后同东德领导人乌布利希和昂纳克在东柏林检阅了气势宏大的阅兵队伍。
    沉浸在辉煌与梦想中的――英国阅兵
    在苏格兰，有一个只在庆典阅兵时亮相的“布莱尔”军团，这个军团的成员由身穿苏格兰裙、口吹风笛的募兵组成。他们只效忠于苏格兰的艾梭尔公爵，而不像大英帝国境内的其他军队那样，以英国女皇为唯一效忠对象。他们有时也为前往布莱尔古堡的观光客表演风笛。这个军团曾经有过辉煌的历史：在1688年的光荣革命中，他们曾支持国王詹姆斯二世；而在1775年与美国的战争中，他们也有过不俗的表现。
    英国军队的阅兵服装在当今世界可谓独树一帜。他们在阅兵时仍然穿着古代的民族式样的军服，头上戴着高筒绒帽，手持佩剑，胸佩绶带，与本国现行军服相去甚远。其良苦用心是用传统的装备、传统的服饰，来缅怀往昔“日不落帝国”的辉煌。
    90年代以来，英国阅兵场上也悄悄地出现了一些新气象。1982年春夏，英、阿马岛战争爆发，最后以英国的胜利而告终。4个月后，伦敦在《大不列颠乘风破浪》的激昂的旋律中，举行了第二次世界大战结束以来规模最大的一次阅兵，以庆祝这场辉煌的胜利。约1250名从马岛战争中凯旋的军人走过玛・撒切尔首相面前。在他们的头顶上，海军和陆军的直升机和包括“鹞式”战斗机在内的17架固定翼飞机轰鸣着飞过灰白色的天空。
    随着1997年7月1日香港回归期限的日益临近，驻港英国海军在昂船洲的添马舰基地举行了关闭前最后一次阅兵纪念仪式，英国海军旗最后一次在基地内降下，象征着英国皇家海军在香港150年历史的终结，也代表着英国海军在远东地区最后一个海军基地的结束。
    荣誉和尊严高于一切的――法国阅兵
    每年7月14日是巴黎著名的香榭里舍大街最激动人心的日子。7月14日原为法国政治家罗伯斯庇尔为纪念1789年攻占巴士底狱而确定的群众性的传统节日，1880年，第三共和国颁布法令，将这一天定为国庆节。
    作为一项传统仪式，法国的国庆阅兵有着严格的程序和独特的文化内涵。总统于9时30分到达夏尔・戴高乐广场的入口处，登上了一辆指挥车，在巴黎军区司令的陪同下，从凯旋门通过，对部队进行检阅。通常总统的专车位于由几百名骑兵组成的方队中央，在骑兵的簇拥下，浩浩荡荡地检阅部队。在此之后，总统登上凯旋门对面的检阅台，部队分列式开始。阅兵分队到达检阅台前时，自动兵分两路退场。
    法国阅兵的场面很有看头。受阅部队既有穿现代服装的，也有着中世纪骑士服装的；既展示现代化武器装备，也有古老的骑兵和战刀。经常被选用参加阅兵的部队是第十机械化旅，它的主要特点是威力大。军事负责人有时把它们分成小部队，有时向公众展示一个大的作战兵团，连同其协作配合的全部作战支持手段。1万名男女、600辆车辆，220辆装甲车和若干骑兵部队，沿着数千群众列在道旁的宽阔的大街行进。喷气式飞机、直升机以及军用运输机在头上飞过。装甲车的行进、伞兵和山地步兵的步伐，把举行阅兵式的大街的路面震得直颤悠。低飞的“幻影”式、“美洲虎”式和“阿尔法”式飞机在空中呼啸。西方没有一个国家像法国那样用炫耀武力来庆祝其国庆，并且把它看作是强化民族尊严的一种形式。将近11时，国家元首返回爱丽舍宫。
    每次国庆大阅兵时，走在最后的法国外籍军团无疑是最受瞩目的方队。这不但是因为他们阅兵时的步伐与众不同，每分钟88步，而其他法国部队为120步。而且经过总统前面时，一般法国部队总是朝两边分两列走开，但是外籍军团总是朝一个方向转，表示整个兵团团结一致，永不分离。法国外籍军团还拥有一支著名的军乐队。阅兵时走在前面的分队每个人都蓄着大胡子，肩扛一把斧子，此斧子寓意深刻，表现出士兵不仅仅是个战士，还要做许多其他事。
    为显示军事实力以及与盟国的亲密关系，法国通常总要特意邀请外国的军队参加它的阅兵式；德国装甲部队在爱丽舍田园大街参加法国国庆日阅兵式则是锦上添花。而在1999年世纪末的国庆上，摩洛哥特意派出400人国王卫队参加了法国阅兵大典。
    为庆祝法国大革命200周年，法国政府耗资20亿法郎！7月14日那天，共有6000名军人、300辆装甲车和230架飞机参加阅兵式，仅在地面上划队伍行进方向标志就用掉油漆1700公斤！
    富有组织经验的――朝鲜阅兵
    朝鲜阅兵最大的特点是规模庞大、组织严密，整个阅兵过程热烈而有序。朝鲜虽然人口并不算多，参加阅兵活动的群众却往往能逾百万。朝鲜有着较为丰富的组织阅兵的经验，其受阅部队训练有素，精神饱满，整齐划一，即使放在世界各国阅兵部队中去比较，也堪称一流水平。朝鲜阅兵时，参加受阅的部队主要由院校学员组成，很少有作战部队。朝鲜阅兵的分列式，基本上是徒步方队，很少有载拖设备的车辆方队。最有特点的是，朝鲜阅兵方队在行进中，只踢腿不摆臂，两手自然垂贴于裤线。朝鲜的阅兵比较严肃、庄重。
    以在金日成广场举行盛大的朝鲜人民军建军节阅兵式为例，这项阅兵式由朝鲜人民武装力量部举办。阅兵式开始后，朝鲜人民军总参谋长乘坐敞篷汽车检阅人民军部队，并向接受检阅的官兵们致以热烈的节日问候。接着，由陆、海、空各军兵种、军事院校学员和工农赤卫队组成的近百个方阵，迈着雄壮的步伐相继通过广场，由31架人民军空军飞机组成的编队从广场上空掠过。阅兵式通常历时一个多小时。各国驻朝鲜的外交使节和正在此间访问的外国来宾一般也会应邀出席阅兵式。
    朝鲜的国庆日是每年的9月9日。1998年9月9日，朝鲜在平壤金日成广场举行盛大阅兵式和百万群众游行，隆重庆祝建国50周年。在21响礼炮声中，总参谋长金永春次帅和阅兵总指挥金正阁上将向朝鲜人民军陆海空军官兵、人民警备队、工农赤卫队和红色青年近卫队员致以祝贺。接着，近百个阅兵方阵正步通过广场接受检阅，数十辆彩车和百万游行群众手舞花束向主席台致敬。
    魏挺 史鲁泽 陈杰
    朝鲜阅兵场景
〖-ZW/正文〗
