〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造海上新长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东边防总队海警部队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐玉玺/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东沿海，一百多年前帝国主义的坚船利炮在这里轰开了中国大门。直至新中国成立，南海一直是“有边无防”。广东边防总队就是保卫祖国海疆的一支重要力量。
    五六十年代，国家百废待兴，广东也不例外。海滩荒寂、山川穷僻。总队成立之初，官兵们住的是战争时期废弃的碉堡和临时搭建的茅草屋。执勤设施、武器装备也打上了那个时代的烙印，枪是“三八大盖”，通讯靠几部有线电话和“单边带”，船就是小舢板，由于速度慢、抗风性能差、追逃捕歼能力弱，经常是眼睁睁地看着犯罪分子逃之夭夭。到了60年代，黄埔、拱北等边检站陆续装备了一些交通艇，航速也仅为10节。70年代，虽装备了几艘排水量较大的交通艇，还是很难满足执勤战斗的需要。
    改革开放春雷一声响，为广东发展带来了千载难逢的机遇，也为边防部队送来了生机勃勃的春天。随着共和国改革开放的脚步，封闭的国门打开了，也带来了新的边防动态，偷渡、走私、贩毒等犯罪活动日益猖獗。为给改革开放保驾护航，新的边防海警部队应运而生。伴随着经济的腾飞和任务的需要，这支部队的建设就像他们戍守的那一片热土一样，发生着翻天覆地的变化。他们告别了茅草屋，迁入了新一代营房。无论是驻在港口的执勤部队，还是幽居深山的机动官兵，都唱罢了“茅屋为秋风所破歌”，搬进了制式营房，花园般的营院，办公、生活、娱乐设施应有尽有。
    武器装备从单一的步枪发展到手枪、冲锋枪、机枪、防暴枪一应俱全，单车哨、摩托车哨、督察哨、警犬哨等动态哨位形成体系，通讯实现了现代化，主要地段装备了探照灯、红外线监视仪，部队执勤和机动水平实现了质的飞跃。
    进入80年代以来，海警部队装备的一批新船艇，惊起南海层层波澜。这批船艇排水量都在100吨以上，航速在30节以上，抗风能力达到8级以上，具备各种海情条件下长时间执勤巡逻能力。1995年，海警部队又装备了公边H4401艇，排水量近400吨，航速30多节，是当时全国边防海警部队规模最大、装备最先进的船艇。
    装备的变迁，使广东边防总队海警部队战斗力大为增强。在新中国的海防史上，记录着他们创造的一次次“海战之最”：1992年10月18日，破获巴拿马“海国”号走私船走私香烟94484箱，价值人民币1.58亿元，这是目前全国最大的海上香烟走私案；1997年7月13日，缉获台湾渔船“永载鸿”号走私假人民币7400万元，这是边防部门侦破的最大贩运假人民币案；1998年5月2日，查获汕尾籍渔船从东南亚某国走私毒品大麻4400公斤，这是全国最大的毒品大麻海上走私案……
    据统计，1987年以来，广东边防总队海警部队共查获各类走私案件数千宗，为国家挽回经济损失数以亿计，其中查获走私成品油数万吨、汽车数百辆、香烟十几万箱、假币1亿多元、毒品大麻近万公斤，收缴销毁“三无”铁壳船几百艘，为打击走私等犯罪活动立下赫赫战功。
    近年来，他们还装备了先进的雷达指挥系统，把海上执勤与陆上执勤有机结合起来，通过一系列大型演习，进一步加强了海防联合作战能力，并与兄弟部队构成了海陆空全方位的立体执勤体系，逐步实现了自动化和网络化，推动了海上执勤作战的电子化进程。
    岁月如流，南海涛声依旧；然而，海警装备已今非昔比。记者采访时，恰遇一批老海警回部队参观，面对自动化程度非常高的现代舰艇，听着战士们挂在嘴边的监测联网、情报E―mail等一大堆听不懂的新词儿，比起他们当年引以自豪的投弹、手工发报等“绝活”，老海警无不感慨万千。他们当年那种“双脚丈量巡逻路，挥桨摇橹追敌特”的时代，已一去不复返了……
    徐玉玺 本报记者 丁海明
    海警装备的新型巡逻艇
    （摄影：徐玉玺）
〖-ZW/正文〗
