〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立思想“滤波器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区党委增强政治鉴别力启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话精神 高标准搞好“三讲教育”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如何增强政治鉴别力，划清是非界限，提高从政治上观察、分析和解决问题的水平？”这是云南省军区党委“一班人”在“三讲”教育中经常思考的问题。
    有一种电子产品叫滤波器，能把不同频率的电磁振荡分离开，只让所需要的频率通过。他们由此得到启示，认真学习江主席关于加强党性党风方面修养的重要论述，依据新形势下加强思想政治建设的特点和要求，反思自己在改造客观世界同时改造主观世界的酸甜苦辣，提出努力建立“什么频率的波可以进来、什么频率的波需要制止”的思想“滤波器”。他们把思想“滤波器”的功能归纳为：留得纯、立得正；抗得住、滤得掉。对有利于加强党性党风方面修养的东西，要留得纯、立得正；对一切有悖于党性党风方面修养的污泥浊水，则抗得住、滤得掉。
    过滤了几十年，新形势下还要不要继续过滤？
    “三讲”教育开始时，建立思想“滤波器”的问题就提出来了。有的同志没有引起足够的重视，认为：过滤了几十年了，差不多了，还有什么可过滤的。
    为纠正这一认识，党委引导班子成员进行“三从三看”：从云南边防的特殊情况，看建立思想“滤波器”的必要性；从“五十九岁现象”，看建立思想“滤波器”的紧迫性；从肩负的使命，看建立思想“滤波器”的重要性。
    迎接昆明世博会的召开，是云南省军区党委面临的一个新考验。为在世博会期间展示我军文明之师的形象，省军区党委从军容、车容、院容问题着手整顿，引起了一些人的不理解：“对这些小小不言的问题，何必小题大做？”省军区党委对此说法认真过滤一番，达成一致意见：抓好军容、车容、院容的整治，关乎国家和军队的形象，本身就是落实“三讲”的具体体现，丝毫马虎不得。他们抓住“三容”整治不放松，“迎世博、树形象、做奉献、添光彩”的口号很快变成全体官兵的自觉行动。昆明市张市长在一份简报上批示：“地方要学习军队精神文明建设的好经验。从诸如随地吐痰、践踏草坪、横穿马路等不文明行为抓起，使昆明市民的行为举止与世博会和谐一致。”
    风风雨雨经历得多了，凭老经验能过滤得好吗？
    要不要过滤的问题解决后，随之出现一个新问题。有的同志认为，风风雨雨经历得多了，凭老经验也能过滤得好。
    对此，省军区党委联系云南边境大扫雷行动进行分析。扫雷中，有人认为，这是跟死神打交道，伤几个死几个在所难免；还有人说，不死不伤难成英雄。经过对这些观念进行过滤之后，“一班人”认识到：这些观念是片面的，尽管牺牲奉献精神是我军克敌制胜的传家宝，但作为今天的指挥员，则需要把江主席关于科技强军的重要指示落实到练兵场、战场和雷场，既要完成任务，又要把伤亡降到最低限度。过滤的结果使观念发生转变，边境大扫雷创造了世界扫雷史上消耗最低、质量最高、速度最快、伤亡最少的奇迹。
    教育中，党委成员通过剖析这些典型事件认识到，新形势下，思想要过滤得好，不能凭老经验、老观念，而要研究新情况、接受新观念，特别要学习贯彻好江主席的一系列重要指示，做到坚决落实江主席的指示，克服缺点，改造思想，改进工作。
    自己说好，是否就意味着过滤好了？
    思想“滤波器”建立、运用得怎么样，由谁来评判呢？有的同志认为，领导是当局者，过滤得好不好，自己心里有数，无须别人品头评足。省军区党委针对这种“自我感觉良好”的心态，组织班子成员学习领会江主席关于“人民，只有人民，才是我们工作价值的最高裁决者”的重要指示，认识到：思想政治上的过滤不能脱离人民群众，过滤得怎么样群众看得很清楚，一定要接受群众的监督和裁决。
    教育中，他们结合评析“八千里文明边防线”工程的建设，来强化“群众是最高裁决者”的观念。这项工作开展了多年，得到过总部和成都军区的肯定。到底还存在不存在差距呢？省军区党委决定交给群众评判。就此征求意见时，地方不少群众非常感激，希望解放军工作队多进几次村寨，多驻一段时间。他们说，工作队来时挺热闹，一走就冷清了。对之经过过滤，党委“一班人”从赞扬声中听到了批评：不仅要常进村寨，而且要培养一支骨干队伍。省军区党委决定，多为边寨乡村培训宣传示范骨干，以求实现“科技进村村寨富，法律进村村寨安，道德进村村寨和”的目标。这个信息反馈到地方，省政府有关部门的同志说：这本是我们分内的工作，可省军区想得比我们还细，我们一定要与省军区通力合作，搞好“八千里文明边防线”的建设。
    “三讲”教育中，省军区党委为了接受群众监督，拓宽民主渠道，专门下发《关于征求对省军区党委班子及其成员意见的通知》，在征求所属单位对省军区党委班子及其成员的意见的同时，真诚地征求省委、省政府及有关部门的意见。省军区“三讲”教育办公室还把征求到的意见，原汁原味地反馈给党委。党委逐条进行梳理，并分门别类地提出了整改措施。
    杨统时 本报记者 姜兴华 朱瑞清
〖-ZW/正文〗
