〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千万英烈鲜血染红五星红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（记者贾永、曹智）记者从民政部获悉，从辛亥革命到新中国诞生，2000多万英烈为祖国献出了宝贵生命，用鲜血染红了五星红旗。
    这些为民族解放、独立和自由而献身的英烈们，大都没有留下名字。据介绍，尽管经过有关部门多方查找，包括新中国成立后牺牲的烈士在内也只有160多万登记在册。
    抗日战争时期，中国共产党领导的武装力量作战12.5万多次，以伤亡60多万人的重大代价，歼灭日伪军171.4余万人；解放战争中，人民解放军共歼灭国民党军807万人，26万多名子弟兵牺牲在共和国诞生的前夜。更多的革命志士或牺牲在敌人的刑场上，或献身在隐蔽战线……
    新中国成立后的50年间，也有一大批优秀儿女牺牲在保卫共和国的岗位上。抗美援朝战争中，30多万烈士为保家卫国捐躯。
    为了永远缅怀这些英烈们不朽的精神和功勋，全国各地建立起了8074处烈士纪念建筑物，供人们瞻仰。232万烈属受到了党和政府无微不至的关怀。
〖-ZW/正文〗
