〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准高 方法活 效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分单位搞好“三讲”教育经验集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦庆荣/陈才胜/周其常/杨书军/周春强/王洪海/武叶/张子谏/赵中岩/史照栋/冯欲晓/李庆国/许茂林/申进科/宋旗/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话精神 高标准搞好“三讲教育”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团
    北京军区某炮团党委在“三讲”教育中，照群众明镜，树良好形象，切实做到：严于解剖自己，真查；广开民主渠道，真评；敢于思想交锋，真讲；着力解决问题，真改。团党委对基层反映的38条意见加以梳理，属于机关部门职责范围的，责成有关部门限期解决；属于团领导职责范围的，由党委集体研究解决；对需要一段时间才能解决的，积极想方设法的同时向基层做出解释。
    （韦庆荣、陈才胜）
    某分部
    成都军区某分部党委发动下属各级党委和主官帮助查找问题，做到广开言路，广纳群言。党委发出“安民告示”，发动群众帮助党委及其成员搞好“四查三评”：查敬业精神、查工作作风、查廉洁自律、查对待名利地位的态度；个人自评、大家互评、领导讲评。截至9月18日，各基层单位已反馈意见和建议73条。分部党委成员结合自身实际对号入座，找准存在的问题，深刻进行党性分析，并提出相应的整改措施。
    （周其常）
    军事经济学院
    军事经济学院党委主要领导采取实事求是的态度，贯彻整风精神，开展思想交锋，诚恳交流沟通。围绕政治信念、纪律团结、廉洁用权、领导作风等方面，帮助党委成员查找自身存在的问题。谈心中，党委书记申勇、副书记刘化绵既一针见血地批评别人，又虚心地接受别人的批评帮助。
    （杨书军、周春强）
    某装甲团
    兰州军区某装甲团党委在“三讲”教育中，开展“四查四看四端正”活动：查理论学习，看政治水平是否提高，端正学习风气；查思想觉悟，看政治素质是否过硬，端正工作态度；查作风养成，看是否有违纪现象，端正纪律观念；查工作干劲，看精神状态是否高昂，端正责任意识，使党委和机关的精神面貌发生较大变化，自觉学习的人多了，安心工作的人多了，为部队建设操心出力的人多了。
    （王洪海、武叶）
    某仓库
    沈阳军区某仓库党委“一班人”在“三讲”教育中，从身边的小事做起，从基层渴望的实事办起，点点滴滴见行动，实实在在正自己。库党委“约法三章”：每周吃一次碰饭、每月站一班岗、每季度参加一次押运。库党委还把这一措施公布于众，接受监督。
    （张子谏、赵中岩）
    武警固原地区支队
    武警固原地区支队党委正确处理教育与工作的关系，统筹协调，科学安排，确保教育和工作两促进。他们充分利用六盘山等革命斗争遗址，大力宣扬英雄人物，进行革命气节教育，陶冶官兵的思想情操，引导官兵自觉拒腐防变。前不久，各中队反映一些官兵接到“法轮功”的顽固分子企图拉拢、腐蚀的信件，支队党委立即组织学习教育，对“法轮功”又展开了深刻的揭批。
    （史照栋、冯欲晓）
    某炮兵旅
    某炮兵旅党委以群众反映的78条意见为线索，联系干部使用、改选志愿兵、发展党员、战士学技术等敏感问题进行党性分析。党委书记、政委黄献军，副书记、旅长周增明模范带头，依托基层官兵关注的热点、难点问题主动“对号入座”，分析党委和个人在思想作风、工作指导上存在的问题。
    （李庆国）
    济空某部
    济空某部党委借鉴运用“三讲”教育的成功经验，采取正面教育、自我检查、群众评议、组织讲评等方法，对所属单位的党员进行民主评议。在坚持思想教育的基础上，对模范作用不好的党员进行处理。
    （许茂林、申进科）
    武警山西总队
    “盯住既定目标，狠抓工作落实”，这是武警山西总队党委认真巩固深化“三讲”教育成果坚持的一个指导思想。总队党委集思广益，确立了进一步提高党委班子和机关建设水平的基本工作思路：理论素养常抓不懈；民主集中制常抓不懈；开门整风常抓不懈。
    （宋旗、成五虎）
〖-ZW/正文〗
