〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍南国第一哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团三连记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/李德春/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万里海边防界碑矗立五十年风雨如磐/东西南北中国门巍峨半世纪书写辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处滇南的国家级开放口岸河口，铁路、水路、公路与越南相通，历来是大西南通往东南亚的黄金要道和兵家必争之地。驻守在河口某山巅的云南边防某团三连，有“南国第一哨”之称。多年来，该连在忠实地履行戍边卫国神圣职责的同时，连队建设也实现了历史性跨越。
    七八十年代，三连使用的“摇把子”单机电话，一碰上刮风下雨线路中断，就与上级失去了联络。无奈，他们只好在一根竹竿顶端绑上一面小红旗立在山丫口。平时无事时，“消息旗”竖起。一遇紧急情况，立即放倒，山下和山上同时火速派人往通往对方的路上赶，以便及时将情况报告上级。现在，三连，建成了高效、快捷的通信网络：装备了高频率电台，先进的程控交换机取代了“摇把子”。去年上级又在该连驻地投资新建了“边防地面卫星移动电话通信站”，连队不仅随时能与各哨所、阵地及营、团保持联系，还能直接与总部通话。
    过去三连官兵巡逻有“三怕”：一怕“陆海空”袭击（野兽、毒蛇和蚊子）；二怕迷失方向误入雷区；三怕在红河中乘竹筏子巡逻时被汹涌的河水吞没。所以，在陆地巡逻时，他们必须带上“三件宝”：绑腿、砍刀和军犬。如今，三连官兵的巡逻方式全变了样：陆地上，宽阔平整的机耕巡逻道上，越野巡逻车载着官兵奔驰着。以往需两三天才能完成的巡逻任务如今只需几个小时，再用不着担心会迷失方向。而且昔日的雷区也已被扫除，误入“死亡地带”的后顾之忧完全打消了；红河中，巡逻艇取代了竹筏子，在狂风中又晕又吐的日子一去不复返了。官兵们高兴地告诉记者，巡逻车、艇代替昔日的“三件宝”，可谓是“鸟枪换炮”啦！
    七八十年代，住在阴暗潮湿的猫耳洞里的三连官兵被驻地群众称为“山顶洞人”。战转平后，三连官兵终于搬出了猫耳洞。住进了简易的牛毛毡房。谁知，厚厚的牛毛毡经过40余摄氏度的高温烘烤，用不了几天就裂痕累累。一逢下雨天，被褥就被淋湿，再碰上塌方或泥石流，简易房倒塌，官兵们只好集体搬迁择地另居。为此，三连又被戏称为“游牧部落”。通过“全军三年边防设施配套建设”，如今三连的营区成了园林式营院；宿舍是宽敞明亮的钢筋水泥结构楼房，营区内有如茵的绿草地、挺拔的青松、玲珑别致的假山、喷泉和幽静的林间小道、婆娑的槟榔、椰子、芒果等果树。还有那窗台前、阳台上，战士们自己栽种的各类花卉争芳斗艳，把整个营区点缀得富有情趣。随风飘过的浓雾掠过山头，三连营区时隐时现，就像在仙境一样，成了独特的边陲一景，引来无数游客争相一睹其神韵。去年底，三连顺利地通过了“全军甲级卫生营院”的达标验收。
    “白天兵看兵，晚上数星星；看场电影赛过年，每逢假日两手闲”。这是当年三连业余文化生活的真实写照。现在，三连已有了一座“多功能娱乐厅”，里面棋牌室、图书室、台球室、音像室、游艺室等一应俱全。连队团支部每周组织开展一次娱乐活动，每月举办一期小型文艺晚会。记者走进三连的“多功能娱乐厅”时，这边诙谐幽默的口琴、二胡合奏刚毕，那头电子琴、小提琴联弹又起，奏出欢快的《军营男子汉》。
    杨统时 李德春 本报记者 姜兴华
    （摄影：胡永东、廖怡坤）
〖-ZW/正文〗
