〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区党建大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民总书记考察上海市康乐小区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/陈毛弟/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；社区建设RW：江泽民；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿树成荫，丹桂飘香。上海市徐汇区康健街道康乐小区祥和安宁，居民们悠闲地在这里聊天、散步、锻炼……
    25日上午10点左右，正在小区门口进行健身活动的老人路群，忽然看到江泽民总书记一行走来，高兴地迎上前去，向总书记问好。几个孩子也兴奋地围拢过来。
    原来，江泽民总书记与随行的中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，在中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，市长徐匡迪的陪同下，到康乐小区看望居民、考察社区党建工作来了。
    江泽民握着老人的手，问：“你在练什么呢？”
    “上肢锻炼器。”路群回答。
    “好，我也试试。”江泽民抓起两个手柄，使劲拉了几下。他笑着对周围的人说：“大家都可以练练。”
    江泽民拉着两个女孩的手，漫步在绿地环绕的小区内。“总书记好！”热情的问候声不时从两侧楼房的阳台上、窗口里飞出。江泽民边招手边大声说：“你们好！”笑声、掌声不断，小区一片欢腾。
    社区党建是城市基层党建的重要内容。作为党的总书记，江泽民十分关心社区党建工作。他多次强调，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，要适应新的情况，切实加强社区建设，尤其要把社区党建搞好。这对密切党和群众的血肉联系，加强精神文明建设，保持社会稳定，具有重大的意义。这些年来，他到外地考察，总要走访居民家庭，倾听百姓心声，了解社区党建和精神文明建设的情况。
    江泽民兴致勃勃地察看小区的环境，询问居民的生活情况。看着假山喷泉、绿树鲜花，江泽民对介绍情况的徐汇区负责人说：“优美的环境是提高群众生活质量的一个重要方面，一定要高度重视。”
    在小区老年活动中心，总书记与区委、街道和居委会干部就社区党建进行了座谈。听完街道党工委书记乔德华的汇报，江泽民说：“我们党一直重视街道、居委会的工作，几十年来积累了很好的经验。情况在不断变化，我们要适应这种变化，不断探索做好基层群众工作的新路子。目前居民的结构和活动特点跟过去不一样，很多事情要靠街道、居委会的基层党组织来做。”他问乔德华：“现在居民的业余生活一般怎么安排？”
    “个人交往比过去多，文体活动丰富多彩，选择性大了。”乔德华回答说。
    “都到哪些地方活动？”
    “社区活动室、电影院、棋牌室、保龄球馆……我们建立了工人文化艺术中心，里面各种学习和娱乐设施都有。”
    “怎样收费呢？”江泽民关切地问。
    “不高，如打一局保龄球几块钱。劳模来活动免费。”
    江泽民高兴地点点头，又问：“文艺活动中大家爱唱什么歌曲？”
    “年龄稍大的喜欢唱过去的歌曲，年轻人一般喜欢流行歌曲。”
    “好的歌曲可以振奋人的精神，鼓舞斗志。”江泽民说：“50年代、60年代的许多歌曲影响了整整一代人。现在不少反映时代精
    陪同考察的还有中央军委委员、总参谋长傅全有，有关方面负责人王刚、陈炳德、曾培炎、华建敏、盛华仁、由喜贵、王沪宁、贾廷安等。神的好歌也为群众所喜爱。应该创作更多的优秀作品，满足人们的精神需求，陶冶人们的情操。”
    乔德华告诉总书记：“为丰富居民的生活，许多小区还开设了书画班、诗文班、京剧班、合唱队、拳操队、棋社等群众文体组织。由于群众健康的文体生活丰富多彩，一些封建迷信的东西在这里没有市场。”
    江泽民赞许地说：“社区党建和社区精神文明建设结合起来，为居民办好事，办实事，就会有生命力。”
    座谈结束，江泽民又走访了居民家庭。在451弄22号104室，江泽民和主人促膝相坐。听说男主人袁大才是上海体育运动技术学院摔跤运动员兼教练，江泽民说：“你是运动健将，应该在小区建设中发挥自己的作用。”在另一家，江泽民看望了一级残废军人、参加过孟良崮战役的老战士王新川。江泽民紧紧握着王新川的手说：“老同志对党和国家有功，全社会都应该关心你们。你们要继续发挥作用，为搞好社区党建和精神文明建设贡献力量。”
    走出王新川的家，居民们将总书记围得里三层外三层。一位居民抱着的只有几岁的孩子扑到总书记怀中。孩子绽着笑脸，乖巧地朝江总书记的脸上亲了亲。
    离开小区时，江泽民与区委、街道的负责人一一握手，叮嘱说：“社区党建联系着千家万户，大有可为。希望你们再接再厉，创造新的业绩！”
    （据新华社上海9月28日电）
    人民日报记者 马利 新华社记者 陈毛弟 刘思扬
    9月23日至28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在上海等地考察工作。
    9月25日，江泽民来到上海徐汇区康健街道康乐小区，与居民亲切交谈。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
