〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国每天都是新的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1998年每日经济总量与建国初期比较图表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
    1949年10月1日，毛泽东同志在开国大典上庄严宣告中华人民共和国成立，从此揭开了振兴中华的新纪元。
    回首50年，全国各族人民在中国共产党的正确领导下，万众一心，奋发图强，不断探索适合中国国情的社会主义发展道路，努力克服前进中的艰难险阻，国民经济建设和社会发展取得了举世瞩目的伟大成就：国民经济实现快速增长，综合国力显著增强。国内生产总值增长了近29倍，年均增长速度达7.7％。第一、二、三产业全面发展，社会商品极大丰富。工业品严重短缺的历史已一去不复返，我们以占世界10％的耕地解决了世界22％人口的温饱问题。我国在世界贸易中的地位日益增强。至1998年，我国商品出口总额跃居世界第九，成为世界上举足轻重的贸易大国。
    回首50年，新中国谱写了几千年中国历史最为灿烂的篇章，用“日新月异”、“一日千里”来形容新中国成立50年来特别是改革开放以来的巨大变化是毫不为过的。今天我们推出1998年每天经济总量和建国初期对比的图表，希望能帮助读者了解新中国50年的沧桑巨变，坚定建设有中国特色社会主义的信心（图表数据由国家统计局提供）。
    ――编者
    □国民经济快速增长
    □主要工业产品产量成倍增长
    □商品贸易日益繁荣
    □交通运输邮电通信蓬勃发展图表绘制
    □主要农产品产量大幅度增长
    □人民生活水平大幅度提高
    图表绘制：林平 周大庆 周咏缗 曹文忠
〖-ZW/正文〗
