〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部党委及时进行“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常抓不懈促进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话精神 高标准搞好“三讲教育”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区联勤部党委及时进行“回头看”
    常抓不懈促进工作
    本报讯罗平、特约通讯员卢忠光报道：广州军区联勤部机关在“三讲”教育结束后，针对少部分同志存在“松一口气”的思想实际，及时进行“回头看”，杀了几个回合的“回马枪”，有效地防止了问题的“回潮”。
    “三讲”教育中，广州军区联勤部党委狠抓人员、时间、效果“三落实”，并着重抓好团以上领导干部和管钱管物人员的思想作风整顿，在提高讲政治的具体能力、抓基层的统揽能力和端正为基层服务的作风上，取得了明显的成效。教育结束后，部分同志认为理论学过了，存在问题也整改了，出现了满足、松劲情绪。联勤部党委发现问题后，召开全体机关干部大会严肃强调：学过了不等于学好了，整改过了不等于没有问题了。“三讲”教育虽然取得了一定的成效，但一次集中教育不可能解决所有问题，而且随着形势的发展，新的问题和矛盾还会产生。使大家认识到，这次教育整顿只是一个起点，“讲学习、讲政治、讲正气”将要长期贯彻到各项工作和自身建设中去。
〖-ZW/正文〗
