〖ZQ/总期〗15237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花国庆夜谁持彩练当空舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队礼花部队采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日国庆之夜，首都北京将在天安门广场举行盛大庆典。届时，伴着隆隆滚动的炮声，明丽的夜空将升起灿烂的礼花，把50年大庆的首都之夜装点得更加多姿多彩。
    请听听这些如诗如画的礼花名字：阳光灿烂、锦绣天地、鎏金翡翠、白雪红梅、花团锦簇、银波闪烁、紫英斗雪、芳草蓝天、绿的旋律、春的召唤、碧波银浪、花开满园、东方之光、普天同庆、红霞铺地、流金岁月……
    担任礼花施放任务的便是武警北京总队礼花部队。
    “为了国庆50周年庆典，这次施放的礼花又增加了许多新品种、新花样。”在天安门广场执勤的武警十一支队支队长管廷海，站在礼花施放的阵地上向笔者介绍说。
    “国旗生辉”：夜空中骤然出现一块硕大的红色屏幕，少顷，变幻出五颗金色的五角星，象征着中华人民共和国国旗冉冉升起。
    “喜迎回归”：随着两声炮响，夜空中出现一大一小两个同心圆，看上去是一个“回”字，内圆在渐渐地扩大，慢慢地与外圆重合。重合了，统一了，回归了。象征着香港、澳门回归祖国。
    这次礼花施放共分若干阶段：第一阶段主题为喜庆。过去打礼花是火海一片，体现不出艺术效果，这一次在艺术性上下了功夫。开始打三发，第一发为红色弹，第二发为金色弹，第三发为白色弹。红色弹象征着红色政权和先烈的鲜血，金色寓意太阳，白色寓意着从黑暗到光明。接下来打造型花“50”、“五星”、“普天同庆”，由此拉开晚会序幕。第二阶段主题为开拓。展示改革开放的成果，展示全国人民高举邓小平伟大理论旗帜，团结在以江泽民为核心的党中央周围奔向新世纪的豪迈之情。此阶段充分运用礼花形、声、色的表现特征，以绿色为基调，象征和平与富裕，把晚会推向高潮。第三阶段主题为欢乐。在晚会结束前，打一发造型为“2000”的花弹，满怀豪情地迎接新世纪。
    副支队长张德福喜形于色地向笔者介绍，这次焰火设计，在体现“主题鲜明、构思新颖、画面欢快、气氛热烈，与晚会活动相辉映”的原则基础上，注重在继承上创新，在改革中发展，力求观赏性、艺术性，使五彩缤纷的礼花与人民群众的欢乐之情融为一体，将是建国以来礼花施放规模最大、品种最多、施放时间最长的一次。
    国庆前夕，笔者慕名来到位于北京南郊的礼花部队采访。只见大门口悬挂着一副醒目的对联：精心装点国庆夜，汗水浇开喜庆花。支队长管廷海对记者说：“从5月初开训以来，我们就进入了训练‘倒计时’，所有官兵取消了探亲休假，取消了双休日、节假日。”训练场上，布列着礼花炮阵，身穿迷彩服的礼花兵正在挥汗如雨地加紧训练。取弹、装填、擦火、燃放，几个简单而机械的动作每天要练上成千上万遍。政委姜德根对笔者说：“我们部队虽然多次担负重大庆典的礼花施放任务，可这次任务不同往常啊！共和国50年大庆是本世纪末我国最大的一次庆典，朵朵礼花象征着祖国的繁荣，展示着祖国的尊严和强大。我们提出的口号是：打的是政治仗，要有高度的责任感；打的是整体仗，要协同配合；打的是艺术仗，要精心编排；打的是安全仗，要做到万无一失；打的是作风仗，要有过硬的素质。”
    国庆之夜，除天安门广场燃放礼花外，还在亚运村、圆明园、门头沟、陶然亭等场地设立施放点。届时，十多个烟花施放点，上百个阵地，数百门礼花炮，上千名礼花兵，将施放数万发礼花弹。
    人们翘首以待，那美丽的首都国庆之夜！（郝敬堂）
    （本版照片除署名者外均为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
