〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清张震等与军地人大代表联欢〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯 记者董国政、李吟报道：歌声飞扬，舞蹁跹，笑盈盈，乐融融。为庆祝八届全国人大二次会议的召开，京西宾馆今晚举行了一场别开生面的联欢晚会。刘华清、张震、张万年、于永波、傅全有等与数百名军地人大代表一起，兴致盎然地欣赏了精采的文艺节目。
    全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰、铁木尔・达瓦买提、吴阶平也参加了晚会。
    京西宾馆今年共接待了包括解放军代表团在内的9个代表团的999名代表。在今晚的联欢会上，来自江苏、山西和解放军代表团的张继青、田桂兰、耿莲凤代表和我军著名歌唱演员彭丽媛、郁钧剑、佟铁鑫、范琳琳一起登台献艺。当耿莲凤代表邀请西藏自治区人大常委会主任热地代表等跳起藏族舞蹈，唱起《毛主席派人来》时，全场气氛达到了高潮。晚会结束时，热地亲手将一条条洁白的哈达，献给了刘华清、张震等，整个会场洋溢着民族团结、军民情深的热烈气氛。RW：刘华清；军委副主席；活动
〖-ZW/正文〗
