〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力团结奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武刘振英李尚志 何 平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，时针向“9”字移近。八届全国人大二次会议即将在人民大会堂拉开帷幕。宏伟的会场里灯火通明，代表们在等候着这个庄严的时刻。
    乔石委员长作为大会主席团常务主席、今天大会的执行主席，将要主持大会开幕式。他一走进休息厅，就亲切地同国家副主席荣毅仁握手致意，然后在全国政协副主席安子介的座位旁坐下。他关切地询问安子介从香港来北京生活习惯不习惯，并谈起对香港恢复行使主权问题。乔石说，对香港问题，我们的立场是一贯的。中英关于香港问题会谈的破裂，责任完全在英国一方。我们在1997年恢复对香港行使主权，是坚定不移的。
    谈起这次大会，乔石说：“今年工作的目标和任务已经明确，人大工作要按照宪法赋予的职责，加快立法，加强监督，规范社会主义市场经济体制，保障国家大政方针的顺利贯彻执行。”
    8时50分，江泽民总书记走进休息厅，坐在全国政协主席李瑞环旁边，两人谈起加强社会主义精神文明建设问题。这时，国务院副总理兼外长钱其琛走过来告诉江泽民：“联合国人权委员会已经否决了某些国家提出的反华决议案。”江泽民说：“拿人权问题作文章是不得人心的。我们要理直气壮地予以驳斥。”刚刚走进来的李鹏总理接过话说：“我准备在今天的政府工作报告中专门就这一问题表明我们的立场。”江泽民说：“好！”
    谈起这次大会，江泽民说：“现在总的形势很好，大政方针也已经确定，关键的问题是全国各族人民同心协力，真抓实干。”
    就要上主席台作政府工作报告的李鹏总理笑盈盈地告诉记者：“小平同志一直倡导报告要短，要实。今年的报告，注意了从内容上突出改革、发展和稳定的主题，力求务实。各方面的同志和朋友已经对报告草案提出了许多宝贵意见，我们很感谢他们。我也希望在这次大会期间，代表和委员们畅所欲言，进一步对报告提出修改意见。”
    “改革是动力，发展是目的，稳定是前提”，邻座的李瑞环接着说：“今年的工作大局、方针已定，只要处理好改革、发展与稳定的关系，团结奋斗，我们就会立于不败之地。”
    休息厅里气氛热烈。朱F基、刘华清、胡锦涛等同志，也同邻座同志谈笑风生。
    开幕的铃声响了。休息室里的领导同志走向会场的时候仍在三三两两地热烈交谈。大家谈话的主题只有一个――改革、发展、稳定，在新的一年里，夺取新的胜利。 （据新华社北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
