〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下一心打好今年改革攻坚战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些引人注目的讲话向我们传递了两条重要信息：第一，我国的经济体制改革已进入全面深化、综合配套的新阶段。今年将是十一届三中全会以后十多年来，改革措施出台最多、最集中的一年，而且改革的规模、范围、难度、深度都是前所未有的。第二，今年的演化改革将要在培育市场主体、完善市场体系、健全调控体系这三个方面、整体推进”，同时又要在市场经济新体制的微观基础和宏观体制这两个层面、重点突破”。我们要充分认识今年改革攻坚战的必要性、艰巨性和复杂性，按照党的十四届三中全会《决定》，上下一心，同舟共济，全面落实中央已经出台的一系列重大改革措施。
    （一）
    为什么要把今年出台的深化改革的各项重大措施称之为改革的攻坚战呢？这主要是就改革的深度和难度而言的。从总体上看，今年出台的一些重大改革方案，广泛地触及到了我们经常谈论的许多深层次的思想观念、利益调整和具体操作上的难点问题。比如说，建立现代企业制度的改革方案，就深刻地触及到了公有制经济的产权界定和实现形式问题；在建立要素市场的改革方案中提出的“劳动力市场”，涉及到对社会主义条件下劳动者在企业中的地位界定这样深层次的问题，这同“资本市场”的概念一样，都是对传统观念的重大突破，是社会主义经济理论的新发展。各项宏观调控体制的改革方案特别是分税制的改革方案，涉及到对宏观调控范畴的重新界定和对中央政府与地方政府经济管理权限的科学划分，深刻的触及到了中央与地方的利益关系这样深层次的问题。正是从思想解放、观念更新、制度创新和利益调整的深层次、高难度两者兼而有之的意义上，才把今年的深化改革称之为攻坚战的。
    就时时机判断而言，尽管目前我国宏观经刘中还存在这样那样的问题，但是解决经济生活中深层次矛盾的改革难关一定要过。而且，当前正是我们展开改革攻坚战的最有利的时机。首先，党的十四大根据邓小平同志南方谈话精神，确定了社会主义市场经济的改革目标，这就使我们得以一举摆脱市场经济姓“社”还是姓“资”的观念缠绕，可以在没有任何思想顾虑和障碍的情况下，义无反顾而又矢向一致地大胆推进各项深层次的市场取向的改革。其次，在过去十多年的改革进程中，我们已先后经历了不少难关，积累了宝贵的经验，增加了对付复杂情况的能力。而且这次推出的各项改革攻坚战的方案都是在以江泽民同志为核心的党中央领导下，经过长时间精心周密的调查研究，集中了全国人民的智慧，并借鉴发达国家的成功经验制定的。更为重要的是，自从1992年邓小平同志视察南方重要谈话发表来，我国各方面的工作都打开了新的局面，国民经济蓬勃发展，市场供应十分丰富，人民生活水平进一步提高，而前进中出现的一些问题已经或正在获得有效的解决，这就为全面推进改革攻坚创造了良好的政治条件和社会环境。如果我们错失这一难得的历史机遇，就不可能保持国民经济持续、快速、健康的发，也难以实现国民经济和社会发展第二步战略目标。
    今年出台的各项改革措施能不能像有些同志所议论的那样可以再推迟一些出台时间呢？这些同志也许没想到，财税改革和外汇改革从技术上讲都需要在一个严整划一的日历年度和会计年度起始；现在中央财税流失十分严重，中央财政收入在国家财政收入中所占比重日益下降，赤字越来越多，再不改革财税体制，日子就过不下去了；而进口上升，出口下降。逆差扩大，国家收汇减少，再不改革外汇体制，也已经难以为继；再加上传统计划经济体制的“投资饥渴症”久治不愈，竞相攀比速度，规模扩张愈演愈烈，金融扩张已经成为宏观失控的根源，再不改革投资体制和金融体制，剧烈的通货膨胀将人导致严重的政治问题。因此，十四届三中全会以后，如果我们不当机立断，迅速利用当前有利时机，在深化改革方面迈出较大的步子，在政治上损失将会很大。
    （二）
    今年出台的改革攻坚战，同十一届三中全会以来已经进行的各项改革相比，具有哪些新的特点呢？
    第一，就改革的对象来看，在由社会主义计划经济向社会主义市场经济转变过程中，有一个“双轨并存”的过渡阶段，这在我国改革进程中是不可避免的，然而双轨并存的体制也有许多不容忽视的负面疚。在改革攻坚战中，要逐步把双轨制改为市场经济单轨制，这就必然会触动双轨并存体制下所形成的既定利益格局，不仅会有利益上的磨擦，而且还会有观念上的的缠练、思想上的阻力。因此，即使在闪一阶段积极改革的同志，自身也有一个进一步提高深化改革的自觉性，敢于进行自多革命的问题。
    第二，就改革的方式来看，80年代的改革主要是自下而上的自发推进，自上而下的放权让利。在改革的攻坚阶段，情况就不同了。由于建立新体制需要做的工作方面众多，它们之间又需要紧密协调，这就必须由珲下的权威机关制定基本的规则进行协调。攻坚战所触及到有关产权界定，国有资产管理方式的确定，新的财税体制、金融体制、外贸体制、投资体制的确立，也都决不是可以用自下而一、自发推进的方式实现的，面必须由坚强有力的国家高层权威机构对整个改革进程自上而下地进行统一协调和组织实施。
    第三，就改革的进程来看，在80年代，大多是单项推进，分批操作。而在改革的攻坚阶段，必段整体推进，重点突破，共同动作。许多涉及宏观经济全局的改革措施需要统一出台时间、统一行动步骤，决不能你改我不改，也不能愿意干就干，不愿干就不干，更没有任何观望和等待的余地。因此，在攻坚阶段，建立新体制，必须服从中央的指导，维护中央的权威，树立全局的观念，统一认识，统一行动。
    第四，就改革的指导来看，80年代的改革，主要的指导方式是政策推动，到了改革的攻坚阶段，指导改革的方式已经并且还将越来越多地由政策推动走向法律推动。这是因为，社会主义市场经济实质是一种法制经济，社会主义市场经济体制的建立和完善，必须有完备的法制来规范和保障，而这在改革指导上就相应地要求改革决策要与立法决策紧密结合，用法律引导、推进和保障改革的顺利进行。
    （三）
    打好今年改革攻坚战，决定的取胜之道在于齐心协办、同舟共济。“人心齐，泰山移，攻坚易”。党中央、国务院一再强调，在改革的攻坚战中，要“上下一心、务求必胜”。所谓“上下一心”应当主要体现在以下三个方面：
    一是要在认清大局、服从和服务于大局方面，真正做到上下一心。党中央反复强调，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年全党工作的大局。这个大局的实质就是坚持“以改革促发展”，就是要、高奏改革主旋律”。各极领导干部都要自觉地把更多的领导精力集中到改革上来。
    二是要在为改革创造一个比较宽松和更为有利的经济环境方面真正做到一下一心。由于1994年改革力度大、攻坚任务重，经济环境无论如何不能绷得太紧，经济增长速度的计划安排，一定要适当留些余地。这就要下决心坚决控制固定资产投资规模，坚持建设规模与国力相适应，防止由于增长速度指标，固定资产投资计划指标、价格涨幅指标“三突破”而再度引发经济过热、加剧通货膨胀。邓小平同志明确地说过：“我们的一条经验是，发展顺利时要看到出的问题，发展要适度，经济过热就容易出毛病”。各极领导同志一定要保持清醒头脑，防止经济大起大落。各地在发展速度上必须从实际出发，坚决不搞横向攀比。
    三是要在坚持两手抓的方针，维护社会政治稳定、加强社会主义精神文明建设方面真正做到一下一心。坚持两手抓的方针，维护社会政治稳定，这是我们顺利进行改革开放的现代化建设，集中力量把经济搞上支的政治保证，也是建设有中国特色社会主义的一个重要组成部分。各级领导都要以维护社会稳定为己任，善于体察民情，注重理顺情绪，及进化解矛盾，确保良好的社会风气和舆论环境。要发扬我们党处处关心群众、事事依靠群众、一切为群众利益着想的优良传统，不能一味追求增长速度而置群众生活于不顾。
    改革攻坚战的各项重大措施出台两个多月来，总的情况良好，这就坚定了我们把攻坚战进行到底的决心。我们相信，打胜今年这一场层次深、难度在的改革攻坚战，一定会迎来我国政治局面的长治久安和经济建设的长足发展。
〖-ZW/正文〗
