〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“作战平台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战平台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有关海湾战争的资料中经常看到“作战平台”这个比较生疏的名词概念，它是什么含义？
    “平台”一词是从英语PLATFORM翻译过来的，其本义当“台”讲，火车站的“月台”、上课的“讲台”，就都是这个词。译为“平台”时，含义更为宽泛一些，除保留“台”的本义外，还可以理解成基础、载体或者器具等。如在《遥感大辞典》中，就把“遥感平台”解释为：“放置遥感器的运载器具”。这里讲的“遥感器”，指的是照相机、电视摄像机、探测雷达等技术设备；而“放置遥感器的运载器具”，按高度分为地面平台、空中平台、太空平台三类。所谓地面平台，包括三角架、遥感塔、遥感车（船）、建筑物的顶部等；所谓“空中平台”，包括飞机、飞艇、气球等在大气层内飞行的航空器；而所谓太空平台，包括人造卫星、载人飞船、航天飞机或者探空火箭等在外层空间飞行的航天器。由此可知，所谓“平台”，并不一定就是一个“平整的台子”，凡是能够安放某一种设备并完成某一项任务的地方，就可以称为这一方面的“平台”。
    把上述关于“遥感平台”的概念推而广之，不难想见，所谓“作战平台”，是能供武器装备执行作战任务的处所、载体或者器具的总称。根据担负使命的不同，“作战平台”又可以区分为侦察平台、发射平台……等等。以照相侦察卫星为例，除了照相机、胶卷等有效载荷以外，剩下的整个卫星就叫做“太空侦察平台”。发射平台主要是对武器系统而言的，比如，美军在海湾战争中使用的“战斧”式巡航导弹，既可以从核潜艇上发射，也可以从巡洋舰、驱逐舰或者战列舰上发射，所有这些能够发射巡航导弹的舰船，统称为巡航导弹的海上发射平台。其他的发射平台或者作战平台，可以由此类推。
    有必要说明的一点是，同一种武器装备，究竟放在什么样的平台上，一看需要，二看可能。同样是巡航导弹，从核潜艇发射，显然比从水面舰艇发射更容易达成突然性。同样一架视角为20°的照相机，装在3000米高的侦察飞机上，一次可以拍摄1平方公里的地面面积，如果放在300公里高的侦察卫星上，一幅照片囊括的范围可达1万平方公里。当然，要从水下发射导弹得有潜艇，要从天上拍摄照片得有卫星，所以，在加速发展武器装备的同时，必须积极研制与之配套的新的作战平台。“英雄”有了“用武之地”，才能显出更大的威力。
〖-ZW/正文〗
