〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术条件下的心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    早在战争历史初期，军事家们就已十分重视通过向对手施加心理压力，使敌人不战自败。随着战争历史的发展，心理战的地位和作用愈来愈显得突出。在第一次世界大战中，美国就开创了军事心理学，1917年成立了17个战争心理问题研究委员会。第二次世界大战中，心理战的运用更加广泛。美国训练了1300名心理学工作者到部队，从事军事心理学的研究与应用工作；法国政府设立了心理参谋团，分布于陆海空三军各个部门；英国心理学家N・科乌普连德曾被派往美国，研究美国军事心理学家的工作方法，并成立了专门的研究小组。心理战在第二次世界大战的战场上，演出了一幕幕悲喜剧。德国入侵挪威前一天晚上，德驻挪威大使馆举行电影招待会，邀请挪威军政领袖、工商巨头参加，放映的是德国闪击波兰，一举击溃波兰200万军队的影片，每一个镜头都强烈地震慑了挪威人。翌日晨，1500名德国陆战队员便在奥斯陆突然登陆，没有遇到任何抵抗，轻而易举地占领了一个国家。
    2
    当今世界，军事技术革命风起云涌，心理战已走出了“传统走廊”，发生了革命性的变化。
    高技术条件下的局部战争，爆发突然，军人的心理压力倍增。海湾危机爆发后，美国8月6日宣布出兵，5小时内空降部队便登机起飞，后备役人员24小时就到达指定位置。其速度之快，不仅对军队平转战的能力是严峻考验，对军队的心理素质也是严峻的考验。据说，美军官兵到海湾后，许多人患了精神压抑症。
    高技术条件下的局部战争，打击手段增多，官兵受到的心理攻击是全方位、全天候、高强度的。卫星侦察、精确制导、电子对抗，加上各种武器系统的杀伤距离不断增大，传统意义上的安全地带可能变得最危险。官兵的神经始终处于极度紧张的状态之中，没有调整、松弛的时间，对生理机能造成种种损害，如注意力失调、视听功能紊乱、失去自制力等。
    高技术条件下的局部战争，往往具有“大心理战”的特征。心理战不再局限于单纯的战场范围，而是融外交、经济、政治、科技、军事、文化为一体的“大心理战”。海湾战争中，美国以“论功行赏、保障安全、免除债务、经济援助”等名目诱迫一些国家参加“反伊联盟”，使心理战具有“大战略”色彩。伊拉克则以“化学威慑”、“人质盾牌”、“毁坏油田”等相威胁。可见，心理战已经包括动用国家全部力量，向敌对国的民众、军队甚至它的友好国家及国际社会组织，施加心理压力。
    3
    上述特点告诉我们，要打好高技术战争的心理战，至少要从以下三个方面去努力。
    ――加强心理训练。良好的心理素质主要取决于平时的心理训练。要针对高技术战争的特点，采用模拟训练法、合理冒险训练法、生理调控训练法、表象训练法等，提高官兵控制紧张情绪、保持心理稳定的素质；进行意志品质训练，培养官兵顽强的战斗意志；进行心理适应能力训练，使官兵适应高技术兵器的新特点和作战对象的新变化，能够承受持久、强烈的刺激；进行集体心理训练，培养军人的整体意识、纪律观念、团结互助精神和集体自控能力。
    ――改变知识结构。高科技战场呼唤新的心理战战法，呼唤更新知识结构。未来战场上，心战与反心战十分激烈，心战手段也会十分复杂。不懂高科技知识，在心理战战场上将成为“盲人”。改变知识结构绝非易事，要学习战略心理学、战役心理学、战术心理学、敌军心理学、指挥心理学以及电子、微机等高科技知识，做未来心理战舞台上的主人。
    ――动员一切力量。高技术条件下的心理战，已经不是传统意义上的心理战，心理战的实施不是靠少数参战部队去完成，而要依靠各方面的力量，包括军事、政治、后勤、技术保障的各种机构、各类人员来完成，以此扩大心理战的规模和影响，使心理战真正成为制胜敌人的重要手段。
〖-ZW/正文〗
