〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九三年我国经济快速增长今年发展势头良好
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中指出，1993年我国国民经济保持了快速增长，1994年国民经济将继续保持良好的发展势头。
    李鹏向全国人民代表大会报告说，1993年我国国内生产总值突破3万亿元大关，比上年增长百分之十三点四。农业又是一个丰收年，农林牧副渔稳定发展，农业增加值增长百分之四。除棉花和糖料减产外，主要农产品产量都有较大幅度增加，粮食总产量4564亿公斤，达到历史最高水平。乡镇企业继续迅速发展。全国工业增加值增长百分之二十一点一，一些重要产品产量大幅度增长，钢产量达到8868万吨。企业技术改造和产品结构调整步伐加快，经济效益有所提高。国内市场繁荣，社会消费品零售总额增长百分之十一点六（扣除价格因素）。投资结构有所改善，重点建设得到加强，能源、交通、通信建设成绩显著。新增发电机组容量1438万千瓦，京九、南昆等铁路干线建设进展顺利，高等级公路和重点港口建设加快，邮电事业发展尤为迅速，城乡住宅电话增加367万户。
    他说，针对经济快速发展中出现的突出矛盾和问题，中共中央和国务院及时采取宏观调控措施，大力整顿金融秩序，稳定经济形势，保持了经济发展的良好势头，为今年经济持续发展和改革顺利推进提供了必要条件，并且积累了在社会主义市场经济条件下进行宏观调控的宝贵经验。
    李鹏接着报告了对今年经济工作的总的要求。他说，今年要深化改革，扩大开放，加强和改善宏观调控，大力调整经济结构，推动技术进步，积极开拓市场，提高经济效益，控制通货膨胀，保持国民经济持续、快速、健康发展。
    他说，根据这个要求，今年计划国内生产总值增长百分之九。在连续两年增长百分之十三的基础上，安排这样的速度是比较合适的。只要我们能够再连续若干年保持百分之八至百分之九的增长率，就是了不起的成绩。
    李鹏说，江泽民同志指出：“发展要有新思路，真正转到以提高经济效益为中心的轨道上来，不能继续走盲目追求产值速度和扩大投资规模的老路。”当前经济增长的一些条件趋紧，“瓶颈”制约和通货膨胀的压力加大，改革又需要比较宽松的环境。我们必须正确分析和把握形势，既看到有利条件，又重视不利因素，力求保持一个积极而又稳妥的发展速度。各地都要从自己的实际情况出发，确定合理的发展速度，不要竞相攀比，盲目追求产值。
    我国改革开放的新进展和扩大开放
    新华社北京3月10日电 李鹏总理在《政府工作报告》中回顾了1993年我国改革开放取得的新进展，并就新的一年里扩大开放、发展对外合作与交流作了阐述。
    李鹏说，1993年我国以转换经营机制为重点的企业改革继续深化，企业自主权逐步落实，市场主体地位得到加强。在国有经济、集体经济发展的同时，个体、私营和外资经济继续得到发展。价格关系进一步理顺，基本上放开了粮食购销价格。资本、劳动力、土地、技术和信息等生产要素市场发展步伐加快。在深入调查研究，广泛征求各方意见的基础上，制定了财税体制、金融体制、投资体制和外贸体制等改革方案。这些改革方案现已基本出台，进展比较顺利。李鹏说，这标志着我国向建立社会主义市场经济体制迈出了重要的一步。
    李鹏说，一年来，对外开放继续扩大。外商投资显著增加，投资领域拓宽，投资结构改善，直接投资达到258亿美元，是改革开放以来最多的一年。对外贸易全面发展，进出口贸易总额达1958亿美元，比上年增长百分之十八点二。
    李鹏接着就今年进一步深化改革，加快建立社会主义市场经济新体制和扩大开放、发展对外合作与交流作了论述。他说，当前国际环境总的看对我有利，我们要抓住时机，进一步搞好经济特区、上海浦东新区、沿海开放城市开放地带和经济技术开发区，以及沿边、沿江和内陆中心城市的对外开放，进一步提高对外开放的水平。为了保持和发展外商来华投资的良好势头，要进一步改善投资环境，完善涉外经济法规，切实保护外资企业合法权益，用国家产业政策引导外资投向，鼓励外资参与基础工业和基础设施建设。
    中国坚持和平共处五项原则的立场不会改变
    新华社北京3月10日电 国务院总理李鹏今天在《政府工作报告》中阐述我国外交工作和对外政策时指出，无论国际风云如何变幻，中国坚持和平共处五项原则的立场不会改变，同世界各国发展友好合作关系的政策不会改变，同广大发展中国家加强团结合作的方针不会改变。
    李鹏总理总结了我国的外交工作。他说，在复杂多变的国际形势下，我国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，外交工作取得新的成就。我国同世界各国的友好合作关系不断扩大，国际地位日益提高，在维护世界和平与促进经济发展方面发挥了重要作用。我们的朋友遍天下。
    李鹏说，当前国际形势仍处于复杂而深刻的变动之中。世界格局多极化的趋势明显增强。国际形势总体上走向缓和，发展问题更为突出，经济优先正在成为影响国际关系发展的主导因素。谋求缓和、合作、发展与进步是世界各国人民的普遍愿望。但世界并不安宁，一些地区局势动荡，甚至战乱连绵，霸权主义和强权政治依然存在。维护世界和平与促进经济发展，仍然是国际社会面临的主要任务。
    李鹏指出，当今世界是多样化的，必须承认各国在社会制度、意识形态、文化传统、民族特点和宗教信仰等方面的差别，相互尊重，互利合作，把国与国之间的关系建立在公认的国际关系准则的基础之上。
    他说，中国重视人权，愿意在相互平等的基础上参加国际社会就人权问题进行讨论，但绝不允许任何人以任何借口干涉中国的内政，中国政府支持联合国人权委员会最近通过的谴责某些国家向发展中国家施加压力的决议。他还宣布，在联合国人权委员会昨天进行的表决中，某些国家提出的反华决议案又一次遭到失败。他说：这充分证明，利用人权问题反华是不得人心的。他代表中国政府和中国人民，向所有伸张正义支持中国的国家，表示衷心的感谢。
    在热烈的掌声中，李鹏说，中国反对任何形式的霸权主义，中国现在不称霸，将来经济发展起来了，也永远不称霸。中国不会对世界任何国家和地区构成威胁，而始终是一支维护地区和世界和平的可靠力量。中国人民将继续同世界各国人民一道，为建立公正合理的国际政治经济新秩序，为维护世界和平和促进共同发展而努力。
    任何力量也不能阻挡英国 在香港殖民统治的结束
    新华社北京3月10日电 李鹏总理今天在谈到日益临近的我国恢复对香港和澳门行使主权问题时强调，中国政府将一如既往，坚持以香港特别行政区基本法、澳门特别行政区基本法和全国人大及其常委会的有关决议为依据，抓紧各项准备工作，确保香港和澳门政权的顺利交接和平稳过渡。
    他说，现在，中葡两国在澳门问题上的合作进展顺利。中英两国政府代表关于香港1994/1995年选举安排谈判终止，责任完全在英方。
    据了解，在去年召开的八届全国人大一次会议上，广东团提出一项议案，要求提前成立香港特别行政区筹委会预备工作委员会。根据基本法和全国人大常委会的决定，这一机构已经成立并已开始工作。与此同时，数十位香港各界的知名人士、代表人物先后被聘为港事顾问。
    李鹏说，预委会任务艰巨，责任重大。他希望预委会最广泛地团结香港同胞，为筹建香港特别行政区及其第一届政府和立法机关做好各项准备工作，以不辜负全国人民的期望和重托。
    李鹏说，无论发生什么波折，中国政府和中国人民都有决心、有能力，按期恢复对香港行使主权，并且保持香港的长期稳定繁荣。他指出，英国在香港的殖民统治行将结束，这是任何力量也不能阻挡的。
    李鹏总理今天是在《政府工作报告》的“积极促进祖国和平统一”部分谈到上述问题的。全场以热烈的掌声支持他的讲话。
〖-ZW/正文〗
