〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“夜视”二法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战越来越频繁地出现在现代战场，探讨与敌夜视器材作斗争的方法，已经成了中外军队的共同课题。这里介绍反夜视器材的两种方法。
    一、加强侦察，进行迷盲或摧毁。外军现装备的一种红外指示器，可专门用来侦察敌方的主动式红外夜视仪。当红外指示器作用范围内有红外辐射时，其显示屏即出现清晰的光点，据此可以判断出对方的位置、距离和方向。此外，各种红外望远镜、观察仪等，既可用于战场观察，又可用来发现对方的红外夜视器材。一旦弄清敌夜视器材的使用和部署情况，即可采取各种方式进行迷盲与摧毁。据说，美军现在装备的各种红外及白光探照灯、照明弹均可用来迷盲敌夜视器材。因为红外或微光夜视仪在遇到强光照射时，不仅会引起短时间的失效以致烧毁，而且有可能危及操作人员的眼睛。此外，采用燃放篝火、形成火障等方法也可严重干扰敌夜视器材的正常工作。
    二、加强阵地管理，积极隐蔽夜视器材。发现活动目标，要比发现静止目标容易得多。因此，要限制夜间阵地内人员与车辆的运动，严格灯火管制，尽量减少声响。为避免对方夜视器材的直接观测，还应尽可能地借助地形地物隐蔽配置部队。人员可利用堑壕、掩体或峡谷、高地等一切有利于“迷”、“藏”的地形隐蔽起来，车辆可利用树木、居民地进行隐蔽。
〖-ZW/正文〗
