〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发特区的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团支援厦门建设荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京军区某工兵团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐盛海、记者江永红报道：南京军区某工兵团在支援厦门特区建设中，完成工程116项，创造了不少“特区之最”，荣立集体二等功。
    工兵团承担的大多为急难险重工程。富山国际展览城工程要求10天平整出1.3万平方米地基，市委书记石兆彬连夜找到工兵团请求支援，工兵团5天便啃下这块“硬骨头”，人均日完成土石方15立方米，被石书记称为：“快速施工之最”。在施工中，他们创造钻机日掘进深度70米的最高纪录，比特区任何一支施工队均快2倍以上。近5年来，他们在特区实施爆破15万余次，无一闪失。池潭电站扩建淹没了2座200米长的大桥，工兵团用50吨炸药同时起爆，一次性摧毁这两座水下桥，这一爆破被称为特区难度最大的爆破。
    工兵团还完成了亚洲最大的凯歌高尔夫球场，第一个中外合资企业，第一个国际机场，第一个集装箱码头的土建工程，被特区人民誉为“开发处女地的尖兵”。
〖-ZW/正文〗
