〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以英雄名义奖励英模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军颁发学苏宁奖励基金和“苏宁杯”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏宁奖励基金“苏宁杯”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、殷胜旗报道：某集团军首次颁发“学苏宁奖励基金”和“苏宁杯”大会，2月25日在苏宁生前所在师举行。这是该集团军组织部队深入开展学苏宁活动，并使之制度化、规范化的一项重要举措。
    去年，该集团军筹集了10万元资金，设立了“学苏宁奖励基金”，制作了“苏宁杯”，表彰奖励学苏宁先进个人和先进集体。
    苏宁生前所在师以其学苏宁的突出成果，获得首届“苏宁杯”。另有10名先进个人获得集团军首次颁发的“学苏宁奖励基金”。他们学习苏宁，献身国防，在各自的岗位上，都做出了突出的贡献。像苏宁那样在高科技领域奋勇拚搏，并取得了优异成绩的电子对抗营指挥室主任王永平；像苏宁那样立志献身国防的“班长标兵”李永祥等人的事迹，在干部战士中激起了强烈的反响。集团军党委在总结表彰大会上，要求部队更好地把学苏宁与学雷锋结合起来，在求实效上下功夫。
〖-ZW/正文〗
