〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军院校把《邓选》第三卷内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充实到政治理论课教学中去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校政治理论课/《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昆仑、特约记者荣庆祥报道：空军所属院校把《邓选》第三卷中的一系列新思想、新观点、新概念充实到教学中去，从而进一步确立建设有中国特色社会主义理论在政治理论课教学中的中心地位。新学年开学后，各院校即按新内容实施教学。
    《邓选》第三卷出版后，空军有关部门立即组织10所院校的政治教研室，分别对各门政治理论课程如何把《邓选》第三卷的主要内容纳入到教学中去的问题进行了研究，并制定了教学方案。在广泛征求意见的基础上，经上下反复酝酿，形成了把《邓选》第三卷的主要内容贯穿于政治理论课教学的基本思路。
    从各门政治理论课程的功能和特点出发，在阐述建设有中国特色社会主义理论这个中心内容上形成合力。马克思主义原理课主要充实建设有中国特色社会主义理论的理论、实践基础和基本原理；中国社会主义建设课主要充实建设有中国特色社会主义理论的一系列根本问题和基本内容；中国革命史课主要充实建设有中国特色社会主义的探索和发展过程。
    调整、充实后的教学内容，分别在16个部分、63个方面补充和增加了有关《邓选》第三卷的主要内容，加大了建设有中国特色社会主义理论在教学中的分量，并注意回答和解决我国改革开放过程中提出的一些现实问题。
〖-ZW/正文〗
