〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样的女人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军人妻子；海军被服中心副主任章富英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在秦皇岛的海军被服中心，目前已是拥有2000万固定资产、500多员工的中等企业。然而，谁曾想到，这是20年前由河北抚宁县黑峪沟响起的7台脚踏缝纫机的“嗒嗒”声催生的。1973年，23岁的懂裁剪技术的司务长王银林被黑峪沟仓库领导委以重任，率领几位在附近柳江煤矿捡煤的军人妻子创建了被装修理所。
    章富英作为创业者王银林的妻子，在企业发展壮大的过程中，已经由一个普通的农村妇女成长为小有名气的企业家，由一名军人妻子奋斗为我军被装业的行家里手。
    1
    梳齐耳短发，着朴素衣装的章富英已届中年。在与丈夫风风雨雨、苦心奋斗的年月里，她已被众人心悦诚服地尊为“女强人”。
    “女强人”是艰辛和血泪塑造的。1974年，章富英怀着当一名军人妻子的梦想觅得了同乡王银林。婚后不久随军，被装修理所接纳她的时候，主要任务是修旧利废，拆洗回收的旧棉衣、脏棉被，另外还靠承接制作一些大厂不愿干的少量特体服装、卫生大褂、套袖、护膝等等。当时，被装修理所在仓库外的一个山坳里，每天军人妻子们要背一壶水、带一盒饭，穿过2000米的隧洞，在简陋的车间忙碌整整一天。
    1985年，改革的春风吹到了偏僻的黑峪沟，他们面向市场，在原有的基础上成立了渤海被服中心。当年，生产的10万条纺毛凡尔丁裤子投放市场，年终他们用盈利的20多万元扩大再生产。积小溪以成江河。由王银林和章富英夫妇领头的这个“家属工厂”逐渐地成长着。
    2
    几经沧桑，初具规模的修理所于1989年迁至秦皇岛，宏图大展之时，不知是天灾，还是人祸，一场大火，烧尽了倾注他们心血的10多万元资产。章富英、王银林泪流满面，望着一砣砣被烧毁的机器，钻心之痛，难以言语。于是，他们夫妻俩像急旋的陀螺，连轴转开了。他们把门市部、职工食堂、木工屋作为临时车间，年底，竟盈利65万元，这使吃住在厂的章富英、王银林感到一丝慰藉。
    人说苦尽甘来，可章富英怎能相信与她形影相伴、像一面镜子照耀她前进的丈夫王银林，会不辞而别永远地离去了。1993年5月19日，在北京出差的王银林惦念企业，归心似箭，不幸于凌晨2点15分遇车祸而亡。丈夫出事的那天，章富英正在外地招收工人。当她在暮色中得知这一噩耗时，她努力控制着，告诉自己这不是真的。她执意要去看一看她深爱的丈夫。站在丈夫身旁，她没有哭，她非常轻柔地对丈夫说：“你死得太突然了，也不打招呼……放心走吧，我会把你没完成的事业继续完成好，把孩子照顾得更好……”中年丧夫，人生之大不幸，寂寞长夜里那份悲痛吞噬着她，当她望着窗外布满星斗的夜空，万千往事，半世辛酸涌上心头。“没有哭过长夜的人，不足以言人生！”她说过，她要完成丈夫未完的事业。两个星期之后，她走出家门与同事奔赴南京，洽谈业务。
    3
    章富英悟彻了“生活是一场斗争，抗争才是生命的法则”。因而她在困难面前总是那句“别人能干，为什么我不能干！”如今，这位1987年入党的章富英已被海军后勤部党委任命为海后被服中心副主任兼被服厂厂长。“以质量求生存”是章富英事业之精髓。从原料进厂，到产品打包入库，在这几百个工序中，章富英紧把质量关。说起质量，章富英讲述了这样一桩往事，1989年，她带车到承德送5万件炊事服，快到目的地时，车翻在了坑洼的山路上，章富英急中生智跳下车，她截车、找人，当他们把货送到后，由于一部分质量不合格，她被留下返修1万件，小学校成了她临时工作、休息的地方，她每天靠吃方便面体味着质量不过关的苦涩。
    章富英说：“找人要饭吃是冒险的”。从此，她驾驭着质量的标杆，使他们的产品质量精益求精。她成立了质量小组，以总后军需部规定的标准为尺度，每星期都调包检查，标准规定90分为一等品，章富英的标准是95分为一等品，100分的产品给予奖励，90分以下的产品给以处罚。因而，她们在仓库被服行业的评比中，迷彩服和冬作训服已连续3年名列前茅。
    秦皇岛开发区有一些独资、合资的服装业老板，知道章富英在管理上很有一套，提出以1500至2000元的高薪聘她，她不去。她只想为军队作些贡献。而那些她招来的临时工，因为外资企业的工资略高于他们，于是个别的熟练工人坚决要求跳槽，章富英深为可惜，一再挽留，然而这些人为几十元钱昂首离去。章富英不是没有想工人的待遇，不久，被服厂工人的工资每月增长78元，并由8小时工作日缩短为7个半小时。那些跳槽的工人又托人说情想回来，章富英说：“既使你浑身是金也不要！”因为在章富英眼里，这些人素质太低，对个人得失看得太重。她认为在军队企业，要想着为部队服务，也要讲奉献精神。
    4
    妻子是丈夫、儿女的福乐所寄。章富英给予儿女的不是溺爱、金钱，而是她温良仁厚、吃苦耐劳的言行。儿子王士旗敬佩他的母亲，他说：“我觉得我妈挺伟大，我妈没什么学历，而有些人条件学历比我妈强，可并没干到我妈这份上。虽然我妈有时照顾不到我们，在家吃饭也常与我爸商议怎样把质量弄得更好，下一步的打算啦，给工人发奖金等等。我很幸运，有这样的妈妈。”因而士旗特别体谅父母。初三毕业的那年暑假，他得了急性阑尾炎，他以为是胃痛，吃了点胃药，在家忍了一天一夜，第二天，他实在痛得不行了，才打电话叫父母回来，当父母一起回到他的身旁，他非常非常的感动。父亲去世后，孩子们看到母亲更加操劳，一天到晚忙里忙外，也都尽量帮母亲分担些辛苦。
    女儿王修文告诉母亲，将来长大了一定报考北京服装学院。
    一天，章富英对孩子说：“这些年连个全家合影也没照。前年‘三・八’节，我提议照合影，你爸说‘三・八’了，我们为人民服务去，于是抬着锁边机，带着剪刀、尺子上街便民了。每年3月5号学雷锋，他都这样。”
    章富英热爱大海。20年前，她跟着丈夫第一次见到了大海，丈夫笑着告诉她：“凡是第一次见大海的人都要喝一口海水，磕一个头。”面向烟波浩淼的海面，她感到一种崇高，她向大海举臂致意，并用心默默地为大海磕头，愿大海带给她欢乐和辉煌。
    20年后，她独自来到海边，奔腾不息的大海，让她感到一种更雄浑的格律，一股更遒劲的气息在心间升起。她深为自己是一位军人的妻子而自豪！RW：章富英；事迹
〖-ZW/正文〗
