〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现机遇把握机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强顾福根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住机遇，发展自己，是邓小平同志改革开放战略思想的组成部分。他多次语重心长地告诫我们：“机会难得呀！”“不要丧失时机”，“凡是遇到机会就不要丢”，“要善于把握时机来解决我们的发展问题”。
    党的十一届三中全会以来，邓小平冷静客观地观察分析国际形势，科学判断战争与和平的走向，得出大战可以推迟并可能避免的结论，不失时机地制定了以经济建设为中心的现代化建设的宏伟蓝图。针对冷战结束，东南亚经济飞速发展的新形势，邓小平明确指出：“现在世界发生大转折，就是个机遇。”他在1992年视察南方时强烈要求我们加快发展，并说：“要抓住机会，现在就是好机会。”由此，我们可以深切感到邓小平同志关于抓住机遇、加快发展的思想是十分宝贵的。
    机遇，作为历史发展的特殊阶段，有着许多特殊的规律和特征：
    偶然性。
    模糊性。
    单向性。
    易逝性。
    共享性。
    古人云：“兵争交、将争谋、帅争机。”决策者的基本素养就在于能否统观全局，把握良机。
    《邓小平文选》第三卷不仅提出了机遇的重要性和特征，同时指出了领导者应具备的素质：
    要有超前意识。邓小平指出，要把握时机，“不能只在眼前的事务里面打圈子，要用宏观战略的眼光分析问题。”抓住机遇，就要增强主动性和超前意识。被动应付，就不能卓有成效地利用机遇。要科学地预测形势，有针对性地拿出方案，这样才能在机会面前不致于手忙脚乱。
    要有创新精神。墨守成规，因循守旧，只会失掉难得的机遇。抓住机遇要有创造性，“看准了的就大胆的试、大胆的闯”。在“试”和“闯”的问题上，难免会发生意见的分歧和争论。为防止坐而论道而使机会丧失，邓小平指出：“不搞争论……不争论，是为了争取时间干。一争论就复杂了，把时间都争掉了，什么也干不成。”
    要有果敢的气魄。机遇不等人。犹豫不决、踌躇不前，常常丧失机遇，要具有抓住机遇的非凡勇气和胆略。果敢是抓住机遇的前提，邓小平说：“谨小慎微，不敢解放思想，不敢放开手脚，结果是丧失时机，犹如逆水行舟，不进则退。”
    “事各具善机也，时各载善局也。”邓小平抓住机遇的光辉思想，具有普遍意义。学会善抓时机的科学方法，将其创造性地灵活运用于军事实践，我们就能无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
