〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权委员会会议挫败西方反华议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人发表谈话说；这不仅是中国的胜利；而且更重要的是国际社会的正义力量团结斗争的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国人权委员会会议/挫败西方反华议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月9日电 （记者周少平）联合国人权委员会第50届会议9日通过一项中国提出的动议，决定对由一些西方国家提出的所谓“中国人权状况”决议草案不采取行动，使西方国家借人权问题向中国施加压力的企图再次受挫。
    在前三届人权会议上，一些西方国家也曾提出过此类决议草案，但全部夭折。在本届会议上，这些国家再次提出所谓“中国人权状况”议案，要求委员会表决。对此，中国代表团团长金永健提出动议，要求不对该议案采取行动。动议得到广大发展中国家的有力支持，以20票赞成、16票反对、17票弃权获得通过。
    金永健在就该动议表决前发言时指出，一些西方国家无视人权委员会的三次拒绝，无视中国政治、社会局势稳定、经济持续高速发展和人民生活水平大幅提高的现实，坚持提出针对中国的决议草案，其目的是向中国施加政治压力，阻挠中国经济发展，迫使中国人民改变自己选择的符合本国国情的发展道路。
    他说，中国愿意在相互尊重和平等的基础上，根据联合国宪章的宗旨和原则开展人权领域的国际合作，但坚决反对任何国家或集团借“维护人权”为名诋毁中国。
    古巴、毛里求斯、叙利亚、尼日利亚、斯里兰卡、巴基斯坦、伊朗等国的代表在表决前纷纷表示支持中国的动议。他们强调，国际社会必须看到中国在政治、经济和社会等各个方面所取得的巨大成就。他们说，中国是一个大国，人口占世界人口的四分之一，中国政府经受住了管理这样一个大国的挑战，使各民族和睦相处，人民生活水平不断提高。对于这些成就，国际社会应给予表彰和鼓励。他们指出，西方国家习惯于把自己的思想意识强加于人，所谓“中国人权状况”议案带有明显的政治动机。
    据新华社北京3月10日电 外交部发言人今天就中国在联合国人权委员会第50届会议上挫败西方反华提案一事发表谈话说，“这不仅是中国的胜利，而且更重要的是国际社会的正义力量团结斗争的胜利。”
    发言人说，近年来，中国改革开放取得了举世瞩目的成就，呈现了中国历史上前所未有的政局稳定、经济发展、人民安居乐业的局面。然而，少数西方国家却全然不顾这些事实，在联合国人权会上又一次搞反华提案，这只能说明它们对中国人民所取得的成就是不高兴的。实际上，它们关心中国人权是假，对中国施加政治压力，干涉中国内政是真。这种把人权问题政治化和霸权主义的做法，理所当然地遭到了人权委员会大多数成员国的反对。
    他说，一些西方国家在1990年、1992年和1993年，提出的反华提案都未能付诸表决，今年再次遭到挫败。得道多助，失道寡
    助。少数国家想凭借强权政治来操纵联合国人权领域活动的企图是不得人心的、完全徒劳的。中国受人欺凌干涉的时代已一去不复返了。任何人都无法阻挡中国人民沿着自己选择的正确道路胜利前进的步伐。
    发言人说，中国政府对所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢；对那些没有支持反华决议案的国家表示感谢。
〖-ZW/正文〗
