〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓦然回首话辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓦然回首，过去的一年，我国的改革和发展取得的成果令出席“两会”的许多代表和委员喜形于色。一位同志概括为八个字：预料之外，情理之中。
    原预计，去年国民生产总值约增8―9％，实际增长达13.4％；
    原估计，去年改革仍将以转换国有企业的经营机制为主，实际随着财税、金融、投资体制等一系列改革方案的制定和陆续出台，改革迈出了新的重大步伐；
    原曾担心，整顿金融秩序，加强宏观调控，会不会影响改革开放和经济的发展？结果加强和改善宏观调控收到了明显成效……
    这些“预料之外”的辉煌，细品之，又在“情理”之中。改革就是解放和发展生产力。15年来改革开放和社会主义现代化建设的进展，为进一步深化改革、扩大开放奠定了坚实基础，以江泽民同志为核心的党中央励精图治，精心描绘了建立社会主义市场经济的宏伟蓝图。有了这么好的环境、这么多的有利条件，我们怎能不再造辉煌！
    “鲲势终成海，鹏力会冲天”。在“两会”召开之际，展现在我们前面的，必将是更加灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
