〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术战争宣告分散；固定保障时代结束寻求快速保障新的“动力支点”迫在眉睫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“一体联动”要保障速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平恩南争旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在20年前，快速保障问题就成为世界军事理论关注的焦点。90年代，快速保障理论几经飞跃，立体直接保障从“空地一体”发展到“空地海天一体”，并在海湾战争中做了绝妙“表演”。
    以高速度、全方位、远距离为基本特征的现代战争，宣告了单一的线性保障、平面保障、固定保障时代的结束。面对战争节奏快而保障行动迟缓、作战地区集中而支援保障空间广阔、战术运输线相对缩短而战略运输线绝对延长、时间与空间反比成倍增大等诸多日益尖锐的矛盾，提高我军后勤保障的速度问题已迫在眉睫。
    长期以来，我们偏重于以空间换取时间，以建立“星点式”固定保障基地弥补保障速度的缓慢。这虽然起过重要作用，但在高技术战场已显得鞭长莫及；随着武器装备技术构成提高，“就地取给”的方式已力不从心；“兵马未动，粮草先行”自古奉为兵家哲理，但高技术战争的突发性，决定了军队行动与战争信息几乎同时“起跑”，后勤难以“先行”……于是，便有了“磨砺牙齿，砍掉尾巴”的呼唤。“收摊、拆庙、赶和尚”，几经调整，“尾巴”却有增无减，甚至有人把后勤看成了想甩又甩不掉的沉重“包袱”。
    阿基米德曾说过一句话；“给我一个支点，我就能举起地球。”循着这位伟大的物理学家的思路，我们应该跳出单向思维的圈子，在更大范围、更高层次、更广阔的空间，以“大保障”、“大时空”的思维观，寻求快速保障新的“动力支点”。
    一部庞大的机器欲高速运转，关键是要有整体功能。外军快速保障理论与实践的一个共同特点，就是重视强化整体功能。我军后勤保障要真正解决快速高效问题，就必须建立像机械运动那样的“驱动系统”――一体联动。
    一体联动，是指将各种保障要素纳入统一的整体，通过优化组合（包括超越多余环节、合并同类因素），形成全方位、全过程、全纵深一体化的保障格局。具体讲，在保障体系上，变逐级保障为越级保障，物资接力联运，保障力量前伸配置，减少“滞留”和中转；在保障编组上，变“大而全”、“小而全”为模块化、积木式结构，根据任务和需要，临机拼拆重组；在保障指挥上，变逐次指挥为“跳跃”指挥，减少层次，简化程序，提高效能；在保障体制上，变条块分割、“门户”自立为区域联勤，以基地为依托，以机动工具为载体，形成军地一体、动静结合、纵向衔接、横向贯通的网络型结构。
    一体联动的快，在于运行的整体性。按照系统理论，保障的速度不取决最强的因素，而取决于最弱的因素；不在于单个功能的强化，而在于整体合力的增强。只有把多元结构的力量要素，凝聚成一个既互相交融、又排列有序的“集合体”，加强协调和控制，最大限度的减少“摩擦”和“内耗”，才能获得1+1>2的“加速效应”。否则，形不成协调的统一体，或衔接不紧，就可能联而不动，动而不快。美军在万米高空、万里遥途的组织与协调，被作为海湾战争的“头条经验”。英、法军队也都设有协调和控制后勤的专门组织。
    一体联动的快，在于指挥的超越性。相对于作战，再快的保障也有一定的“滞后性”，加之信息在传递反馈时遇到的干扰，极易造成信息误差和物资“滞留”。这样，环节越多、交接越频繁，保障的“滞后性”越突出。因此，突破常规，跳跃某些层次和中转环节，前后方一体指挥，平行作业，才能谋取保障所需时间与允许时间的最大顺差，加快物资流速，做到同步反应，直接保障。海湾战争中，美军后勤与作战行动同时进行，建立了“本土――师”直接补给系统，可在24小时供应到位。
    一体连动的快，在于组织的灵活性。提高保障速度，不仅取决于装备，更取决于组织结构的灵活性。钟表王国瑞士有两位表匠，一个成为百万富翁，一个沦为乞丐，原因就在于前者是预先把零部件分成10个组件，然后根据顾客需要灵活组装，而后者则按部就班，每一次组装都从头开始，结果常常因偶然的干扰而前功尽弃。建立“模块式”保障组织，便于拼拆合并，按需取舍，动则灵活，变则自如。只知片面强调增大战勤比例，势必重蹈第二次世界大战时苏军后勤保障“滚雪球”的覆辙。变单一功能的专业型为多功能综合型，是世界各国军队保障组织构成发展的共同趋势。
〖-ZW/正文〗
