〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技高人胆大天高任鸟飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙凤阳空中排险二十五次〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李绪成、记者魏厚敏报道：某机械化集团军直升机大队飞行队长孙凤阳，被人称为“空中探险家”。
    这位安全飞行3000多小时的全天候陆航一级飞行员，在蓝天练就了一手令人叫绝的技艺，曾25次处置空中险情，保住国家上千万元的财产免受损失。
    孙凤阳原来飞的是老式机种，改飞新型直升机后，面对新型飞机上的复杂设备，他订下刻苦攻关的计划，每天雷打不动落实“五个十”：细读10页资料、弄清10个原理、绘10个线路图、鉴别10种设备零件、熟记10个重要数据。他把飞机的数百个仪表、设备、300多条飞行临机处理要领熟记在心，成为陆航第一代“飞机通”。
    在风雨中练，在执行急难险重任务中提高飞行技能。孙凤阳每飞一个科目都自觉加大飞行难度，遇到大风和恶劣天气时，主动关闭自动驾驶仪，有意识地锻炼提高自己。就这样，孙凤阳在科研试飞、军事演习、抢险救灾等难度大的飞行中练就了一手绝活。一次某地突降暴雪，导致市郊高压线短路，严重影响了城市供电。地方请求大队出动飞机紧急支援查线。为准确找到线路短路位置，要求飞机在崇山峻岭中始终与高压线保持10米距离飞行，而且每飞一个线杆都要盘旋一圈。孙凤阳以他高超的技艺，配合地方供电部门人员圆满完成了任务。RW：孙凤阳；事迹
〖-ZW/正文〗
