〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部树立训练新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让特种兵重起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王维佳报道：新年开训之际，沈阳军区某部大胆改革不适应现代战争要求的训法，确立了重视兵种、加强野营训练的新观念。
    改变重步兵轻特种兵的传统做法，让特种兵重起来。他们制定了加强特种兵训练的新举措，对炮兵训练实行三级负责的组训模式，在演练中，让坦克、炮兵等唱主角，由过去配属使用，改为赋予他们独当一面的作战任务。把电子对抗、技术侦察等兵种放到对抗的环境中，既让他们经受锻炼，又让小兵种为大兵种出难题，提高部队在高技术条件下的作战能力。他们把训练的着眼点从环数、米数、秒数转到野战生存能力、机动作战能力和动中保障能力上。连队平均在野外演练和驻训不少于两个月，并把超强度、大难度昼夜连续实施作为一项硬指标，作了明确规定。平时领导检查部队的训练，也多采取动态检验的方式，让部队带车辆、装备拉出去，考评其应急出动和远距离机动能力。
〖-ZW/正文〗
