〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区学雷锋先进英模代表举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重在培养千千万万个徐洪刚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵明报道：“60年代出雷锋，90年代出徐洪刚，都反映了全心全意为人民服务的崇高本质和无私奉献精神。我们要像学雷锋那样学徐洪刚，并通过学徐洪刚进一步促进学雷锋活动的深入发展”。2月25日，正值纪念学雷锋活动31周年前夕，战斗英雄郅顺义、《雷锋的故事》作者陈广生、“雷锋班”第18任班长赵宏光等十多名学雷锋先进英模代表聚集沈阳，共同座谈学习徐洪刚的时代意义。
    这些先进英模代表大多是沈阳军区今年树立的学雷锋标兵、学雷锋金质奖章获得者。《雷锋的故事》作者陈广生说：“看完徐洪刚事迹，立刻想起雷锋。雷锋默默无闻地助人为乐，徐洪刚轰轰烈烈地见义勇为，行为方式不同但思想本质和价值取向一样，全心全意为人民服务的思想在他们身上共同闪光。”雷锋班第18任班长赵宏光谈到：“徐洪刚在部队也是学雷锋的积极分子，他的英雄壮举是雷锋精神的具体体现。我们要像学老班长一样学徐洪刚，树立远大理想，爱人民胜过自己，为人民舍得自己。”
    董存瑞生前战友、年近70岁的老英雄郅顺义感慨地赞扬说：“徐洪刚盘肠斗歹徒和董存瑞举炸药包都是为了保卫人民的生命财产。看到部队的光荣传统在新一代战士身上发扬光大，我特别高兴。”吉林省军区保卫处长张新民，工作中勇于向丑恶现象作斗争，被军区授予学雷锋金质奖章。他说：“徐洪刚的壮举唤起人民对净化社会风气的责任感和自信心。净化社会风气既要抓好法制建设，也要抓好社会教育包括人生观价值观教育。要培养千千万万个雷锋，千千万万个徐洪刚。”
    近日，沈阳军区召开电话会议，部署了有关学习徐洪刚见义勇为先进群体的工作，一个学习徐洪刚与学雷锋、学苏宁相结合的学英雄活动正在沈阳军区所属部队兴起。
〖-ZW/正文〗
