〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重自学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部一位领导在谈到如何学好《邓小平文选》第三卷时，强调指出，除了有组织的学习外，最重要的是自学。这确是当前理论学习中需要引起重视和加以倡导的一个好方法。
    自学，历来是人们获取知识的重要途径。纵观古今中外有所成就的巨匠、大家，哪一个不是长期坚持自学的？我党我军的许多栋梁之才，有的原本上学不多，有的曾经是放牛娃、学徒工，全靠在紧张的战斗、工作之余孜孜不倦地勤奋自学，才掌握了革命理论和科学文化知识。毛泽东同志在这方面更是我们的光辉榜样。他嗜书如命，一生好学。哪怕是在戎马倥偬、战事频繁的年代，也利用行军、休整的间隙刻苦攻读。他那渊博的知识、深邃的思想、伟大的科学理论中，包含了多少自学的心血啊！
    当前的改革开放和现代化建设事业，迫切需要我们学习掌握邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论。这是一个博大精深的理论体系。就拿社会主义市场经济体制问题来说，其中就不知有多少新知识、新概念有待我们去钻研。对于这样一个伟大理论，要精通它，熟练地运用它，光靠进一两次读书班是不够的，必须坚持自学。古人说得好：“积学以储宝，酌理以富才。”自学，可以由自己见缝插针地进行，哪怕每天挤出半小时来学，日积月累，半年、一年下来，就是一个可观的数字。自学还有助于把学习和本人及本单位的实际密切联系起来，使建设有中国特色社会主义理论更好地进入思想、进入工作。
    自学，贵在持之以恒。缺乏恒心和毅力，一曝十寒，是不会有效果的。荀子在《劝学篇》中指出：蚯蚓没有锐利的爪，强硬的筋骨，却能上食埃土，下饮黄泉，盖缘它用心专一，锲而不舍。时下大家的工作都非常繁忙，我们一定要有一股子钻劲、挤劲，尽量多挤些时间学习，并长期坚持下去，学得多些再多些，好些再好些，努力用建设有中国特色社会主义的理论把自己武装起来。
〖-ZW/正文〗
