〖ZQ/总期〗13209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的生机新的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八届全国人大二次会议开幕之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的镜头再一次在这里“定格”；
    人民的目光再一次向这里“聚焦”。
    1994年3月10日上午8时许，肩负神圣使命的2800多名全国人大代表，在熠熠生辉的国徽下，跨过40级台阶，健步走进人民大会堂。
    全国人大走过了40年不平凡的历程；中国改革经历了15个不平凡的春秋；今年人大是在关键时刻召开的又一次不平凡的大会。
    无疑，改革是这次大会的主旋律。记者注意到，在李鹏总理所作的政府工作报告中，“改革”的字眼出现了79处之多。但是，今天的改革已进入重点突破和整体推进相结合的新阶段，代表们对改革的体味及其内涵的把握，增加了更多科学的审视和理性的思考。
    “这几年我市和全国一样，改革的步子加大，形势越来越好，去年经济增长率超过20％，但在好形势下头脑不能发热。就像司机开车一样，开三四十‘迈’相对容易些，开八九十‘迈’就需要掌握开得又快又稳的技巧。”来自全国“明星城市”江苏常州的人大代表、市长孟金元接受记者采访时如是说。
    对改革如何做到“又快又稳”的看法，代表们已有共识。军队代表肖怀枢说，去年底以来，众多改革措施出台，改革步伐明显加快。当前最重要的是要把握大局，把党的方针变成全国人民的意志，取得更加扎实的效果。
    是的！人们对改革的认识更加成熟了。深化改革的目标已经确定，建立新经济体制蓝图已经绘就，只要精心组织施工，中国的改革一定能登上一个新的台阶。
    分别来自海南经济特区和厦门经济特区的军队人大代表龚平秋、李继松坐在代表席上，坦言心中感受：去年第一次出席人大会议时，心中充满光荣感；今年第二次出席人大会议，这种光荣感已更多地转化为神圣的使命感、责任感。
    记者看到，代表们接受记者采访时畅言国是，发表的意见显然是经过深思熟虑的。有些代表还流利地用多种外语回答外国记者的提问，坦然自若，侃侃而谈。人民代表也在走向成熟。
    置身大会现场，记者强烈地感受到，大会的气氛热烈而又务实，代表们的话题广泛而又求实，代表们神情庄重而又充满信心。
    来自中国改革开放“龙头”地区的上海代表朱志豪在接受记者采访时说，听了李总理的报告，我们更加充满信心，只要用党的方针政策凝聚起人民的力量，上海就大有希望，我们国家也大有希望。
    1994年是中国改革的攻坚之年。听完政府工作报告，曾参加过抗美援朝的三届连任代表、北京军区空军司令员林基贵充满豪情地对记者说，改革攻坚战已经打响，我们要像听到冲锋号一样进入“角色”。上下一心，同舟共济，中国的改革航船就一定能到达成功的彼岸！
    “前进，前进……”雄壮的乐曲在代表们的心头回荡。
    春天里，新的生机在孕育，新的希望在升腾！
〖-ZW/正文〗
