〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和希拉克继续举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈后，两国元首签署了主题为《深化中法全面战略伙伴关系，建立更加安全？更加尊重多样性和更加团结的世界》的联合声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/梁贵和/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈后，两国元首签署了主题为《深化中法全面战略伙伴关系，建立更加安全、更加尊重多样性和更加团结的世界》的联合声明
    法国政府确认坚持一个中国的一贯立场，明确表示反对包括“公投”在内的旨在改变现状、加剧台海紧张局势和导致“台湾独立”的任何单方面举动
    新华社巴黎1月27日电 （记者杨国强、梁贵和、王敬诚）正在法国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛27日上午同法国总统希拉克举行第二次正式会谈。双方着重就进一步发展中法全面战略伙伴关系深入交换了意见。
    希拉克说，胡锦涛主席这次访问正值法中建交40周年和中国文化年在法国举行，是一次承前启后的重要访问，必将有力促进法中全面战略合作的发展。
    胡锦涛扼要回顾了40年来中法关系的发展历程，指出两国领导人都坚持从战略高度审视和发展双边关系，两国都奉行独立自主的外交政策，赞成国际关系民主化，致力于发挥联合国作用，双方在经贸、文化、科教等领域的合作潜力大，所有这些都构成中法关系顺利发展的有利因素。他说，中国政府历来高度重视中法关系，愿同法方一道，以两国建交40周年为契机，进一步深入发展中法全面战略伙伴关系。胡锦涛建议：一、加强两国高层互访，进一步增进战略合作。双方应就发挥联合国作用和反恐、防扩散、打击跨国犯罪和可持续发展等重大国际问题加强对话和磋商，密切协调和合作，共同维护世界的和平与稳定。二、建立两国长期稳定的全面经贸合作伙伴关系，进一步开拓农业、环保、中小企业、疾病防治等新的合作领域。希望法方提高竞争能力，加强技术转让，更积极地参与中国市场的竞争。三、大力加强文化交流，使两国人民更深入地了解彼此的历史和文化，推动两国在教育、科技等领域的合作，促进世界文化的多样性。胡锦涛表示欢迎希拉克总统在中国举办法国文化年之际访华。
    希拉克说：中方的建议同法方的愿望和设想完全一致。我们积极支持加强高层互访。双方应进一步巩固和加强在国际事务中的合作。法方热切希望扩大同中国的经贸合作，特别是在核电、航空、铁路、空间技术、生命科学等领域，双方加强合作的前景十分广阔。希拉克表示非常高兴在中国举办法国文化年期间再次访华。
    参加会谈的两国外交、经济、科技和文化等部门的负责人介绍了各自领域中双边合作的情况，表示将根据两国元首达成的共识，进一步扩大和推进友好互利合作。
    会谈后，两国元首签署了主题为《深化中法全面战略伙伴关系，建立更加安全、更加尊重多样性和更加团结的世界》的联合声明。声明回顾了1997年以来中法全面伙伴关系的发展历程，提出了发展中法全面战略伙伴关系的指导方针。法国政府确认坚持一个中国的一贯立场，明确表示反对包括“公投”在内的旨在改变现状、加剧台海紧张局势和导致“台湾独立”的任何单方面举动（联合声明全文另发）。
    在随后共同会见记者时，胡锦涛和希拉克一致表示，40年前的今天，毛泽东主席和戴高乐将军以伟大的战略家的气魄，决定中法正式建交。40年来，在两国领导人的共同推动下，双方在各方面的交流合作取得丰硕成果。发展中法全面战略伙伴关系符合两国人民的根本利益，有利于推进中欧合作，有利于世界的和平、稳定、发展与繁荣。在当前深刻变化的国际形势下，中法将进一步加强协调和合作，共同应对挑战，为实现世界持久和平和普遍繁荣而携手努力。在回答记者关于对台湾问题立场的提问时，希拉克重申法国政府坚持一个中国政策，反对包括“公投”在内的任何单方面改变现状、加剧台湾海峡局势紧张的行动。加剧紧张局势的一切行动都是不负责任的。正因为这个原因，法国反对包括“公投”在内的一切类似举动，这样的举动对整个台湾海峡地区的稳定是有危险的。在被问及中欧关系时，胡锦涛表示，欧洲联合正处于新的重要发展时期。中国支持欧盟一体化进程，重视欧盟在地区和国际事务中发挥的积极作用和影响，愿意看到欧盟在促进欧洲和世界的和平与稳定方面作出贡献。中国政府把中欧关系置于中国外交的重要位置，愿在相互尊重、平等互利的基础上发展中欧全面战略伙伴关系。胡锦涛还应询介绍了中国民主法制建设的情况和反对达赖集团从事分裂祖国活动等方面的原则立场。
    当日上午，胡锦涛前往位于巴黎市中心的凯旋门，向无名烈士墓献了花圈。
    26日晚，希拉克总统和夫人在爱丽舍宫为胡锦涛主席和夫人访法举行了盛大欢迎宴会。宾主发表了热情友好的致辞，双方盛赞中法合作取得的丰硕成果和所具有的生机与活力，一致表示将共同努力，不断把两国友好推向前进。
    国务委员唐家璇等中方陪同人员和法国国民议会议长德勃雷、总理拉法兰、外交部长德维尔潘及多名内阁成员参加了有关活动。
    1月27日，正在法国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛与法国总统希拉克在爱丽舍宫举行会谈后，签署中法联合声明。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
