〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一个专题解一个难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委结合工作学习党的创新理论提高工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周飞、特约记者舒春平报道：武警四川总队党委把学习“三个代表”重要思想作为提高工作能力的根本途径，围绕党委建设、人才建设、部队管理等方面存在的问题进行专题调研，用发展的思路真抓实干，有力地促进了部队全面建设。
    这个总队党委“一班人”把理论学习作为培养创新思维、提高认识能力的过程。每个常委在集体学习的计划外制定了个人学习计划，在集中学习时间外追加了个人学习时间，在共同学习内容外拓展了个人学习内容。他们以部队新时期新阶段的任务为牵引，把理论学习与研究如何推进部队全面建设结合起来，同解决部队发展中的“瓶颈”问题结合起来，组织常委紧密联系实际，开展“学习一个专题，研究一个问题，解决一个难题”活动。不久前，该总队11名党委常委在“发展是执政兴国的第一要务”等6个专题学习结束后，立即深入基层调研，以新的视角对17个难点热点问题进行集中探讨思考，提出了“充分运用大众媒体加强思想政治教育”等工作新思路。
    他们还十分注重把学习研究成果转化为实践成果。在开展思想政治教育中，他们在旗帜鲜明地给官兵灌输大道理的同时，积极为官兵排忧解难，先后解决了偏远单位吃水难等22个“老大难”问题；针对以往培养教育官兵“重思想进步轻能力提高”的问题，把育德与育才相结合，借助社会教育资源开办了10多个育才班，走出一条用新知识武装官兵头脑的新路子。
〖-ZW/正文〗
