〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国主要报刊积极评价法中关系深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡主席的访问为法中全面伙伴关系注入新活力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎1月26日电 法国一些全国性报刊26日纷纷在头版刊登文章，纪念法中建交40周年，积极评价正在法国举行的中国文化年活动和欢迎胡锦涛主席对法国进行国事访问。
    《费加罗报》在头版以“巴黎-北京：新局面”为标题发表文章，并配有24日在香榭丽舍大街举行中国新年盛装游行的大幅图片。报纸用两个整版的篇幅介绍胡锦涛访问法国的活动安排，回顾了1963年底至1964年初戴高乐将军与中国建立外交关系的详细过程以及40年来法中友好进程的重大事件。该报认为，胡主席的访问将为1997年确立的法中全面伙伴关系注入新的活力。
    《费加罗报》每周一出版的《企业专刊》也以中国为专题，号召法国企业进军中国市场。专刊发表的评论指出，中国经济年增长接近10％，法国企业绝不能对此视而不见。该报向经济决策者、行政管理人员、青年从业人员、大公司总裁及每一位有志从商的法国人建议：进军中国，再加把劲儿！在中国开设办事处，寻找可靠的中国合作伙伴。
    《回声报》在头版以“巴黎北京庆祝友好合作”为标题，同样配以香榭丽舍大街中国新年盛装游行的图片，只见游行队伍中一位中国姑娘在凯旋门前绽开了美丽的微笑，她身边是报纸制作的1997年至2003年法中贸易稳定增长的统计图。
    《巴黎人报》在头版刊登了一幅盛装游行的大照片，并配发了一篇文章，对盛装游行进行评论，称这次活动的举办是中国文化的一次巨大胜利。
    《世界报》报道，在中国猴年的大年初三，巴黎的香榭丽舍大街和埃菲尔铁塔都变成了中国的颜色，法国人不得不为来自东方的文化喝彩。
    《星期日报》说，数十万巴黎人在香榭丽舍大街翘首企盼，当来自北京的蜿蜒的巨龙、飞舞的雄狮、优美的歌舞、奇异的杂技出现在街头时，观众热烈地欢呼道：“太棒了！”
〖-ZW/正文〗
