〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我有三十五个功臣父母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京市房山区民政局光荣院院长李焕琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/王蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我有三十五个功臣父母”
    ――记北京市房山区民政局光荣院院长李焕琴
    ●新华社记者李杨王蔚
    现年78岁的赵井元身穿波司登羽绒服，足登安踏旅游鞋，满面红光的在院子里踱着方步。“在家过年，高兴！我有个好闺女！”见到记者，老人开口便夸自己的女儿，一脸的幸福。
    其实，赵井元老人是孤老，一生没儿没女。他所说的“家”是北京市房山区民政局光荣院，“女儿”是光荣院院长李焕琴。
    光荣院里生活着一群特殊的孤寡老人。他们参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，一生戎马生涯，是共和国的功臣。也曾当过兵的李焕琴对这些功臣老人有着特殊的感情，“他们应该受到最好的照顾。”
    记者了解到，目前生活在光荣院的35位老人平均年龄80岁。对此，李焕琴并不满足。她说，光荣院要创造一切条件让老人长寿，力求做到“饮食营养化，居住宾馆化，服务家庭化”。他们的口号是：保八十，争九十，创一百。
    “与生活上的照顾同样重要的是给老人以精神上的慰藉。”采访中，李焕琴反复向记者强调，“要想让老人身心健康，就得让老人动起来，让老人乐起来。”
    李焕琴说，光荣院里的老人有的性格孤僻、倔强。为了活跃老人生活，他们每天组织小活动，每月组织大活动，每半年还举行一次比赛。他们想尽办法“哄”老人开心：把可乐瓶塞满报纸当球撞击，举行保龄球比赛；让老人同工作人员一起修剪院子里的花草，一起摘柿子；安排麻将、象棋、门球等各种文体活动。
    俗话说，久病床前无孝子，但光荣院却是久病床前孝子多。在李焕琴的带动下，尊老敬老，把老人当亲人在光荣院里蔚然成风。
    “已经过世的朱志银曾经瘫痪卧床10年之久，从来没有生过一块褥疮。”在光荣院生活了13年的周恒老人告诉记者，院里一些老人行动不便，工作人员就把饭菜端到床前。李焕琴和其他工作人员一样，经常给老人喂饭、翻身，从来没把自己当成院长。“我们这里人手少，大家都是身兼多职，赶上什么就干什么。”李焕琴不以为然地说。
    记者注意到，光荣院里的服务员身穿鲜艳的紫红色上衣，伙房工作人员身着干净的白大褂。李焕琴告诉记者，以前服务员也穿白大褂，后来担心老人会觉得在“家”就像住医院，就改成紫红色上衣了。“喜兴！”一位老人对此评价道。
    赵井元老人告诉记者，李焕琴他们可孝顺了，想得可细了。每个老人过生日都会送上一个蛋糕，老人本命年总会送上一条红腰带。“亲生儿女也未必想得如此周全啊！”
    近年来，光荣院和李焕琴获得了数不清的荣誉，可李焕琴却说，老人的满意是对她最大的回报。她动情地告诉记者，有一次在办公室她一拉抽屉居然发现了30多个鸡蛋。原来，一位老人心疼她，把每天早餐的鸡蛋省下来送给她。
    李焕琴用爱心唱出的这曲简朴的歌谣，感动了功臣老人，也感动了社会。据了解，目前来自各方的捐助、服务源源不断地涌向光荣院。房山区民政局光荣院已经成为一方爱的田园。
    （据新华社北京1月27日电）
〖-ZW/正文〗
