〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一兵一户重点帮一连一村整体帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区帮助10余万人脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张友森、赖兵报道：四川省军区去年发动万余官兵和百万民兵，在全省2130个扶贫点上帮助10余万贫困人口摆脱贫困，走上致富路，为新年春节献上一份厚礼。连日来，他们又组织部队官兵、民兵预备役人员深入村村寨寨，把各种年货和党的温暖送到千家万户。
    去年以来，这个省军区开展了以“百万民兵建功长征路”为主的扶贫帮困活动，构建了以红军长征路沿途重要会议所在地、重要战役所在地、重要根据地和伟人故居、将帅家乡为辐射的脱贫致富网络，实行特困家庭“一兵一户”重点帮、贫困村寨一连一村或几连一村整体帮，让困难群众人人都在网络中。他们采取的主要帮扶措施：一是成立农村经济合作组织，建立专业协会。目前，全省已成建制组织民兵成立花木协会、养鸡协会、生姜协会等农村专业合作经济组织850多个，会员130多万人，带动农户50余万户；二是发展生态绿色经济。以“千个民兵连千个示范点”为牵引，全省已建成3000余个蔬菜、瓜果、茶叶、饲养等民兵生态绿色经济园区，集中带领群众脱贫致富。仅洪雅县人武部，就组织8个民兵连，建成了“万亩生态茶叶示范基地”，茶叶种植面积达15200余亩，年产值达4000多万元；三是帮助农民走出农产品传统的营销模式，依托宽带信息网络，构建现代化的产供销协调服务平台。
〖-ZW/正文〗
