〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族魂激励攀登志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学理学院开展素质教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令娜/鞠金春/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员孔令娜鞠金春任刚
    讲座与大赛的反差
    信息工程大学理学院在开展素质教育过程中，针对青年学员实际，开设了以弘扬传统美德、强化民族精神为主题的系列专题讲座。每周一次的讲座，引得学员场场爆满。
    然而，与这一火爆场面形成鲜明对比的是，学院为了活跃学员课余文化生活而举办的“校园全能歌手大赛”，现场却出现令人尴尬的景况，主动参加活动的学员很少。
    面对这一显著反差，院党委成员分头深入各学员队调研，先后与300多名学员和学员队干部促膝谈心。调查中，很多学员直言不讳：当今社会日新月异，知识更迭不断，只有认真学习传统文化，掌握中华民族精神精髓，才能在千帆竞发的社会里立稳脚跟，处于不败之地。
    构筑催化民族精神的平台
    学员对民族文化强烈的渴求愿望，使院党委“一班人”深深感到：只有用民族魂驱动学员的学习动力，才能使他们始终保持昂扬向上的精神状态，从而不断提高全面素质。为此，院党委及时研究制定了一系列措施，为学员构筑汲取中华民族古老文化营养的平台。
    构建培育民族精神的教育体系。以“三个代表”重要思想为指导，把弘扬和培育民族精神贯穿于基础教育的全过程；把学员的人文素质作为学院教学质量的评价指标之一，同时构建相应的监控体系；创建学习民族精神的良好环境，全方位开放教学资源，努力形成全新的培育民族精神教育环境。
    发挥课堂教学主渠道作用。把民族精神教育融入德育、历史、地理等相关学科课堂教学中，坚持课内与课外学习相统一。同时，创建学院民族精神教育网站，引导学员参与弘扬和培育民族精神的讨论。
    加强日常养成教育。由学员队组织成立“三个代表”重要思想研习组，开设系列人文素质教育讲座，举办“回报师恩”团日活动、书画摄影展，让学员了解、熟悉并接受民族精神，自觉用实际行动塑造崭新的军人形象。
    拓展教育新天地
    去年9月，该院针对个别学员在食堂倾倒剩菜剩饭和在公共场所乱刻乱画等现象，在学员中开展了“厉行节约、反对浪费、爱护公物、保护环境”为主题的教育活动，广大学员积极响应，较好地杜绝了上述不良现象。
    为了让民族精神教育的“雪球”越滚越大，该院还专门成立了“爱心使者服务团”，积极开拓民族精神教育的“新天地”。担任“爱心使者服务团”的成员多次组织到驻地社会福利院、敬老院以及学院附近的困难家庭开展志愿服务活动，广泛传播中华民族文化。
    民族精神教育激发了学员浓浓的爱国情、报国志，促进了学院各项工作的长足发展。在上级组织的各类学习竞赛和教学评比中，该院学员的成绩始终名列前茅。
〖-ZW/正文〗
