〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼铸好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院从严治学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基础课程建设
    盛夏时节，海军航空工程学院本科班学员参加计算机课程考核成绩不错。然而，在毕业设计中，部分学员运用计算机理论解决武器装备实际问题的能力却显得不足。原因何在？院党委“一班人”进行了认真分析，认识到是课程设置上出了问题。于是，院党委下决心抓好课程建设。
    加大课程内容综合化力度。在课程结构上，建立集指挥、管理、技术于一体，自然科学、人文社会科学、军事与管理科学等多学科内容交叉融合的综合化环境，构建了10多个教学内容综合化的课程模块，创建了《飞行器理论》等近30门综合课程。通过专业原理课综合化教材和专业课系列化教材建设，打破传统教学的内容框架，调整充实新知识、新理论、新技术和新装备教学。
    下大力抓好课堂教学。院党委专门作出《关于提高课堂教学质量的决定》，提出“向课堂教学要效益”的口号，制定了优化一堂课的“9条标准”；提出课堂教学要有灵活多样的教学方法、要有现代教育技术的综合运用、要有学员思考消化的空间等10个“要有”，把教学质量要求分解落实到每个教学环节；高职教员全部到教学第一线，所有主干课程都有高职教员担任主讲。
    改善基础课实验条件和保障能力。学院新建扩建了15个基础实验室，更新了10多门主要基础课实验设备。
    目前，学院一类优秀合格课程由占重点课程的24%上升到60%以上，有21门课程被评为海军优秀课程奖，全面夯实了教学质量建设的基础。
    走通专融合之路
    学院对毕业学员跟踪调查时发现这样一件事：一名本科学员在校学的是导弹发动机专业，毕业分到海军航空兵部队，面对飞机发动机他却一窍不通。信息反馈到学院，引起了学院领导的深思：面对未来高技术战争，我军合成化速度日益提高，造就高素质复合型人才已成为教学改革的必然。于是，学院党委决定走通专融合之路，很快形成了由专业对口教育向专业适应教育转变的学科专业体系调整思路。
    针对学院以往强调按型号、按岗位设置专业，造成专业面偏窄，培养的学员适应能力弱的实际，学院根据学科内涵将全部本科专业调整划分为信息工程、控制工程、动力机械工程、兵器工程、作战指挥与管理5大类，将导弹工程专业指挥干部和技术干部由分训改为合训，培养精技术、会指挥、能管理的复合型人才；强化航空与导弹工程的发动机、火控、控制、雷达等专业的融合共建，实现学科专业从物理的组合到化学的融合，做到航空与导弹专业教员和教材通用、技术和实验设备资源共享；改革老专业，更新专业内涵，增设高技术海战需要的新专业。在此基础上，试行“4+X”组训方式改革，建立了通识教育课程平台和专业基础课程平台，进一步强化了本科教育的基础地位和专业适应性。
    严格执行淘汰制
    两名立志报效祖国的优秀青年军官，以优异成绩考取了该院硕士研究生。然而，在即将毕业时因两门学位课考试不合格，在最后一年被淘汰出局。面对学院严格的淘汰制度，两名学员心服口服。临走时，他们面向学院的大门，留下一个庄严的军礼。
    高学历人才离开了向往的军校，人们不禁为他们叹息。而学院领导却坚信“没有淘汰就没有质量”的思想，强化监督，严格考核。他们明确规定公共基础课、专业基础课必须控制10%左右的不及格率，其他课程控制5%左右的不及格率。为此，他们实行教考分离制度，建立了功能齐全的试题库和试卷库，主讲教员回避出题和监考，采取流水阅卷等措施，保证考试成绩的可信度和有效性。考试时，采用了闭卷与开卷、笔试与口试相结合的考核方式，并采用期末成绩与期中成绩、笔试与实际操作相结合的成绩评定方法。在考试组织过程中，使用统一标准答题册，随机抽签排定学员考场座位，安排教员集体阅卷。实行研究生学位论文“双盲制”评阅和导师回避答辩评议制度，指导研究生导师回避答辩委员会的评议阶段。
    学员毕业后任职能力如何，部队用人单位是最好的衡量“尺子”。对部队实习、装备实操等课程，学院邀请部队专家出题、评判、当考官，根据部队装备实际考核学员装备操作和排除故障的能力。学院还先后在海军航空兵某师、某岸舰导弹团等单位建立了教学实习基地。
    近年来，学院先后对32名学员作了留级、降格处理，4名研究生因学位课补考不及格被取消学籍作退学处理。
〖-ZW/正文〗
