〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小巴郎的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发恒/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈发恒吕志强
    1月13日一大早，新疆军区某部乌拉斯台边防连迎来两个特殊的客人――北塔山牧场牧业三队的哈萨克族少年托合塔拉汗和哈提玛喜。他们是来送“礼”的，礼物就是他们的成绩单和“三好学生”证书。两个少年见到解放军叔叔，高兴地述说着新学期的进步。
    说起这两个孩子与乌拉斯台边防连官兵的深情，还要追溯到3年前。2000年冬天，边防连驻地北塔山地区遭受了数十年不遇的雪灾。本来就不太富裕的托合塔拉汗和哈提玛喜两人的家里受灾很重。不久，他们双双辍学了。
    一次，连长庄国强在牧业三队宣传边防政策法规时，哈萨克族“老队长”山拜向他提起了托合塔拉汗和哈提玛喜的事情。在“老队长”的带领下，他分别走访了托合塔拉汗和哈提玛喜的家，向两个孩子的父亲详细了解了情况。回连队后，庄连长和指导员岳文才一起商量，决定组织全连干部资助两个孩子上学。
    第二天，庄国强和岳文才带着全连捐赠的600元钱来到了牧业三队，把托合塔拉汗和哈提玛喜重新送进了学校，并表示今后两个孩子的学费由连干部承担。从那以后，每次开学，连长庄国强总是及时把学费送到他俩手中。
〖-ZW/正文〗
