〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵绵爱心似春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/蒋郭/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎磊蒋郭本报特约通讯员陆汉江
    近日，一条喜讯从羊城传到武汉：武汉疗养院咸宁分院院长范平的一项科研成果获全军科技进步二等奖。范平几十年如一日扎根基层，热心为人民群众送医送药，防病治病，先后17次立功受奖，被广州军区评为优秀共产党员，以实际行动谱写了一曲爱的动人乐章。
    范平常说：“共产党员践行‘三个代表’重要思想，就要在本职岗位上向党组织交出一份合格答卷。”隐翅虫皮炎是江南夏季的常见病，严重影响人民群众的身心健康。为解决这一问题，范平观察隐翅虫的生活习惯，在潮湿肮脏的场所一蹲就是半天，并将捉来的隐翅虫放在一起捣碎，然后敷在自己身上，忍着钻心的疼痛观察隐翅虫致病的自然过程。他还将亲手研制的药物首先在自己身上使用，以观察人体对药物的反应。功夫不负有心人，在他的顽强努力下，隐翅虫皮炎的治愈时间缩短到3-4天，治愈率达95%。
    银屑病是一种常见的慢性皮肤病。全国约有300多万患者。由于这种病反复发作，令人十分烦恼，不少人还因误治遭受巨大的痛苦。为使广大患者尽快减少痛苦，范平总是随身带着小本子，记录着有价值的临床表现、治疗方法。经过通宵达旦的努力，仅用半年时间，就写出十几万字的《银屑病患者之友》，由人民军医出版社出版，并发行到海外。范平出名了，国外和台湾、香港等地皮肤病患者纷至沓来，许多罕见的疑难皮肤病在他这里得到了较好的治疗。
    去年4月26日，范平主持了一场简短而别开生面的送别仪式，一位眉清目秀的年轻姑娘向范平深深地鞠了一躬后，用略显生硬的中国话说：“您的大恩大德，我终生难忘。”
    这位姑娘叫张颖，今年24岁，是加拿大华人后裔，14岁时患上关节型银屑病。多年来，家人带她到加拿大、美国等许多大医院求诊，都未见效果。去年2月，她经一个病友介绍，半信半疑地来到咸宁分院求治。范平亲自组织专家进行会诊，制定治疗方案，采用一种新疗法，经过两个月的精心治疗，她的病奇迹般地好了。
    去年秋天，一名来自沿海特区的个体老板带着巨额现金，抱着试一试的心理来到咸宁分院找范平求治皮肤病。之前，他跑遍了上海、广州等多家医院，花去20多万元未见好转。
    一开始，这名患者信心不足，既不按时用药，还动不动对医护人员发脾气。范平为他精心治疗，有空还和他促膝谈心，帮助他树立战胜疾病的信心。仅一个多月，这位患者就痊愈了。患者出院时，将5万元作为感谢费送到范平办公室，被范平谢绝。
    范平从医20多年，始终两袖清风，不为名利所动。他常常告诫自己：“共产党员践行‘三个代表’重要思想，就是要坦荡做人，保持共产党人的本色。”这些年来，范平忠实地实践自己的诺言，利用业余时间义务为群众看病2万多人次，为患者排忧解难200多起。每年范平还带领医务人员为驻地群众及过往官兵义诊，共贴补医疗费用20多万元，义务送药价值达30多万元。
〖-ZW/正文〗
