〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强技能培训出台优惠政策开发就业岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏闽浙沪赣皖建立随军家属就业新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    “军队和老百姓，咱们是一家人”。我们党、我们军队唱着这支歌从农村走向城市，从根据地走向全中国，经受住了一次又一次严峻考验，夺取了一个又一个胜利。去年，全国军民继承和发扬双拥光荣传统，紧紧围绕党和国家工作大局，创造性地开展双拥工作，取得了显著成绩。在喜庆新春佳节的日子里，我们编发本版稿件，从不同侧面展示全国军民与时俱进做好双拥工作的新成果、新风采。
    本报讯 薛继业、记者代烽报道：江苏、福建、浙江、上海、江西、安徽等六省市各级党委、政府，对随军家属就业采取职业技能培训、出台优惠政策、开发就业岗位等措施，适时建立随军家属就业安置新机制。据统计，去年六省市共安置南京军区所属部队随军随调家属2300多人。
    华东部分省市各级党委、政府根据市场需求，分层次免费为随军家属实施就业技能培训。对年龄偏大、技能落后的随军家属，做到“定岗定人培训”；对年轻、有一技之长的随军家属，突出多功能和技能升级培训；将大中专院校毕业不久的随军家属送到新兴产业开发区、工业园区进行受训见习。去年，仅上海市就从社会拥军优属基金中拿出几百万元，用于驻地随军家属就业技能培训。
    为鼓励随军家属自主就业，苏闽浙沪赣皖纷纷出台工商、税务、保险、信贷等优惠政策措施，创造宽松的自主就业环境。军地相关职能部门，在做到随军家属家庭状况、身体状况、就业愿望、就业技能情况“四个清楚”的基础上，积极为随军家属自主创业牵线搭桥。一些全国双拥模范城（区）还实施“跟踪就业扶助工程”，开展以思想指导、政策扶持、项目论证、市场运作等为主要内容的创业跟踪服务，帮助随军家属用活用足优惠政策，增强自主创业信心。在闽南、苏南、杭嘉湖等经济发达地区，随军家属自主创业率高达76.8%。
    苏闽浙沪赣皖地方各级党委、政府通过开展网络信息找岗位、政府出资买岗位、军民共建送岗位、发展经济增岗位、严格控制就业岗位流失等措施，大力开发随军家属就业岗位，取得明显成效。南京军区重点协调驻军集中的城市，采取“岗位直通车――送岗到军营”活动，组织地方各行各业举办大型军嫂就业洽谈会，让随军家属与用人单位直接见面，择优竞选，满意上岗。
〖-ZW/正文〗
