〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言克斌：为武器弹药定标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：言克斌，炮兵学院装备教研室讲师，全军“育才奖”银奖获得者。先后围绕火炮、弹药的试验规程和安全控制，主持多项国家军用标准的研究和制定，获军队科技进步奖7项。
    从1992年起，为适应我军武器装备全系统全寿命统一管理的需要，言克斌开始了对军用标准化的研究。11年来，他在军用标准化领域辛勤耕耘，先后主持编制国家军用标准8部，撰写学术论文30余篇，获7项军队科技进步奖、3项专业技术科研创新奖，2次荣立三等功，9次被评为优秀教员、科研先进个人。谈起自己的研究方向，他说：从军20多年了，常听到一些因装备性能差导致故障频繁、部件不匹配造成维修困难、指挥操作不规范引起的训练事故。为了从根本上解决这些问题，他先后主持或参与了“反坦克武器及其作战应用研究”、“榴弹部队试验规程”、“反装甲弹药部队试验规程”等重大课题的科研攻关，为装备研制和部队训练提供了规范。目前，言克斌手头上还有多项军标在研。他说，他要倾尽毕生精力为我军兵器和弹药定标。
    言克斌在学术上天生有一股“犟劲”。作为总参系统知名的军用标准化专家，他经常告诫课题组成员开展研究时要科学严谨、慎之又慎，任何结论都要建立在严密的科学论证和试验检验基础之上。他说，军标是武器装备现代化的依据，是关系军队建设跨越式发展的大事，来不得半点马虎。
    在亲自主持课题研制的同时，言克斌还经常为兄弟单位开展军标研究牵线搭桥、出谋划策，毫不保留地提供自己的研究成果。他每年都要花大量的精力往来于科研院所、部队、院校参加各种军用标准鉴定会。为了使结论更准确、更严密，他总是逐字逐句地推敲、论证。几年来，他参加鉴定会数十场，提修改建议近千条，均被采纳。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
