〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市军民共建出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论家授课艺术家送戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普建军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 普建军、记者钱晓虎报道：春节前夕，正是各共建单位之间相互走访的时候，海军某快艇支队也不例外。共建单位青岛市委党校为他们送来深入学习“三个代表”重要思想的系列辅导报告，青岛市曲艺家协会为舰艇官兵送来几场文艺演出。支队政治部主任佟海青笑着告诉记者：“专家作报告，艺术家演出，有助于提高官兵的思想文化素质！”
    在今年的军民共建中，该支队党委经过深入考察，同青岛市委党校签订了共建公约：充分利用党校的师资力量、信息资源，开展以理论学习、研讨交流、思想政治建设为主要内容的共建活动。根据部队学习贯彻“三个代表”重要思想的总体要求，邀请该校理论专家为官兵作理论辅导报告；根据官兵思想认识上的偏差和误区，请专家进行面对面的解难答疑。
    支队党委着眼官兵文化层次差异和心理需求，与青岛市曲艺家协会建立了共建关系。支队在组织理论学习和思想调查的基础上，汇总了官兵的真实思想状况和需要解答的各种问题，请艺术家们编排有针对性的文艺节目，深入基层艇队指导、演出，用官兵喜闻乐见的形式，在潜移默化中影响官兵的思想，提高官兵理论学习的深度和广度，受到官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
