〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“兼听则明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“兼听则明”
    ●刘是可
    一次，美国通用电气公司总经理斯隆召开一个重要决策会议。当他拿出主导方案后，大家一致叫好。一般人看来，这是讨论问题时“最好的局面”。孰料，斯隆却面无笑脸，并严厉地说：“现在休会，等你们有不同意见时再议。”
    听罢这则故事，不禁为这位管理巨子的求实精神所折服。然而，心灵触动之余，笔者联想到一些学员队干部在平时工作中，却出现与斯隆相反的做法：研究问题爱搞“一言堂”，视己见为“金口玉言”，明令或暗示学员只有赞成拥护，结果将“讨论会”开成了“表态会”。会场表面上看去一个调子，皆大欢喜，实际上学员大多因不敢或不愿得罪上级，口服心不服。长此以往，不仅容易挫伤学员的积极性和创造性，还将直接影响到学员队干部的个人威信。
    俗话说：“兼听则明，偏信则暗”。此论哲理颇深。其中“兼听”就是讲遇事要多听不同意见，多做思考分析。从辩证关系上看，也惟有兼听才能明事。如果一味偏信自己而“独断专行”，过错势必难免。善听“杂音”好“作曲”。我们在研究问题定决策时只有博采众长，择优而行，工作上才会减少失误，难题也才会得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
