〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观游览陶冶情操等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/翟平国/徐达/高飞/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐祥和庆佳节军营处处暖如春
    南京军区某分部――
    参观游览陶冶情操
    本报福州1月27日电潘正军报道：春节期间，南京军区某分部充分利用驻地教育资源，组织官兵参观郑成功纪念馆、郑成功碑林等史迹景观，进而丰富了官兵的节日文化生活。
    福建省境内有不少诸如郑成功纪念馆、林则徐纪念馆、古田会议旧址等爱国主义教育基地。为丰富官兵的节日生活，这个分部从大年初二起，组织所属部队官兵参观驻地的民族英雄史迹和爱国主义教育基地。他们在参观历史古迹、聆听民族英雄生平和爱国壮举、回顾历史事件之余，还组织官兵开展演讲、歌咏比赛，缅怀英雄业绩，抒发报国豪情。
    武警水电部队官兵――
    工地过节别有情趣
    本报宜昌1月27日电翟平国、徐达报道：已经在三峡工程奋战了整整10个春秋的武警水电部队官兵，在机器轰鸣的三峡工地又度过了一年一度的新春佳节。
    连日来，笔者在施工现场看到，浓雾笼罩的三峡大坝若隐若现，气势磅礴，施工车辆川流不息。在冲沙闸施工段，官兵们每天都在紧张而有序地工作着。工地上充斥着水流声、马达声、哨音等各种声音。许多官兵连续几个春节都是这样度过的。参加混凝土浇筑的二级士官李宝华，平均每天都要浇600多方混凝土，有时一天要浇2000多方。他自豪地说：“我们是三峡建设者，更是一名军人，我们有责任干好，这是为形象和荣誉而战！”
    南海舰队某基地――
    游园活动其乐融融
    本报三亚1月27日电高飞、特约通讯员叶龙斌报道：椰树舞新姿，金猴迎春到。海军南海舰队某基地官兵今年的节日文化生活品位高，在今天晚上举办的“天涯之春”游园晚会上，海政歌舞团歌唱演员陈红倾情献艺，与天涯水兵共庆新春佳节，把该部的春节系列文化活动推向了高潮。
    笔者在现场采访时看到，在官兵们热情掌声中，陈红来到官兵中间，邀请大家一同演唱脍炙人口的《常回家看看》。陈红用甜美的歌喉和真诚的演唱，打动了在场的每一颗心，许多人被感动得眼睛里闪着泪花。
〖-ZW/正文〗
