〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功是新挑战的开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院学员周超小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊平本报特约通讯员刘迎军
    早在入校初，周超就给自己定下了“打牢基础，精通专业”的学习目标。为了学好英语，他坚持用笔记本记下一些陌生单词，放在口袋里，开饭前、睡觉前随时拿出来看上几分钟。功夫不负有心人。大学二年级上学期，他以全队第二名的好成绩通过了全国英语四级考试，并在同年12月通过了英语六级。
    为了提高自己英语口语交流能力，周超除了坚持每天朗读之外，还积极参加学员队和校外组织的一些“英语角”和英语交流活动。2002年12月，周超作为惟一的非英语专业的学生参加了青岛市“霍尔姆斯杯”英语口语大赛，获得了二等奖。
    2003年9月，正在紧张备战电子设计大赛的周超，突然接到代表学院参加首届全国大学生英语写作大赛复赛的通知。当时距复赛仅有5天时间，而且一个星期之后电子设计大赛也要开始了。这就意味着他要在3天时间里参加两次全国比赛。虽然时间很紧，但周超满怀信心地去济南参加复赛。喜讯传来，他在复赛中撰写的英语作文《高科技可能是一把双刃剑》获得山东省特等奖并且顺利进入总决赛。接下来，在不到一个月的时间里，周超抓紧时间阅读英语原著作品，并坚持每两天写一篇500字的作文交给指导教员修改。
    金秋10月，古城西安。首届全国大学生英语作文大赛总决赛在这里举行。面对全国众多名校的英语高手，周超作为惟一一名海军选手沉着应战，获得全国二等奖。
〖-ZW/正文〗
