〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约“百分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/孙伟佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相约“百分”
    ●夏效生孙伟佳
    空军第一航空学院三队学员秦博，中等身材，眉宇间透着坚毅和智慧。同班战友张英波，清瘦、帅气，眼睛里闪烁着求知的光芒。入校强化训练后，他俩便以饱满的热情投入到了学习中。他们清楚，大一学的是基础课程，对以后的学习至关重要，相约一定要双双拿到100分。从此，晚上学习室里最后走的是他俩，一下课就围着教员问这问那的也是他俩。
    一天下午，他俩又留队自学。小张碰到一个棘手的问题，两人一起讨论很久，仍无结果。突然，两小伙同时一拍脑袋，灵气同现，终于想了出来，一气呵成。两人喜气洋洋，相伴而出。等了好几分钟还听不到开晚饭的哨声，一看表这才恍然大悟，6点半开饭，这会儿已7点钟了，原来吹开饭哨的时候他俩压根儿就没听见。
    就这样，有了难题，他们一起讨论，共同解决，自己解决不了，他们就跑到教研室，甚至到教员家里问个不休。有时他们为了一道题的解法争得面红耳赤，事后又红着脸争着道歉。这样一来，他俩的成绩稳步提高，每次考试都能达到90分，小秦有两次都差点就满分了。小张急了，硬是找小秦讨秘诀。这时秦博拿出厚厚一个笔记本来，封面上写着“错题记录”，小张大悟。后来，小张也有了专门的本子来记录错题。直到考试前，他们每人做完了两本数学辅导书上的题，查阅了数本相关的资料，记下了满满两本错题。
    功夫不负有心人。最终他俩在武汉协作区数学统考中双双获得满分。前不久，他俩在学年总结中双双被学院评为优秀学员，被队里树为“学习标兵”。
〖-ZW/正文〗
