〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视人民如父母把驻地当故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部拥政爱民成绩显著享誉京城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭义龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该部先后制定了《拥政爱民公约》、《精神文明建设公约》、《拥政爱民十不准》等规章制度，教育广大官兵“视人民如父母、把驻地当故乡”，积极投身驻地两个文明建设。他们先后为地方培训计算机使用和管理人才数千人次，为武汉钢铁公司、包头钢铁公司、太原钢铁公司等66个城市和农村用户安装有线电视60多万户，为北京五环、京开高速等5条高速公路安装了监控、通讯、收费设备，为42个城市通讯机房数据扩容，帮助驻地植树75万多棵，植草2.1万平米，收到驻地政府和人民群众的表扬信300多封、锦旗500余面。
    拥政爱民工作也给该部队带来了丰厚的回报。部队先后被评为“首都军（警）民共建先进单位”、“首都文明单位”、“首都文明单位标兵”，有30人次获得市级以上“军（警）民共建先进个人”和“双拥模范”称号。与此同时，驻地政府和人民群众在部队营区建设用地、营院周边安全环境建设、联防联治、家属就业、子女入学和部队买粮、吃菜、用水、用电、用气等方面给予大力支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
