〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民模范朱云才五上高原服务各族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丑万杰、特约通讯员东永政报道：1月12日一大早，刚刚被国家人事部、民政部和解放军总政治部评为拥政爱民模范的兰州军区某分部临夏医疗所所长朱云才，顶着刺骨的寒风，带领医疗队又一次出发了。这是朱云才当所长两年来第5次带领医疗队上青藏高原为山区各族群众义务巡诊。
    临夏医疗所地处甘肃临夏回族自治州，毗邻青海循化和四川阿坝，这里生活着回、藏、撒拉、东乡、保安等多个少数民族，由于地处偏僻，交通不便，患病群众常常得不到及时救治。朱云才感到肩上责任重大。在他的倡议和带动下，医疗所成立了爱民服务队，主动走出去为偏远山区的群众义诊。一次，朱云才巡诊时，发现回族孤寡老人马正明因下肢严重溃烂卧病在床又无钱就医，便把老人背回医疗所，带头捐款为他治病，同时经请示领导同意减免医疗费3万元，使老人保住了双腿并治愈出院。两年来，朱云才带领医疗队啃干粮、喝山泉，风餐露宿，不顾暴风雪、泥石流等危险，行程几千里，走遍青藏高原东部的一座座偏远山村和牧民帐蓬，为各族群众义诊3万余人次，挽救了上千名重病患者的生命。
    为解除牧区群众的病痛，朱云才还针对驻地牧区不同时期的流行病疫情，想方设法筹集资金，多次邀请国内外专家实地考察论证，改进创新治疗方法，先后摸索出了采用穿刺与手术相结合治疗肝包虫病等一系列新疗法，提高了牧区流行病的治愈率。医疗所先后开通了就医免费专线车和24小时服务热线，建立了藏族群众就医联络处，聘请了藏族导医翻译，修建了清真食堂。
〖-ZW/正文〗
