〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部总畜牧师贾幼陵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就禽流感防治问题答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：什么是禽流感？
    答：禽流行性感冒简称禽流感，是由A型流感病毒引起的禽类感染病，主要发生在鸡、鸭、鹅、鸽子等身上。其中，高致病性禽流感因其传播快、危害大，被世界动物卫生组织列为A类动物疫病，我国将其列为一类动物疫病。
    问：禽流感疫情如何确认？
    答：一般要分四个步骤：一是禽流感疫情发生后，首先由专家进行现场诊断和流行病学调查，可初步诊断为高致病性禽流感疑似病例。二是用血清学方法进行病毒的血凝素亚型鉴定。三是由国家禽流感参考实验室作病毒分离与鉴定，最终确定病毒毒型。四是农业部根据国家禽流感参考实验室的诊断结果，最后确认或排除高致病性禽流感疫情。
    问：禽流感是不是可防可控可治的？
    答：禽流感的防治工作已经有100多年的历史了，世界各国都积累了丰富的经验。从各国的防治经验来看，家禽的高致病性禽流感是完全可以预防的；一旦发生疫情，只要及时、果断、坚决地采取严密封锁、彻底扑杀、消毒和无害化处理等措施，也是完全可以有效防治的。
    问：广西隆安疫情发生后，相关部门采取了哪些措施？
    答：广西隆安疫情发生后，当地政府已按照《动物防疫法》和农业部有关规定，对疫区进行了封锁，扑杀了疫点周围3公里范围内所有家禽，对3到5公里范围内的家禽进行了强制免疫。农业部将进一步按照国务院的要求，加强疫情监测和防治工作的力度，并与有关世界组织加强交流与合作。同时，农业部已对非疫区的预防工作作出了具体部署和安排。
    （新华社北京1月27日电）
〖-ZW/正文〗
