〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东涌村里看“海选”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东涌村里看“海选”
    ●周道裕
    前不久回粤东汕尾市老家时，堂弟告诉我一件新鲜事：邻村东涌村举行的村委会换届选举，要“海选”。我问堂弟，啥叫“海选”？堂弟说，就是上头不提候选人，村民选谁就是谁啦。我当即跟堂弟约定，到时候一起去看看。
    这天上午，我和堂弟早早来到东涌村村头的一个大空坪。虽然选举要再过一小时才开始，但坪里已坐了不少人。最惹人注目的是一位白发老婆婆和几位衣着很洋气的青年。老婆婆今年80多岁了，是村里年龄最大的长辈，那几个年轻人则是在“珠三角”打工，特地赶回来参加选举的。
    听村民说，这次选举真的跟以往不同，几天前搞了候选人推选，谁想参选，都得上台演说。
    快10点时，只见工作人员摆放好投票箱，向大家强调了填写选票时要注意的问题。接着，乡里领导和3位候选人登上了主席台。乡领导首先讲了这次选举的意义，希望大家认真履行自己的民主权利，选出自己满意的村委会领导班子来。
    这时，3位候选人开始发表竞选演说，台下反应不一：原来的村委会主任讲得头头是道，很有条理，但台下掌声稀拉；开小砖厂的何锋把演讲内容集中在当选后如何带领大家发家致富上，嗓门高，有激情，群众反应热烈，演讲被掌声打断了3次；最后上台演说的是刘力，他也是讲如何发家致富，但不像何锋那样许下一串美好的承诺，而是把自己的“施政纲领”分成三步，每一步该怎么干，都讲得很详细，使人感觉挺扎实，也赢得了很多掌声。听旁边的村民说，刘力在村里威信很高，谁家有红白喜事一般都请他操办，邻里之间出现矛盾也常常请他调解。
    投票的时候，出现了一个“小插曲”：一对父子在填写选票时发生了争执。父亲要儿子跟自己一样选刘力，儿子偏不听，要把票投给何锋。父亲急了，要抢他的选票，他把票攥在手心，挣脱父亲的手，跑到场外，大声喊道：“这是我的权利，你管不着！”在场的村民们都笑了起来。
    最后公布的投票结果是：原村委会主任56票，何锋322票，刘力438票。乡领导当即宣布，刘力当选新一届村委会主任。在总结讲话时，乡领导再次强调了这次“海选”的意义，他说：“这是贯彻党的十六大精神，建设农村社会主义民主政治的实际行动，相信新一届村委会一定能带领大家团结奋斗，朝着实现全面小康的目标大步前进。”村民们报以热烈的掌声。
    （作者单位：广州军区某部）
〖-ZW/正文〗
