〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西隆安发生高致病性禽流感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗疫情已得到控制，尚未发现人员感染〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疫情已得到控制，尚未发现人员感染
    新华社北京1月27日电 据报告，1月27日国家禽流感参考实验室最终确诊发生在广西隆安县丁当镇的禽只死亡为H5N1亚型高致病性禽流感。1月23日，广西隆安县丁当镇一个体养鸭场发生禽只死亡，经当地兽医部门初步诊断为疑似高致病性禽流感，当地政府立即按规定将病料送国家禽流感参考实验室进行病原分离和鉴定，同时依照《动物防疫法》对疫区进行了封锁，扑杀了疫点周围3公里范围内所有1.4万只家禽，对5公里范围内的家禽进行了强制免疫。
    另据1月26日报告，湖北省武穴市一林场养鸡专业户和湖南省武冈市一养鸭户也出现禽只死亡，当地兽医部门初步诊断为疑似高致病性禽流感。当地政府已采取了扑杀和免疫措施并向有关机构送交了病料。
    目前上述疫情已得到控制，尚未发现人员感染。
    国务院有关部门和有关地方政府正在密切监控疫情，进行疫源调查，严防疫情扩散，并严格控制疫区的禽类出口和进入国内市场。农业部已按国务院要求，对全国的禽流感防治工作作出了部署，并将公布疫情监测信息。
    农业部、卫生部有关负责人已分别向联合国粮农组织和世界卫生组织通报了上述疫情，并欢迎他们参与禽流感防治工作的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
