〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高素质育人队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院加强教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨康虎/郑琪/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨康虎郑琪薛云利
    2003年，在兰州军区第七届军队院校优秀教学成果评审会上，西安陆军学院17项教学成果获奖，其中一等奖5项。一所初级指挥院校何以硕果累累？学院政委夏龙祥一语中的：舞龙先舞首，抓好教员队伍建设是关键。
    筑好暖巢：引来百凤齐鸣
    史方、李海青是一对年轻的伴侣，双双获得西安大学硕士研究生学历。他们来学院任教有一段故事：大学毕业后，史方被特招入伍到学院任教。不到两个月，他打电话给正准备与深圳一家外资公司签约的大学女同学李海青：到这里来吧，这里有我们干事业所需的各个要素。李海青抱着试试看的想法来到学院，很快就被吸引住了：遍布全院的网络终端，装饰一新的数字图书馆，星罗棋布的电子阅览室、多媒体教室……面对这些现代化的教学设施，李海青兴奋不已，改变了去深圳的主意。
    在这个平台托举下，这对年轻伴侣成绩斐然：分别成为“邓小平理论概论”、“国际关系学”学科带头人，参编教材、专著10本，发表交流论文54篇，其中有26篇获奖，先后3次被学院评为优秀教员。
    “只有筑好暖巢，才能引来百凤。”提起这段经历，院长张书领少将感慨良多。前些年，落伍于时代的内部环境，拴不住年轻教员的心，从地方大学特招入伍的一些高学历教员纷纷要求调走和转业。
    现状与窘态令学院党委“一班人”醒悟：留不住一支高素质的教员队伍，办学就没有了支柱。他们把营造良好的工作、学习、成才环境，作为拴心留人的大事来抓。学院多方筹集资金，修建和改建了校园网、战斗实验室、计算机教学中心、多媒体教室等教学基础设施；下大力气绿化、美化营院环境，新修了健身广场、文化活动中心等多处娱乐设施，为教员营造了一个既能干事业、又能充分享受现代文明的工作、生活环境。
    梧桐成林，引得百凤来栖。西安交通大学、西北大学等一批优秀大学毕业生先后走进该院；一些曾经想“孔雀东南飞”的年轻教员在学院成了家，把“根”留在了这里。
    伯乐赛马：唤得千骏竞蹄
    在战斗实验室，笔者见到正带着科研人员调试“分队军官模拟作战系统”的军事运筹学硕士郭建平。看着他专注的工作神态，很难想像他曾经在“走与留”的问题上徘徊过。
    2000年4月，郭建平从国防科大读完研究生以后，由于学院教学体制转变，他原来担负的运筹学和统筹学教学任务相应减少。想到事业受阻，他产生了调走的念头。可令人意外的是，院领导不但没有责怪他，还让他负责分队作战软件系统工程。在研究提升他担任副主任时，有的同志觉得是不是太快了点。学院领导态度坚决：谁有才就给谁搭台。
    搭起了擂台，更重要的是如何比武。学院党委制定了一整套科学的用人机制，出台了《优秀教员评比细则》、《教员队伍建设管理暂行规定》等一系列激励机制。三尺讲台成了擂台，全员参与，众人评判，谁有本事谁得实惠，谁有能力谁就可以享受评功受奖、分房、奖金、提前晋职晋级等待遇。相马变成了赛马，一批优秀人才脱颖而出。
    技术教研室教员肖瑜在石家庄陆军指挥学院攻读军事学硕士学位期间，与北京军区某旅合作完成了全军“九五”课题《阵地防御作战能力分析》项目的主研任务。毕业时，多家驻京部队和科研机构给肖瑜发来邀请函，可肖瑜却毅然返回陆院。他主研的《高寒山地进攻战斗多媒体教学课件》在全军电教教材评比中获奖，并被推广到全军部队使用。
    鼓风扬帆：激励百舸争流
    去年6月25日，西安外国语学院举行隆重的硕士研究生毕业典礼。乐曲声中，身着文职军装的学院语言教研室教员樊晓莉、马宇走上了主席台，接受学位证书与硕士帽，引起全场雷鸣般的掌声。
    前些年，外出培训或继续深造机会少，名额有限，特别是昂贵的学费让许多同志望而却步。为此，院党委“一班人”态度明确：舍得投入，舍得放飞。并做出具体规定：参加培训的经费，属计划内报考，完成研究生学业并获得相应的学位者，学院承担80%；属计划外报考，完成研究生学业并获得相应的学位者，学院承担60%。为了减轻教员负担，学院实行院财务借支，待毕业回院后两年内分两次报清。
    “两个舍得”让一批教员登上更新知识的“快车道”。近3年来，全院教员发表、交流学术论文600余篇，出版学术专著、教材20多部，取得军队科技进步奖和教学成果奖13项。
〖-ZW/正文〗
