〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冈军分区走访慰问伤残军人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈则进/林国兵/姜玉军/周军/于永初/丁尚明/唐虎/杨范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈军分区走访慰问伤残军人
    本报讯 陈则进、林国兵报道：1月15日上午，地处大别山革命老区的湖北省黄冈军分区党委“一班人”来到红安县高桥镇长丰村，走访慰问扶贫联系点和15个伤残军人家庭，并送去年货和慰问金。
    长丰村是湖北省1000个重点贫困村之一。去年底，黄冈军分区按照黄冈市委、市政府统一部署安排，主动与该村结为扶贫“对子”，并确定了15户结对帮扶的重点对象。研究制定了《红安县高桥镇长丰村扶贫工作三年规划》，明确了4个重点扶贫项目（茶园基地、精养鱼池基地、速生杨树林基地、将军故居开发），两项基础设施建设（建设村组公路、打水井）。春节临近，为了妥善安排好扶贫点群众的生产和生活，让贫困家庭过个欢乐、幸福、祥和的春节，军分区在机关干部中广泛开展“扶贫送温暖”活动，共筹集资金6300元、棉被10床、棉衣10套。
    萝北县智力拥军成为新时尚
    本报讯 姜玉军、特约通讯员周军报道：连日来，东北边城萝北到处洋溢着浓厚的双拥氛围，与以往形成鲜明对比的是，慰问不见“猪呀、羊呀，送给亲人解放军”的热闹场面，但见一台台电脑、打印机送进军营，一名名科技人员走连队、上哨所，传经送宝。今春，科技、智力拥军成为该县拥军新时尚。听说连队开展科技练兵和种植养殖缺乏技术指导，萝北县县长刘德成带领县农科所、农场高级中学、工业学校等单位的慰问团成员，顶风冒雪深入某边防一线连队走访慰问。他们分几个小组，把课堂设在微机室、温室大棚，给大家传授技术，讲解电脑操作、烹饪和种植养殖等实用知识，先后帮助连队解决了4个方面的20多个难题。
    东营市推出拥军新举措
    本报讯 于永初、丁尚明报道：春节前夕，刚刚获得全国双拥模范城殊荣的山东东营市再次推出拥军新举措：按照“政府部门主导、军队组织实施、社会力量参与、市场机制运作”的原则，将驻军部队的营房保障、交通运输保障、医疗保障、驻军单位职工分流安置等问题，统一纳入全市总体规划。在营房保障方面，各级政府把城市规划区内驻军单位的水电气热供应纳入城市建设规划之中，将市政供水、供电、供气、供热管线铺至营区边界；军人和军队职工的水电气热收费执行当地居民的收费标准，各级政府把符合条件的军人和驻军单位职工的住房纳入当地经济适用房建设和开发计划，并享受当地的有关优惠政策；驻军部队人员在地方工作的配偶购买所在单位经济适用住房，同等条件下优先安排。另外，在交通、医疗等方面，军人及其家属、子女都享受一系列优惠政策。
    武警安徽总队为灾区群众送温暖
    本报讯 唐虎、杨范报道：去年12月28日，安徽省凤台县桂集乡鞭炮声震耳，锣鼓喧天。数千名群众冒着凛冽的寒风走出家门，夹道欢迎武警安徽总队满载着救灾物资的车队。去年夏天，淮河遭遇特大洪灾，凤台县受灾情况严重。灾情发生后，武警安徽总队紧急救援，在与洪魔两个月的斗争中，同当地群众结下了深厚的鱼水之情。抗洪刚结束，武警官兵就自发组织给桂集乡群众捐献衣物，帮助灾民自救恢复生产。入冬之后，灾区人民的生活更是深深地牵动着武警官兵的心。武警安徽总队为灾区人民捐款15万元，总队党委用这些款项购置了73吨大米和面粉，由总队副政委舒贵发代表总队党委把米面送到灾民手中。另外，总队出资50万元为凤台县桂集乡修建的希望小学也已竣工。
〖-ZW/正文〗
