〖ZQ/总期〗16819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌纳乡的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晏良曹虎城
    1月14日上午11时许，西藏米林县羌纳乡藏族青年觉果的农家小院里，忽然热闹起来，只有20平方米的藏式客厅被驻地村民挤得水泄不通。觉果一按遥控板，大彩电屏幕上便出现了清晰的画面。她一边换频道一边激动地告诉笔者：“感谢‘金珠玛米’（解放军）给我们送来了电视卫星接收设备，今年我们再也不为看不到中央电视台春节联欢晚会发愁了！”至此，米林县羌纳乡和卧龙镇480余户村民在驻藏某山地旅扶贫小分队的帮助下，结束了看电视难的历史。
    这个旅与驻地群众结下了鱼水深情。为了让驻地群众过上一个安宁祥和的春节和藏历新年，近日他们将地面卫星接收设备进行改造，作为“文化年货”送给驻地村民，并派出扶贫济困小分队，背着这些设备，冒着严寒，踩着厚厚的积雪，走进被冰雪覆盖的卧龙镇和羌纳乡，为村民安装调试。
    笔者在贡岗村采访时见到，藏族村民顿珠正欣赏着精彩的电视节目。一见到自己喜爱的藏族歌手容中尔甲登台唱歌，他难抑心中的激动，情不自禁地跟着唱了起来：“高原红；美丽的高原红；煮了又煮的酥油茶；还是当年那样浓……”
〖-ZW/正文〗
