〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处的文明牧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁长生/邱明全/黄宝安/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山深处，盛开着一朵艳丽的文明之花――巴音沟牧场。这个牧场有三千多名蒙古、哈萨克、维吾尔、回、汉各族牧民。这里远离城市，交通不便，文化生活条件差。前些年，一些群众特别是一些青年牧民经常酗酒，打架闹事，妨害了社会治安，影响了牧场生产。去年春天以来，驻守在这里的乌鲁木齐部队某团干部战士积极响应中央军委号召，主动与牧场挂钩，开展共建精神文明活动。他们和牧场成立了共建领导小组，制定了十条公约和八条标准，共同举办了骨干集训班，组成工作组到各单位、毡房宣传发动群众。部队还帮助牧场办起了“青年之家”、“文化夜校”以及图书室、娱乐室，组织青年牧民开展健康的文体活动。这个团还派出小教员，组织牧民学习农牧业科学知识，并热情帮助牧场落实生产责任制，发展牧业生产。
    现在，牧场到处呈现民族团结、军民团结的喜人景象，出现了不少好人好事。去年，牧场在严重的干旱情况下，一举扭亏为盈，第一次盈利七万四千多元，打了翻身仗。塔城地区在牧场召开了军民共建精神文明现场会，乌鲁木齐部队也推广了他们的经验。
    天山深处交通不方便，部队经常利用回空车辆运送赶路的各族群众。
    好人好事层出不穷，社会风气不断好转。这是哈萨克族牧民吐尔逊江建房子时，兄弟民族的牧民热情前来相助。
    部队和牧场共同制定了“精神文明公约”，建立了各项制度。这是部队帮助牧场在公共场所设立“系马点”，既方便了群众，又保持了环境卫生。
    在部队的帮助下，牧场办起了“青少年之家”。青少年可以在这里看书学习和进行娱乐活动。
    去年，牧场战胜了严重的干旱，发展了生产，第一次盈利七万多元。这是牧场的羊群。
    （梁长生、邱明金、黄宝安、林茂兰摄影报道）
〖-ZW/正文〗
