〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都八千多名大中学生听取华山抢险事迹报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习战斗集体 树立科学人生观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建业/张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 （记者杨建业、张宝瑞）教育部和中共北京市委今天下午在人民大会堂举行华山抢险战斗集体事迹报告会。华山抢险战斗集体报告团的成员、第四军医大学学员魏兰新向首都八千多名大中学校的学生介绍了华山抢险的动人事迹。
    中共中央宣传部副部长曾德林在报告会上讲话。他说，华山抢险的激动人心的事迹在报上发表以后，到处受到人民群众的热烈赞扬，在全国青年特别是大学生中，激起了热烈的反响。
    曾德林指出，华山抢险战斗集体的事迹，具有很大的典型意义。他们用自己的模范行动，回答了许多青年人十分关心和经常思考的一个重大问题，即如何对待人的价值问题。对社会上某些人一度鼓吹的“自我设计”、“自我完善”、“主观为自己，客观为别人”等错误思想，给予了正确的回答和极为有力的批判，谱写了一曲以共产主义思想为核心的社会主义精神文明的凯歌。
    曾德林说，最近发表的胡乔木同志的重要文章《关于人道主义和异化问题》，对“人的价值”问题，发表了很重要的意见，作出了马克思主义的回答。文章明确指出：“从共产主义的世界观、人生观看来，人的价值首先在于为共产主义事业、为无产阶级和全人类的解放作出贡献；在我国，在今天，首先就是为建设社会主义物质文明和精神文明作出贡献。”胡乔木同志的这些重要论述，给探讨人生意义、人生目的的大学生和青年，指明了正确的方向。华山抢险战斗集体的同志们用高尚的行为，体现了社会主义人道主义的精神，证明胡乔木同志的论述是完全正确的。他要求广大青年，特别是大学生，要把开展学习华山抢险战斗集体的活动同学习胡乔木同志的重要文章紧密结合起来，努力学习历史唯物主义理论，逐步树立科学的世界观和人生观。
    曾德林殷切希望全国广大学生和青少年，特别是共产党员，共青团员和青年干部成为有理想，有道德，有文化，守纪律的一代新人。
    有关方面负责人彭云、汪家H、陈瑛、方明、李克强等参加了大会。
    华山抢险战斗集体报告团是在2月20日到京的，在京期间曾先后到清华大学、北京大学、北京师范大学等院校和其他单位作报告，受到热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
