〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平山溪张岩青郭满英尚明芳牛天津苗晋伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训营连主官攻克训练难点
    本报讯 武汉部队某师在营连军事干部教学法集训中，把重点放在研究和解决部队训练的“老大难”问题上，经过“集体会诊”和反复研讨，解决了二十一个疑难问题，为部队训练水平的提高扫清了障碍。 （徐平、山溪）
    组织优秀教练员巡回教学
    本报讯 沈阳部队某军改变过去由军师集中组织教学法集训的做法，采取以团为单位按课目分班编组的形式，从全军选拔各类课目的“尖子”教员组成教学组，到各单位巡回教学。一个多月时间，为各全训连培训出四到八名会讲、会做、会教、会做思想工作的“四会”教练员。 （张岩青、郭满英）
    摸索与敌夜视器材作斗争的新办法
    本报讯 兰州部队某团苦练夜间同敌人作战的本领。他们在认真研究敌军装备、夜间作战特点和攻防手段的基础上，群策群力，集思广益，摸索出十种同敌夜视器材作斗争的新办法。经多次检验，这些办法适合我军装备特点，为开展夜训提供了新经验。 （尚明芳）
    培训“尖子”为连队训练准备骨干
    本报讯 北京部队某师炮团加强了对“训练尖子”的培养提高工作。今年他们采取办集训队的办法，集中训练，从全团抽调优秀指挥干部、阵地干部任教员，使五十六名各类“训练尖子”都有很大进步，为连队训练准备了骨干。 （牛天津、苗晋伟）
〖-ZW/正文〗
