〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航模队，空地“格斗”显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航模，挟雷携风，呼啸着掠过大地。伴随着发动机的隆隆轰鸣，高炮某师航模模拟对抗分队的干部战士，为高射炮兵树立起强硬的对手，展现出一幅幅空地“格斗”的画面。
    突袭“敌”阵的“空中王牌”
    航模操纵手王春明，虎里虎气，有一手硬功夫，在航模队人称“小虎子”。在模拟对抗演练中，他为了给自己的对手出难题，操纵航模多次“出生入死”、“斩将夺隘”，成为威震“敌”胆的“空中王牌”。
    一次，王春明正操纵航模偷袭掩蔽在深山峡谷中的“敌”高炮阵地。突然，航模翅膀一抖，连续打起侧空翻，进入“螺旋状态”。如不快速排除故障，航模就要翻落坠毁。然而，王春明成竹在胸，他迅速排除故障，恢复正常。这时，高炮部队侦察兵看到“敌机”盘旋下沉，正在暗自庆幸。没料到，“敌机”一个“鲤鱼打挺”，重新升起，呼啸着向高炮阵地猛扑过来。炮手们在突然打击下，来不及还手。“空中王牌”赢了这一仗，炮手们也从这里增加了对付突然情况的经验。
    名声远扬的“炸弹专家”
    呜――呜――，随着一声尖厉的呼啸，一架航模超低空掠过三七高炮阵地，甩下了一排排炸弹。高炮阵地顿时爆声四起，硝烟滚滚。这航模空投炸弹的研制者是志愿兵史文志。
    自从航模队接受与炮兵连对抗的任务后，领导决定让史文志研制机载空投模拟炸弹。他查找了大量资料，请教了驻地工厂的技术人员，经过几天的试爆后，开始了空投试验。第一次挂上炸弹的航模，三颗炸弹投下来只听到一个响。史文志急了，他顺着梯子爬上房顶，使劲向高处掷出四颗炸弹，“轰轰轰轰”是四声巨响。航模再次挂弹升空，然而，这一次更糟糕，投下的三颗炸弹竟一颗也没响。
    原因在哪里？第二天，史文志操纵航模反复试验。在同志们的协助下，经过反复计算炸弹落地的高度、速度、角度，终于发现由于受高度和重力加速度的影响，空投炸弹比手掷炸弹的落地速度快四倍，致使引爆装置在落地瞬间还没接通就摔碎了。原因找到了，史文志马上对引爆装置进行改进。很快，航模队便能够对高炮“敌手”狂轰滥炸。史文志为此荣立了三等功，成了部队有名的“炸弹专家”。
    狡猾多端的“飞行司令”
    在摆着五、六部电话机和报话机的指挥台后面，站着身材魁梧的航模队长郭宝忠。此刻，他正向几公里以外的四个航模集结地域发布着命令。一场模拟外军多方向、多批次进攻的“战斗”，即将开幕。
    “海边注意，马上进入佯动飞行！”
    “高山、独立房、砣子注意，按预定计划准备进入！”
    高射炮兵们似乎已识破了“敌人”的企图，炮管虽然指着远在射程之外的佯动机，眼睛却不时扫视着他们认为最危险的方向。然而，他们上当了，正是由于这种习惯的分析，使航模“司令”钻了空子。郭宝忠一声令下，两架航模分别从不同方向，爬过山头，贴着地皮，向高炮阵地猛扑过来。高炮果然掉转炮口去对付这两架飞机。就在这时，只见那架佯动机突然掉转机头，发火箭，甩炸弹。顿时，高炮阵地爆声四起，一片火海。
    望着这情景，前来观“战”的各级首长，禁不住夸赞航模队的指挥员“真有两下子。”
    郭宝忠开始时不大懂战术，他刻苦学习，认真研究外军，成了一位狡猾的“蓝军指挥员”。他和全队同志共同努力，航模队成功地完成了为高炮部队创造近似实战训练条件的改革任务。这项改革被军区评为优秀改革项目，航模队荣立了集体三等功。 （耿业）
〖-ZW/正文〗
