〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈瑞林是一位抗日战争时期参加革命的老同志。他离休后，革命斗志不减，对党、对人民倾注着满腔的爱和热，决心在革命的“新阶段”不断作出新贡献。
    一九七九年以来，陈瑞林先后三次申请离休，恳切希望年轻人上来工作。前两次组织上考虑到工作的需要，没有批准他的请求。一九八二年下半年，陈瑞林响应党的号召，决心让贤，第三次向组织提出离休的申请，得到组织批准。不久，军委下发了关于干部调职的文件。有人对他说：“老陈啊，你积极要求离休，这次调职吹了。你要是拖上几个月，正师职不就得到了？”陈瑞林说：“党号召一批老干部让贤，搞‘一躲、二拖、三要（要高价）’，那一套不是一个党员应该做的。”离休一年多来，他从不给组织上出难题、添麻烦，而是抱病坚持上班，积极为党多做工作。
    他经常早上班，晚下班，样样工作干在前，被大家称为“编外公务员”。领导上曾多次派他出差，他不顾年老多病，积极完成任务。一次，他去南京出差遇上强台风，被折断的树枝打晕在地，送进医院抢救。他出院后仍坚持完成了任务。
    陈瑞林对人民群众情深义重，患难与共，竭诚相助。他和他的家庭克勤克俭，过着简朴的生活，却拿出一千元钱和一千余斤粮票支援灾区。北京市某医院有一个他熟悉的工作人员，前些年生活很困难，陈瑞林经常对他解囊相助。有一年春节前，这个同志因母亲住医院欠了账，陈瑞林送给他四十元钱、五十斤粮票，这个同志感动得不知说什么好。陈瑞林说：“共产党员应该和群众同忧同乐。我将人民给我的钱，拿一点给你们解决困难是应该的。”几年来，他为军内外的一些同志和群众排忧解难，用去一千多元现金和九百多斤粮票。两年来，他认购国库券八百元。
    陈瑞林重视培养子女的好思想、好品德，经常给孩子讲英雄模范人物事迹，使孩子从小就懂得什么是品德高尚，什么是低级趣味。由于严格要求，管教有方，他的子女个个先进，他家也被政治学院评为“五好家庭”。 （袁正）
〖-ZW/正文〗
