〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久向祥张有顺杜户胜赵建诚高学德皇全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用臭氧治理污水
    本报讯 空军南京医院利用臭氧治理医院排放的污水，避免了二次污染，受到地方好评。 （张久）
    为地方培训警犬引导员
    本报讯 某部军犬班先后为地方培训了十五名警犬引导员，饲驯警犬十五条，十个县、市公安部门给军犬班送来锦旗、镜匾。 （向祥）
    郑建武开办军事知识讲座
    本报讯 军校毕业学员、福州部队某部一连排长郑建武，利用课余时间开办军事知识讲座，热心向干部战士传授军事理论知识。 （张有顺）
    一○一医院营区绿化成绩显著
    本报讯 一○一医院为了给住院伤病员提供良好舒适的休养环境，积极搞好营区植树绿化工作，到目前为止，全院现有龙柏、雪松、水杉等树木七千三百二十六棵，迁插黄杨三万六千余株，成活率在97％以上。 （杜户胜）
    沈后给养处业余写出烹调书
    本报讯 沈阳部队后勤部军需部给养处针对东北地区冬季蔬菜单调，吃豆腐多的特点，在金盾出版社的支持和帮助下编写出《美味豆腐一百法》一书，近日已经出版并在全国新华书店发行。 （赵建诚、高学德）
    某炮团九连瞄准手宁延河，把统筹学知识运用于训练，成功地摸索出“一次聚中气泡的快速瞄准法”，荣立二等功。 皇全摄
〖-ZW/正文〗
