〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人鼓舞的新事物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军微型计算机的应用，开始取得可喜的成绩和经验；微型计算机的优越性，正在被更多的同志所认识和重视，这是一个令人鼓舞的消息。
    微型计算机是世界新的技术革命的一个重要标志。它在我军现代化建设中也是大有可为的。可以用于武器控制、指挥、通信、工作计划、部队机关业务处理等各个领域。随着我军现代化的前进步伐，微型计算机的应用将会更加普遍、广泛，成为改进我军作战指挥手段以及提高参谋工作、机关工作效率的重要技术工具。
    推广微型计算机的应用，是一项新事物，是会有困难的。领导要有远见卓识，要把微型计算机的应用摆在重要的位置上。各部门要通力协作，共同解决推广应用中出现的问题。要在部队中大力宣传普及计算机知识，凡有条件的单位，要举办学习班，培养这方面的人才。要调动两个积极性，一是技术人员的积极性，一是机关工作人员的积极性，互相学习，共同研究，千方百计地开发，在应用中不断提高。我们深信，用不了很长时间，随着四化建设的发展，微型计算机将会更迅速，更广泛，更有成效地在我军应用起来。
〖-ZW/正文〗
