〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱子必须教子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄一波同志在春节老同志座谈会上指出：教育好子女是件影响很大、意义深远的事。“对子女，切不可以‘爱之太殷，忧之太勤’，近乎溺爱；更不能放任，使之‘恃无尊之功，无劳之奉’。否则，‘名曰爱之，其实害之’。极少数干部子女为非作歹，为我们提供了这方面值得注意的教训。”这话是意味深长的。在进行全面整党的今天，把干部子女的教育问题，摆到端正党风的议事日程上来，十分必要。
    爱子之心，人皆有之。我们共产党人也是如此。但怎么个爱法却不尽相同。在现实生活中，我们常常看到这样两种情况：一种是爱子又教子。他们不把孩子看成是自己的私有财产，乐于把孩子放到艰苦环境中去锻炼，与人民群众紧紧团结奋斗在一起，为国家民族的前途作出自己的贡献。董必武同志曾给自己的孩子写下这样的诗句：“父母皆望儿女智，我希尔学愚公愚。大山三座虽移去，穷白形存敢自娱？”在我们党内象董老等老一辈革命家这样教育孩子的事倒是很多的。另一种做父母的是爱子不教子。他们一味地只顾子女吃好、穿好，过上舒适的生活，安守在自己的身边，致使子女无所事事，娇骄自容，忘却了自己作为革命后代所应肩负的责任，磨灭了革命意志，助长了特殊化思想。有的甚至依仗父母的职权，胡作非为，违法乱纪，走上犯罪道路。两相对照，究竟什么是真正的爱子，是一清二楚的。
    高尔基说过：“爱孩子，这是母鸡也会的事。可是，要善于教育他们，这就是国家的一桩大事了”。对我们每个做父母的共产党员来说，教育好自己的子女，培养他们成为革命事业的可靠接班人，确确实实是“一桩大事”，他们能否健康成长，对我们整个革命事业的发展，影响极大。
    如何才算是真正的疼爱子女？在这次整党中，每个做父母的党员都应站在党性的立场上好好深思一番。
〖-ZW/正文〗
