〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育的一项重要内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强爱国主义和革命传统教育，是部队政治教育中一项十分重要的内容。如何使它经常化，而且富有成效，是各部队都在努力探讨的课题。北京部队某师的做法，可以给人以启示。
    邓力群同志在谈到如何进行爱国主义、革命传统教育时指出，进行这两项教育，不仅要件内容，还要有必要的形式，使之形成一种社会风气。他提出，一个地方，一个工厂，一个学校，一个机关，一支部队，都应建立一个纪念点。我军历来重视进行爱国主义和革命传统教育。许多部队连有荣誉室，团或师有陈列馆，为本单位进行爱国主义教育、革命传统教育提供形象生动的教材。
    我们的民族，我们这支军队，有爱国主义的传统。历史上有无数志士仁人，革命先烈，为我们祖国的独立解放，血洒疆场。他们可歌可泣的事迹，可以激励我们奋发前进，为振兴中华、实现四化大业贡献自己的一切。因此，在这方面投点资，下点功夫，是非常必要的。
    全军各部队都有自己的光荣历史，出现过许许多多英雄人物。如果我们把他们的材料收集起来，通过画像、塑像、传记，把他们的爱国献身精神反映出来，当成宝贵财富继承下来，这对于提高干部战士的政治觉悟和部队的战斗力，是很有作用的。
〖-ZW/正文〗
