〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十件新喜事 一颗“定心丸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士阎子伍的父亲写信鼓励儿子安心戍边卫国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/于守志/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在大兴安岭边防的沈阳部队某部高炮二连战士阎子伍，逢人便讲他家去年发生的十件喜事，决心以戍边卫国的实际行动来报答党。
    阎子伍的家乡在湖北省汉水流域的襄阳县张湾公社红星大队江营村。党的十一届三中全会以后，阎子伍家和农村千家万户一样，变化越来越大。1983年初，《湖北日报》报道了1982年他家的十件喜事。去年10月，阎子伍入伍后，心里惦念着家里的年景，也忧虑着党的政策会不会变。不久前，他写信问家里的情况。阎子伍的父亲在回信中，介绍了家里1983年发生的十件新事：一、责任田的粮食总产一万二千斤，比上年翻了一番。二、承包的棉花，亩产第一次达到一百五十斤。三、坚持科学种田，为国家培育小麦良种五千二百斤，收入一千五百多元。四、家里富了，订了两份党报，一份杂志。一家人，白天劳动，晚上学习。五、全家团结和睦，勤劳生产，被评为五好家庭，县妇联送来了光荣牌。六、1983年添了两个小孙娃，两个儿媳妇已经领了独生子女证。七、在家门口打了一口井，吃水比以前又方便，又卫生。八、新买了一部海鸥牌照相机。九、为了夺取1984年农副业更大丰收，年底买回一台拖拉机。十、粮食吃不完，银行有存款，日子过得好，一家三代人，个个身体健康。阎子伍的父亲把这封信复写一份，寄给了《湖北日报》，很快在报上刊登了。父亲在给小阎的信中说：“最近我们学了中央一号文件，就更是放心大胆地走致富的道路了。党和国家的政策好，你就放心守边防吧。”
    阎子伍收到父亲的信后，吃了“定心丸”，原来的疑虑消散了，工作热情更高了。连队还利用他家的十件新事，在全连展开了“夸夸咱家的新变化”的讨论活动。 （刘国华、于守志、王文杰）
〖-ZW/正文〗
