〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会、全国政协等领导人和天津各界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向政协副主席周叔|遗体告别〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津2月25日电 全国人大常委会、全国政协、中共中央统战部、民建中央、全国工商联领导人和天津市各界人士，今天下午前往天津市友谊俱乐部，向全国政协副主席周叔|同志的遗体告别。
    周叔|同志的遗体安放在天津市友谊俱乐部大厅中央长青松柏和盛开的鲜花丛中。
    周叔|同志遗体周围排放着胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超、乌兰夫、万里、习仲勋、杨尚昆、宋任穷、姚依林、胡启立、李维汉、胡厥文、朱学范、荣毅仁，以及各有关方面负责人送的花圈。
    今天下午，朱学范、荣毅仁、程子华、胡子昂、彭友今、高登榜、李定、孙起孟、杨拯民、樊陶斋、许涤新、万国权、资耀华、莫艺昌、叶宝珊和天津市党政军、各民主党派、人民团体的负责人张再旺、李瑞环、吴振、谭绍文、张淮三、陈冰、赵江、吴震、宋振春等来到周叔|同志遗体前，肃立致哀，向这位忠诚的爱国主义者表示崇高的敬意，并向周叔|同志的夫人左道腴及其子女、亲属表示亲切慰问。
    遵照周叔|同志的遗嘱和家属的意见，周叔|同志的丧事从简，不发讣告，不开追悼会，不保留骨灰盒，这种移风易俗的改革精神和崇高思想受到人们的尊敬。
    周叔|同志逝世后，中共中央政治局常委和邓颖超、习仲勋同志委托程子华、彭友今向周叔|同志的家属表示哀悼和慰问。
〖-ZW/正文〗
