〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于话剧《火热的心》的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树泉、雪桦：
    你们好。看过你们参加演出的话剧《火热的心》，我真替你们高兴。你们刚刚离开我们解放军艺术学院走上工作岗位，就有幸参加演出这样一出好戏、一出非常及时而富于艺术感奋力的好戏，实在是非常难得和很有意义的事。
    按说，从事戏剧工作的人看戏，是比较偏于沉静而不易动情的，因为在欣赏之中不免掺合着若干理性的评析。但是，我看着你们的演出，随着那些叫人亲近、催人自问、发人深思的剧情的展开，我和身边的所有观众一样，被深深地打动了。我情不自禁地与剧中的人物一同欢笑，一同苦恼，一同寻索，一同激奋，在胸中涌起一阵又一阵热浪。好几次，眼泪模糊了我的视线，忘记了我是在看戏……
    应该说，与那种以舞台虚拟为主导结构要素的剧作相比较，象《火热的心》这样显然带着真人真事原型原貌而又不局限于真人真事的戏，虚构不失其真，模拟有所取舍，在创作与演出上都是比较难能的。正因为“难能”，也越发“可贵”。到底是什么原因使这部看上去并无奇特气象的戏获得了奇特的艺术魅力，使这部包含着明显思想教育性的戏，没有流于耳提面命式的说教呢？回到家里我还在反复琢磨。戏里发生发展着的寻常事情，几乎是我们经常耳闻目睹和接触到的。可是我想，舞台上呈现的固然是一些寻常的人，做着寻常的事，说着寻常的话，但其所以能扣人心弦，恐怕是因为剧中主人公梁子如采取了非同寻常的具有独特个性的一颗火热的心的处置态度。于是，看似寻常的内容，就闪出了美丽而夺目的光采。寓不凡于平凡，也便成为这个戏的特色！
    法国有名的作家罗曼・罗兰说过：“要有光！太阳的光明是不够的，必须有心的光明。”《火热的心》里，看到了一个普通共产党员纯正心灵的光明，也从编导者和演员同志们的出色创造中看到了戏剧艺术的光明！这光明，温暖、激动了我的心，一个老党员、老文艺工作者的心。我感谢你们！
    与剧作的内容相一致，这出戏在表演、导演风格上也是生动、质朴而凝重的。用北京人的话说，是没有“花法儿”，演员阵容年轻有朝气，都是生活于角色之中，跃动在舞台之上。李雪健同志饰演的梁子如这一形象可亲、可敬、可信，不是“故作英雄状”，而是自然、内在、扎实，有很强的说服力。也就是我们常说的：以理服人，以情感人，以自己高尚的行为去影响人。但如能在他受到嘲讽挖苦以至遭到诬陷时，使观众从他的冷静坦然中更多地感受到蕴藏交织于人物心底的愤怒与酸甜苦辣诸般滋味，是不是会使这个形象展示其性格的形成和发展上更饱满、更浓烈些呢？其他如饰演严副师长、秦丽娟、吴大伯等角色的演员，虽然作者赋予的笔墨不多，却演得有性格、有特色。这特色，就是让观众看不出一点做戏的痕迹。你们两人也较好地完成了刘振中、刘振国两个人物的塑造。使我从你们的表演中看到了可喜的收获与进步，看到了导演、老同志们对你们的热忱帮助。此类人物处在成长变化中，其难度在于“感情丰富，夸张有度”。温了会磨去棱角，过了又显得假。加果树泉饰演的刘振中“投河”之前，加入一点留恋、牵挂之情，如果雪桦将角色在第三幕因羞见、怕见梁子如而采取背身上场的典型动作，也能有层次、有变化地运用于前两幕类似的情景中，是不是会更好一些？当然，这些话仅供参考。你们还是要多听导演的，服从于整体构思。
    回想在你们毕业以前，我常去看你们作小品，排演片断、独幕剧、多幕剧。那时我们经常在一起，象同窗好友那样交谈，切磋。现在，眼见你们活跃在部队的话剧舞台上，虽然不在一处，我仍然愿和你们时时保持联系。写这封信，则更是因为我由衷地喜欢这个振奋人心的好戏，也喜欢这一台大有希望、大有作为的演员。我祝愿你们、祝愿你们全团的同志们创作、排演更多的反映当代生活，反映人民军队战斗生活的戏，让那种万般珍贵的“心的光明”照亮更多人的心！
    1983.12.30
〖-ZW/正文〗
