〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绿化祖国的锣鼓敲得更响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤小年李牛胜周锦涛李凤光廖化丁建伟何计陈丘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山守备部队――
    绿化阵地 美化哨所
    本报讯 初春，广西边防法卡山守备部队的干部战士纷纷挥镐抡锄，挑土运肥，积极开展植树造林活动，种下了樟树、桉树、马尾松、木棉和冬青等树苗一万多棵。
    指战员们一手拿枪，一手拿镐，在前沿阵地、高山哨所和营房四周植树造林。法卡山阵地的干部战士冒着越军的冷枪冷炮，把祖国人民寄送来的树种、果苗播种在自己日夜守卫的阵地上。去年10月间，越军顺着风势从三处向我军阵地放火烧山，新种下的树苗受到摧残。元旦过后，这个阵地的指战员一面派出警戒监视越军的动向，一面抓紧时间植树补苗。山上缺水，他们就到三里外的山下提水，使许多荒坡披上绿装。 （尤小年、李牛胜）
    驻延安某团――
    引水上山 延安添绿
    本报讯 驻陕西延安某团指战员发扬艰苦奋斗精神，积极为绿化革命圣地延安作贡献。
    为了提高植树造林的成活率，团里聘请了三名林业技术人员担任技术顾问，培训了二十多名植树“行家”。延安地处陕北高原，春季干旱，滴水贵如油。针对高原植树缺水的问题，指战员们发扬南泥湾精神，打井蓄水，解决了水源困难。坡陡的山梁上没有水井，就从山下背扛肩挑，每背一趟水，要费很大气力，但为了保证树苗成活，他们坚持每隔两天浇一次水。他们先后在营区四周和宝塔山、延河两岸植树八万多棵，成活率达到95％。 （周锦涛、李凤光）
    某团高机排――
    自办苗圃 培育树苗
    本报讯 东海前哨某团高机排干部战士自办苗圃，培育树苗七千多棵，最近团后勤处已将树苗分配给全团所有连队种植。
    高机排单独驻守在一个海岛的山坳里。由于远离大陆，买树苗有困难，排长陈永良便带领战士办苗圃，培育树苗。团后勤处帮助他们购来水杉、赤松、樟树和苦楝等适应海鸟气候、环境和土壤的种籽。干部战士利用训练执勤间隙，开垦了近四亩山坡荒地。夏天，海岛吃水困难，干部战士就把洗脸、洗澡用过的水积下来浇苗；隆冬，他们编好草围子保护树苗，免遭风霜雨雪的侵袭。有一次，岛上刮台风，把近两千棵树苗刮倒了。台风刚过，干部战士就找来铁丝、草绳、布条、竹竿，给每棵树苗搭上三角架，使树苗安然无恙。 （廖化）
    某军械仓库――
    义务造林 开荒种树
    广州部队某军械仓库坚持义务造林十四年，在二十八个山头开荒种树，目前已为国家积蓄了约二千多万元的森林资源，并且间伐了二百五十立方米杉木上交给国家。同时，他们还在营区修起花池、假山和绿篱，初步实现了营区园林化、花果化，荒山野岭成片绿。他们连续两年被评为全军绿化先进单位，珠江电影制片厂和总后勤部先后来这里拍摄了纪录片和电视录像片。 （何计、陈丘）
    总后勤部离休干部王国玺经常到北京花木公司西郊苗圃参加义务劳动，五年多来精心培育出花苗树苗一万一千多棵，支援了部队和地方的绿化工作。 丁建伟摄
〖-ZW/正文〗
