〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为爱国主义和革命传统教育提供生动教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师办起“爱国主义教育中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/阎金久/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师重视抓爱国主义教育，不久前办起了三个“爱国主义教育中心”。
    为了办好“爱国主义教育中心”，他们成立了领导小组，并从各团挑选出近二十名具有一定特长的同志，组成编写组、绘画组和保障组。编写组的同志广泛收集历代爱国英雄人物的生平事迹和本部队荣誉单位及英模人物的有关情况，编写了本部队“渡江先锋营”、“淮北支柱营”、“石工堤连”、“泰安连”、“柳河连”、“王庆元班”、“马希勇班”等英雄单位的事迹。绘画组设计绘制出近千张图片，还请人帮助配音，制作幻灯片。他们购买了《祖国》、《中共党史英烈传》、《中国历史故事》以及大量革命回忆录和历史知识书籍。
    这个师为充分发挥“爱国主义教育中心”的作用，规定重大节日、集会、新兵入伍、老兵退役等活动，都要有组织地参观，进行革命传统教育，激发爱国热忱，并作为一项制度坚持下去。 （冯明青、阎金久、涂学能）
〖-ZW/正文〗
