〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓祥张荣根董仕夫张斌师学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄性惠 海军水面舰艇学院教员，1956年开始从事反潜教学工作。二十多年来，他结合教学积极开展科研工作，先后完成了“鱼雷攻击射表”、“鱼雷战斗使用”、“潜艇鱼雷攻击射击方法”等五十九个科研题目，其中有十三项成果被海军推广到部队使用。他最近研究成功的一种反潜新战法，获得全军科技成果五等奖。 （李晓祥、张荣根）
    左秀 第二地面炮兵学校哲学教员，今年二十九岁。1980年担任教员后，刻苦学习，勤奋实践，教学水平提高很快。不久前，他代表学校参加总参炮兵部组织的教学法比赛，名列前茅。他不仅课讲得好，还在学术研究上作出了成绩。去年上半年，他写的论文《异化劳动与人的自我异化》，旗帜鲜明地批判了所谓“社会主义存在异化”的理论，在辽宁省的一次理论讨论会上宣讲，受到好评。去年年底被学校评为优秀教员，荣立三等功。 （董仕夫）
    王子坦 沈阳部队军医学校电化教研室主任。去年他在人员少、任务重的情况下，一个人承担了三百多学时的工作量，占教研室全年工作量的37％。同时，他还先后摄制完成了五部教学录像片、十余部新闻报道片。在做好本职工作的同时，他热情地为同志们义务修理家用电器，去年共修电视机十八部、收录机十二部、手表二百一十五块，连续三年被评为先进工作者。 （张斌）
    易宗清 军械技术学院装备器材处助理员，总后先进个人标兵。他做教学物资保障工作二十多年，被称为“信得过”的好后勤。他掌管着几十万元资金、价值上百万元的器材，但十分注意勤俭节约，廉洁奉公。1977年以来，他经手木材达两千多立方米，从没有用过公家的一块木料为自己做东西。他几次搬家，也没有用过公家一个包装箱。他先后八次被评为先进工作者，四次荣立三等功。 （师学军）
〖-ZW/正文〗
