〖ZQ/总期〗9543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省力 省时 准确 方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微型计算机走进机关办公室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开交流会推广计算机应用技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宪章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部于2月20日至25日在北京部队召开cEsEc系列微型计算机应用技术交流会。通过交流和演示，与会代表高兴地看到，我军微型计算机的应用和开发正在取得可喜的成果，开始改变手工作业方式，大大提高了机关工作效率和质量，使我军办公室自动化建设有了一个良好的开端。
    北京部队领导机关由于领导重视，在微型计算机应用方面，走在了前面。他们用微型计算机进行报表统计、文电处理、资料检索等项工作，效果较好。其中，军事实力统计程序用于去年第四季度统计时，迅速查出了全区各单位上报数据中的六十九处错误，保证了统计质量，提高了工作效率，一次统计较手工作业可节省十五个工作日。总参谋部有的部门业已应用微型计算机，作政治实力统计，原需七至十天的工作现在两三天就能完成，并且统计准确，修改方便，可以检索。总参某研究所编制的常用报表处理程序，也受到了到会代表的称赞。
    从去年以来，各部队抽人参加总部举办的短期培训班，结合自己的业务，对微型计算机的开发和应用也搞出了不少成果。沈阳、武汉、昆明、兰州、乌鲁木齐等部队一些参谋人员，编制出了通信器材管理程序、无线电联络文件自动生成程序，以及混凝土回弹测强数理统计和民兵实力统计等应用软件。实践证明，机关工作人员只要具有一定的文化程度，经短期训练，就能逐步掌握微型计算机应用的技能。
    微型计算机在军队的应用，有着广阔的天地。新的广大的应用领域，有待我们去开拓。参加会议的同志，准备结合本单位的实际，进行创造性的应用开发，为在我军积极推广微型计算机的应用而努力。 （本报记者 朱宪章）
〖-ZW/正文〗
