〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功救治伤员2034人等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院医疗队
    成功救治伤员2034人
    本报彭州5月22日电曹海峰、王霞报道：济南军区总医院医疗队在副院长单建华带领下，目前已成功救治2034人，实施手术278例，巡诊15000余人次。
    兰州军区某师
    紧急转运救灾物资上万吨
    本报讯 骈建蕾报道：从17日晚19时开始，兰州军区某红军师派出官兵奔赴驻地火车站等救灾物资转运点，连续奋战装卸由民政部门紧急调往四川灾区的救灾物资。截至21日，该师共装卸近百个车皮，装载汽车100多台次，转运帐篷近万顶以及食品、矿泉水等上万吨。
    175医院
    紧急调集运血箱支援抗灾
    本报成都5月22日电刘怡君、贺明正报道：连日来，由175医院研制的野战条件下使用的简易标准运血箱已在昆明、济南、郑州、沈阳、大连、徐州、泰安、南京、杭州等9个军队采供血点投入使用，为这些采血机构将采集到的新鲜血液安全批量运抵汶川灾区解了燃眉之急。
    沈阳军区医疗分队
    后方资金保障不间断
    本报北川5月21日电马宝忠、特约记者杜善国报道：今天18时，正在四川北川执行抗震救灾任务的沈阳军区医疗分队前指，从当地临时开设的银行账户获得20万元的保障资金。沈阳军区联勤部财务部采取多种应急措施，使一线医疗分队能够24小时不间断地获取资金保障。
    南京军区6支医疗队
    走村串户搜救“盲点”
    本报平武5月22日电潘正军、特约记者王余根报道：今天上午8时，南京军区在平武县南坝镇的2支医疗队又派出5支小分队，深入到两河村等村寨搜救受伤群众。南京军区的6支医疗队每天派出近30支小分队进村寨搜救，目前成功救援、转送伤员5930多名。
    北京军区总医院医疗队
    救治伤员3000余人
    本报汶川5月22日电孔春、冯飞报道：连日来，北京军区总医院“华益慰医疗救援队”在院长程齐波带领下，转战重灾区救治伤员，宣传防疫知识，安抚慰问受灾群众。目前，他们已在都江堰、汶川等地震灾区巡诊救治患者3000余人。
〖-ZW/正文〗
