〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔引爆“鸟巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身红色运动衣，一脸轻松的笑意，一腔满满的自信……这是“中国飞人”刘翔与国家体育场“鸟巢”红色塑胶跑道的首度接触。8月8日，当北京奥运会圣火在“鸟巢”上空燃起的时候，这位肩负国人厚望的男子110米栏世界纪录保持者，将在这条赛道上努力实现卫冕之梦！
    刘翔分在第四组第二道，刚刚入场，上座率约有五成的体育场内就响起了经久不息的掌声，许多迫不及待的观众已经站起身来，准备为刘翔加油。现场大屏幕上，刘翔沉稳而发自内心的笑容，让大家心情顿时轻松起来。
    发令枪响起的一刻，刘翔起跑还算不错，从第三个栏开始，他便逐渐确立了较大的优势。在最后明显收力的情况下，刘翔以13秒63的成绩轻松获得小组头名，晋级半决赛。
    “我觉得今天是个起点，也可以说只是一场普通比赛……”赛后的刘翔在接受记者采访时说，“比赛水平不是很高，但我是很认真地训练参赛。‘鸟巢’的灯光场地都很不错，是世界水准的。”
    热情的观众最让刘翔感动：“观众给我加油呐喊我很高兴，我很愿意在场边跟观众打招呼，挥手向他们致意，跟他们互动起来！”
    在谈到四川地震时，这位刚刚通过父母和教练捐献了350万元的世界田径明星一脸凝重，他说：“我的心情很沉重，汶川地震牵动了运动员的心。我希望灾区人民能够挺过来，我相信中国人民不可战胜！”
    据悉，刘翔始终关心着灾区人民的安危，在得知一名叫张家志的震灾中受伤的孩子，非常希望与自己通话时，刘翔毫不犹豫地满足了孩子的心愿，并鼓励孩子好好活着，配合医生治疗，将来实现自己的梦想。
    刘翔说：“尽管我无法亲赴灾区现场，为那里的受灾群众搬瓦开路、抢救伤员，但我想用自己的力量为灾区多做点事。”
    本报记者 刘化迪
    （本报北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
