〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个好主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩/李华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生不到一小时，武警四川省森林总队党委随即展开救灾工作。由正在部队调研的总队长张京科率随行人员组成前指，组织驻震区的卧龙中队开展救援工作；由总队政委陈圣樱率710名官兵奔赴都江堰救灾。
    面对灾情，政委陈圣樱果断决策，调兵遣将，一队队官兵犹如出鞘利剑直插震区。与此同时，总队长张京科率领部队在卧龙展开救援。在他的指挥下，官兵兵分两路，一路迅速赶往熊猫中心，救出14只大熊猫；一路迅速转移疏散游客，成功解救32名受困人员。
    他俩率先垂范，冲锋在前，用实际行动为大家作好样子。陈圣樱坚持战斗在第一线，既当指挥员又当战斗员，与大家一道清理废墟、营救伤员、搬运遇难者遗体。截至日前，他们已从废墟中抢救出幸存者94名，疏散转移受灾群众和游客2.143万人，医治受灾群众965人。在完成城区救援任务后，他俩又组织部队进村入户展开大搜救，先后为救助点送水、送药、送食品20余吨，搭建临时帐篷1019顶，抢收粮食2万多公斤，运送物资1322.8吨。
    地震发生后，武警汶川大队44名官兵的安危成为总队上下关注的焦点。政委陈圣樱不停地拨打电话联系，一夜之间苍老了许多。13日11时10分，从汶川方向传来消息：“汶川大队44名官兵无一人伤亡！”
    在这次灾难中，总队有136名家住灾区的官兵亲属受到不同程度影响。张京科和陈圣樱与“一班人”研究决定，拿出100万元予以救助，并把受灾官兵家中6位老人接到部队驻地指派专人照顾。
    刘浩 李华 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
