〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局常务委员会召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求继续全力做好抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议强调，在全力做好抗震救灾工作的同时，各地区各部门要按照中央的决策部署，一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，全力以赴支援灾区，努力保持经济平稳较快发展，努力保持社会和谐稳定。中央有关部门要指导受灾地区在深入调查、综合评估、科学规划的基础上，及早规划和适时开展灾后重建工作。
    会议号召，各级党组织、各级领导干部和广大共产党员要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，真正做到想群众之所想、急群众之所急、办群众之所需、解群众之所难，团结带领广大群众继续信心百倍地同地震灾害作斗争，克服一切困难，排除一切险阻，坚决夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。
    新华社北京5月22日电 中共中央政治局常务委员会5月22日上午召开会议，研究部署继续全力做好抗震救灾工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
    会议听取了国务院抗震救灾总指挥部关于当前抗震救灾工作的汇报。会议强调，四川汶川等地特大地震灾害发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，四川等受灾省份各级党委、政府和中央各有关部门紧急行动，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警顽强奋战，广大医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区广大干部群众奋勇自救，全国各地区各部门和社会各界全力支持，海外华侨华人踊跃捐助，国际社会积极施援，抗震救灾各项工作取得了重要进展，为打胜这场抗震救灾的硬仗奠定了坚实基础。全党全军全国各族人民以万众一心、同舟共济的伟大精神谱写了一曲中华民族自强不息、团结奋斗的英雄凯歌。
    会议指出，当前，抗震救灾形势依然严峻，任务十分艰巨，要继续把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，扎扎实实做好各项工作。要继续搜救被困群众，切实把搜救工作落实到每一个乡村，特别是要抓紧彻底排查边远乡村，努力做到无一疏漏。要继续抓紧救治伤病群众，尽快将重伤员转送到条件较好的医疗机构救治，保证灾区医疗急救物资供应，尽最大努力保障受伤群众生命安全。要继续做好卫生防疫工作，尽快充实专业防疫力量，强化灾区防疫，加强疫情监测，确保大灾之后无大疫。要下大气力做好受灾群众安置工作，抓紧调运粮食、食品、饮用水、衣被等物资，加快帐篷、活动板房等急需物资的生产和调运，切实保障受灾群众基本生活，确保他们有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有安全住处，特别要精心安置好孤儿、孤老、孤残。要继续抢修因灾毁损的基础设施，特别是要抢护发生险情的水库、水电站和堰塞湖，严防次生灾害造成新的损失。要继续做好思想工作，注重做好心理安抚和思想疏导，加强社会管理，维护好社会秩序，确保灾区社会安定、人心稳定。要在确保安全的条件下，组织灾区干部群众尽快恢复生产，积极帮助广大农民抢收抢种、恢复农业生产，积极创造条件帮助灾区学生恢复上课，努力把这场地震灾害造成的损失减少到最低程度。
    会议强调，在全力做好抗震救灾工作的同时，各地区各部门要按照中央的决策部署，一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，全力以赴支援灾区，努力保持经济平稳较快发展，努力保持社会和谐稳定。中央有关部门要指导受灾地区在深入调查、综合评估、科学规划的基础上，及早规划和适时开展灾后重建工作。
    会议号召，各级党组织、各级领导干部和广大共产党员要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，真正做到想群众之所想、急群众之所急、办群众之所需、解群众之所难，团结带领广大群众继续信心百倍地同地震灾害作斗争，克服一切困难，排除一切险阻，坚决夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
