〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央台办国务院台办主任陈云林就当前两岸关系问题发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林今天就当前两岸关系问题发表谈话。全文如下：
    在两岸同胞共同努力下，台湾局势发生了重大的积极变化。事实证明，搞“台独”不得人心。台湾同胞希望社会安定、经济发展、台海和平。两岸关系和平发展已成为两岸同胞共同愿望所系、共同利益所在。
    当前，两岸关系呈现良好发展势头，面临难得的重要机遇。我们将继续贯彻发展两岸关系、实现祖国和平统一的大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，继续反对和遏制“台独”分裂活动，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。
    两岸同胞是血脉相连的命运共同体，中国是两岸同胞共同的家园。实现两岸共同繁荣发展，是两岸同胞的共同期盼。2005年中国共产党和中国国民党领导人共同发布的“两岸和平发展共同愿景”，指明了两岸关系发展的正确方向。对于两岸关系中存在的历史遗留问题和今后遇到的新问题，应当也完全可以在两岸关系和平发展的过程中寻求解决办法。在新形势下，台湾方面表达了促进两岸关系发展的积极愿望。我们希望，两岸双方以两岸同胞福祉和中华民族整体利益为重，建立互信，搁置争议，求同存异，共创双赢，扎实推动两岸关系不断改善和发展。
    当前，两岸双方正为在“九二共识”基础上恢复协商谈判作出积极努力，并展开相关准备。我们期待，正式恢复协商后，双方共同努力，通过平等协商，务实解决台湾同胞关心的各种问题，并不断取得实际成果，促进两岸交流合作取得新进展，逐步构建两岸关系和平发展新框架，以造福两岸同胞。
    在新的形势下，我们将更为努力地推动两岸直接“三通”进程，更为努力地促进两岸经济文化等各项交流合作，更为努力地推进两岸同胞和社会各界的交往，扩大两岸同胞的共同利益，厚植两岸同胞的共同文化根基，增进两岸同胞的手足亲情，让中华民族精神在两岸关系和平发展的进程中焕发新的光彩，世代永续传承。我们理解、信赖、关心台湾同胞，尊重台湾同胞爱乡爱土的情感、当家作主的愿望，将继续实施和充实惠及广大台湾同胞的政策措施，切实维护台湾同胞的正当权益。对于一些由于对大陆缺乏了解而对发展两岸关系存在误解、疑虑的台湾同胞，我们都将以诚相待，欢迎他们来大陆访问、交流，增进相互理解，努力实现两岸同胞大团结，促进两岸关系大发展。
    在新的形势下，我们将继续加强与台湾各党派、团体和各界人士的交流，共同致力于促进两岸关系和平发展。对于那些曾经对“台独”抱有幻想、主张过“台独”甚至从事过“台独”活动的人，我们热忱欢迎他们回到两岸关系和平发展的正确道路上来。
    四川汶川大地震发生后，广大台湾同胞以各种方式给予灾区同胞深切关怀和无私援助，充分体现了血浓于水的同胞爱、骨肉情。这一感人肺腑的篇章，将永载两岸关系的史册。
    两岸关系和平发展的前途，掌握在两岸同胞自己手中。中华民族伟大复兴的美好未来，属于包括台湾同胞在内的全体中华儿女。我们相信，两岸同胞有足够的智慧和能力，共同开创两岸关系和平发展新局面，共同迎来中华民族繁荣昌盛的明天。
〖-ZW/正文〗
