〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波嘉兴同迎圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报嘉兴5月22日电张涛、记者朱达报道：今日上午7时15分，宁波北仑港四期码头举行了奥运圣火传递接力起跑仪式，“祥云”圣火开始在宁波境内的传递。
    宁波是我国著名的对外贸易港口城市，宁波港有1200余年历史，现有万吨级以上泊位65个。这次宁波站圣火传递被定名为“和谐之旅――东方港城之路”，体现了时尚水都、商贸名城、东方港城的特色。
    上午，“祥云”圣火一路经过宁波大剧院、庆安会馆等宁波著名建筑，在传递过程中，宁波市民心系灾区群众，他们打出“同一个家园、同一个梦想”的标语，并组织捐款活动。
    来自八一男篮的助理教练张劲松参加了宁波站的火炬传递。
    11时30分，“祥云”圣火来到建成通车不久、世界上最长的跨海大桥――杭州湾跨海大桥进行传递，这成为“和谐之旅”圣火传递的亮点。中午12时45分，嘉兴市火炬手来到大桥上迎接圣火，“祥云”圣火开始进入浙江境内传递的最后一站。
    嘉兴是我国著名的江南水乡。嘉兴站火炬传递路线被定名为“红船启航之路”，下午奥运圣火一路经过革命圣地南湖、“七一”广场和会景园，并坐船登上湖心岛，沿途受到市民热烈欢迎。傍晚，“祥云”火炬将到达嘉兴市体育中心，结束浙江境内传递后圣火将前往上海。
    5月19日至21日，全国哀悼日，火炬在浙江宁波停留了3天。此前的17日、18日，火炬在温州、绍兴、杭州3个城市进行了传递。
    安治平
    5月22日，火炬手冯伟在南湖乘船传递。
    新华社记者 安治平 摄
〖-ZW/正文〗
