〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人同此心心同此情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗共它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际体坛与汶川很远。而我们连日来看到的实际情况却是，国际体坛越来越多的人走近汶川大地震灾区。
    国际奥委会主席罗格在第一时间致电中国政府表示慰问。他说：“对受地震影响的人我感到深切的同情……我与中国人民站在一起。”
    其他一些国际体育组织关切灾情、积极捐款，有的俱乐部也行动起来。切尔西足球俱乐部在中文官方网站发表声明说：俱乐部的每一个人对中国的地震引起的后果感到震惊和悲伤……即使从图像中，即使在英格兰，我们也能察觉到救护服务的勇敢……我们将为该地区恢复正常而做我们力所能及的事情。
    众多国际体育明星的言行更是让我们感动。“今天我是四川人。”这是皇家马德里10号巨星罗比尼奥在汶川地震后打出的横幅。这位被称为“微笑少年”的明星接受采访时表情凝重：“我的孩子刚刚出世，我第一次有了做父亲的感受，更能够理解那些失去孩子的父母的心。我不知道怎么做才能够安慰他们，除了在遥远的马德里为他们祈祷外，我想我会在中国参加奥运会的时候，为他们做点事情。”
    远离震区，感同身受；千山万水，人同此心。一些国外的体育组织、人士对灾情的关注、支持、援助，彰显了人性真善之美。在我们对地震的黑色记忆里，增添了一抹亮色、一道暖色。
    运动员走近灾区、奉献爱心，说明比赛成绩并不是体坛关注的全部。体育人士关注灾情、民生，凸现了他们的责任感和爱心，这也增强了体育的魅力与张力，让我们对体坛多了一分敬意！（洪文军）
〖-ZW/正文〗
