〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱如春风暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大灾见大爱，举国涌真情。爱心就是支撑，就是动力。严重地震灾难面前，用爱心来凝聚力量至关重要。
    抗震救灾需要救助的刚性力量，也需要人们从内心深处迸发出来的柔性力量。爱心永远是最伟大的救援资源。只要人人都献出一点爱，灾区将凝聚成和谐的力量，不幸将化作美好的希望。
    危难时刻，需要有强大的力量支撑。这种力量来自党和政府的关心与至爱，来自党员干部与人民子弟兵积极而有效的救援，来自普通人们之间的彼此互爱。危难之中的爱，最能给灾难中的人们以慰藉、以信心、以勇气、以力量。
    爱心是温暖、是鼓舞。一位从废墟中被救出的孩子的话让人感动：“你是解放军吗？你抱紧我，我就不害怕了。”军人是爱和希望的化身，有解放军和武警官兵，人民就有勇气和信心。作为军人，抗震救灾、遂行多样化任务是我们的使命，但除了这种使命之外，更要有对灾害和苦难的感同身受、与受难者的休戚与共。在巨大天灾面前，人类可能很脆弱，但有了同情和关爱，有了坚强和抗争，就会有战胜苦难的巨大勇气和无穷力量。
    爱心是牵挂、是惦记、是祝愿。有网友说：我的丈夫是军人，去运送抗灾物资了，盼望他安全归来；有人为死难者写下这样的诗句：他们中间，肯定有人想好了一定要去迎圣火；他们中间，肯定有人订到了难得的奥运门票，而一场天灾让这一切，转瞬之间化为泡影……更有人提醒，我们可以为灾区做几件事：不要去散发未经证实的信息，更不要散发谣言，以免引起不必要的恐慌；如果没有亲戚朋友在灾区，就不要向灾区打电话，以免占用通讯资源；及时关注央视和当地政府信息，该捐款的就捐款，到捐物时就捐物；为灾区同胞祈祷，我们一定会渡过难关！
    灾难给我们带来伤痛，也让我们感受友爱和真诚。肩膀靠着肩膀，我们就会有希望；心连心，我们就能夺取胜利。中华民族之所以能够在各种艰难困苦和自然灾害面前展示崛起的风采，就是因为我们在灾难面前从来不会畏惧，能够迅疾地集纳爱的洪流，同舟共济、众志成城，团结一致、患难与共。于是，每一次面对灾难，我们都可以战胜。抗击唐山大地震、’98抗洪、抗击非典、今年初的抗冰雪斗争，都是很好的明证。
    捐出一分钱，就可以在救助受灾同胞时发挥一分作用；献出一袋血，就可以救活一条生命；搬出一块石头，就可以加速打通生命的通道；伸出爱的双手，可以延续灾民的生命。面对灾情，一位战士说：“徒步也要走到灾区，徒手也要挖出灾民。”我军的宗旨就是服务人民，军人奉献爱心要走在社会的前列。凝聚军心，汇聚力量。军民相互扶携、共献爱心，用爱心铸起抗震救灾的钢铁长城，整个社会就可以坚强无比，损失就一定能降到最低程度。（桑林峰）
〖-ZW/正文〗
