〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，你要去震区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申菏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上11点半多了，电话铃响起，是菏永弟从上海打来的。
    “有件事情，我想还是得给你说一声。明天，我要去四川了。”
    “是学校的任务吗？或是上级部门派的？”这是我的第一反应。
    “不是，是我自己提出来的。不过，学校十分支持，认为灾区目前很需要心理专家，并同意我带些学生过去……”
    我一时不知说什么才好。我知道他并不是在征求我意见，而是觉得需要打个招呼；我也知道他作为心理专家，肯定也能猜到我这当哥哥的会是什么反应――作为军人和共产党员，我不会不支持他在这一特殊时刻的果敢抉择；而作为同胞兄弟，我却也不能不为他在余震频仍的情况下前往灾区忧心忡忡。
    我说：去了之后，你们能做些什么呢？言下之意是，一定这时候去吗。菏永说：可以做的事太多了。
    菏永是复旦大学的心理学教授，博士生导师，以精神分析心理学见长。曾师从我国西方心理学大师高觉敷先生，并在欧美留学多年，是包括中国大陆和海外华人在内第一位取得国际分析心理学会认可的心理分析师资格的华人专家。但他还是选择了回国。这些年他先是在华南师范大学任教，在那里成立了国内首个心理分析与中国文化研究中心，将西方心理学理论与中国文化对心灵世界的探讨结合起来，并向外国同行介绍中国文化经典中“心”的含义及价值，其《中国文化心理学心要》、《心理分析――理解与体验》等著作在国内外影响不小。去年调入复旦大学，主持一个新成立的心理研究所，有了更广阔的事业平台和更高的知名度。
    回国这些年来，在每年不多的几次相聚中，他一说起自己的学术研究，总是那样充满激情，他希望能将中国的心理学做成世界一流，这除了在中国传统文化中汲取营养、开发资源外，很重要的就是要将学术研究的根须直接扎入生活的土壤，让心理学真正与人心相关，与人性相映，与具体的、活生生的普通人相联系。他曾对我说起过1999年台湾花莲大地震时，他的一位好友、台湾著名心理学家王浩威教授，就冒着余震危险亲临一线参加心理救助，对伤者身心恢复起到了明显作用。我清楚地记得菏永说起这事时那充满感动和心向往之的神情。这种机会谁也不愿意有，但既然发生了，心理专家就一定要站出来，冲上去！
    也是心理学教授、仍在华南师大任教的弟媳高岚，这次也和菏永一起去。菏永说，她在广州已自费购买了一批帐篷、睡袋、药品和方便食品等等，并拿出5万元，作为她和几个学生的开销，他们的一条原则是：不给灾区添麻烦，只为灾区群众作贡献。
    我对菏永说，我知道你们心理专家此时的价值，尤其是真正懂专业有爱心的心理专家。我还知道不仅是劫后余生的受灾群众，也包括参与抢险的军人，当他们目睹了那惨烈的场面和经历了极度的身心疲惫后，都十分需要心理帮助。只是一定要注意自身安全，你们，还有你们带的学生，毕竟责任更加特殊；有了自身安全，才可能帮助更多的人。
    菏永让我放心，他说他毕竟也是当过兵的人，这次带去的博士生中也有两个是军人出身，野外生存能力没有问题。他说他唯一不是很放心的是妻子高岚，他曾劝她先不要去，等他们趟出路子，正常开展工作后，她再去也不迟。可是高岚显然决心更大，她甚至已和正在德国留学的儿子通过电话，把家中的事情做了简单交代，说万一遇到意外至少也能让儿子把家里存款取出来。说到这里菏永在电话里笑了笑，意思是她可能把问题想得太严重了。我没笑出来。我眼前浮动的是弟媳那娇小单薄的身材，温婉柔顺的样子，此时却表现出如此坚强的意志，她这看似玩笑的话却蕴含了某种悲情色彩，彰显着巨大的决心。
    我借机进一步提醒菏永：你们还真得格外小心，要把困难想得多一点。就在昨天，那里还发生了6.5级的余震……
    放下电话，久久不能入眠。这场地震，吞噬了多少生命，牵动了多少神经，又激励了多少心灵，展现了何等精神！昨天，单位的司机小王陪他女友回四川了，女友家在平武县南坝乡，是迄今仍无任何信息、受到毁灭性破坏的地方，她的父母和姐姐都可能已遭不测。这让原本生硬的伤亡数字变成了我最直观最揪心的感觉。明天，我可亲可敬的同胞兄弟也要去灾区了，那里的每一次余震，每一个险情，将会更强烈地撕扯我的心灵。
    弟弟，作为兄长，我真想在你深入风云莫测的灾区助人时也能搭把手，就像儿时领着你、护着你那样。但是我有我的岗位。我也知道作为心理专家的你可能比我成熟得多，你一定会照顾好自己，照顾好妻子和你的学生们，并给予地震灾害中的受难同胞以真诚而有效的帮助。
    我相信你，并为你们祈福。（申菏亮）
    张雷
    生命在呼唤，使命在呼唤
    （本版图片摄影本报记者 张雷）
〖-ZW/正文〗
