〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部提供有力后勤支援等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杨彪/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部提供有力后勤支援
    本报成都5月22日电记者李敬坡、杨彪报道：所有驻地通车的部队已吃上热饭，大批便携式净水机配发官兵，10万余件驱蚊霜迅速发往部队和灾区……这是记者从成都军区抗震救灾联指联勤部获取的信息。截至目前，成都军区联勤部共为部队发放被装物资近152.6万件（套）、各类食品近35万人份、油料3100吨、急救药材1.6万件、担架4800余副，组织95个军列输送人员4万余人，为灾区和部队提供了有力后勤支援保障。
    成都军区联勤部领导告诉记者，当前抗震救灾重心是向乡镇村寨推进。在卫勤保障上，主要以编配军医、卫生员，携带必需的防病、防疫药品和器材，进行伴随保障为主；在饮食保障上，对进出道路基本通畅的乡镇，采取自我保障的方式，部队携带必要的野战给养器材，进点后以热食保障为主；对道路尚未通行的乡镇，主要采取加大给养携运量与组织空投相结合的方式，确保供给不断。
    记者从前方指挥部了解到，他们筹措的20吨消毒药品及1万余支免疫接种疫苗，正迅速发往部队和灾区。
    军队心理服务专家展开心理服务
    本报都江堰5月22日电记者 王卫东 报道：两天前由总政派往灾区的第一支心理专家服务队伍，目前已分赴安置受灾群众较多的都江堰、绵阳等6个抗震救灾责任区，开展心理服务工作。截至今天晚上6时，各专家小组共对468名受灾群众进行有效心理治疗，为驻地医疗机构和救灾部队培训了215名心理干预治疗骨干。
    在都江堰的几个安置点，专家们针对一些受灾群众因突遭地震袭击或长时间接触灾难场景，表现出的恐惧、焦虑和抑郁等一系列生理心理反应开展施救工作。记者在现场看到，被官兵从倒塌房屋中救出的新建小学四年级学生，苏醒后因300多名同学没有生还，表现出易怒、淡漠等情绪，专家们咨询其灾前表现后，立即制定出详细治疗方案进行治疗。50分钟后，他情绪慢慢放松，并为大家唱了一首歌。空军总医院心理科主任、心理学博士董艳介绍，心理治疗如同“加油站”，目前最需心理干预的人群为直接卷入地震灾难的人员、遇难者家属及伤员。他们还采取各种预防和治疗措施，帮那些需要心理干预治疗的人群尽快调整心态，恢复信心，齐心协力把重建工作做好。
    6万余名民兵预备役人员奋力救灾
    本报成都5月22日电记者杨彪、李敬坡报道：民兵预备役人员在地震发生后，紧急出动，全力抢救人民生命财产。截至5月22日12时，民兵预备役人员共出动61926人，其中成都军区47032人，兰州军区14894人。
    汶川大地震发生后1小时内，除阿坝州以外，四川省的省、地、县三级军事机关立即启动应急机制，采取边动员、边开进、边明确任务的方法，火速奔赴重灾区。在救灾中，掩埋遇难者遗体2294具，转移群众13.2万人，医治受伤人员7341人，运送救灾物资9500吨，发放救灾物资160余吨，疏通道路250公里，出动车辆6906台（次），搭设帐篷1234顶。同时，民兵预备役人员迅速将救援工作的重点向偏远乡村拓展，全面打响了进村入户攻坚战。
    为保证道路畅通，兰州军区所属陕西、甘肃省军区共出动交通运输、工程保障等各类车辆517台，抢修公路11公里。此外，还运输物资186吨，拆除危房1238间，搭设帐篷265顶，发放救灾物资3万余件，疏散群众607人。目前，参加抗震救灾的6万余民兵和预备役人员发扬不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的作风，精神饱满地奋战在第一线。
〖-ZW/正文〗
