〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记抓帐篷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛在浙江湖州考察救灾帐篷生产情况强调开足马力加紧生产全力以赴支援灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次特大地震使灾区大批房屋倒塌，而重建家园需要一个过程，帐篷成为受灾群众遮风挡雨的临时住所，需求量巨大。针对这一情况，中央决定千方百计组织生产并加紧调运帐篷，要求在一个月内向灾区提供90万顶帐篷。浙江是帐篷生产企业比较集中的省份，承担着紧急生产救灾帐篷的艰巨任务。
    22日下午3时30分许，胡锦涛乘坐飞机一到湖州，就在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等陪同下，直接驱车前往湖州市银格户外旅游用品有限公司。
    这是一个生产帐篷的专业厂家，承担了中央下达的3.6万顶救灾帐篷生产任务。生产车间里，“克服困难，争分夺秒，坚决完成救灾生产任务”的标语十分醒目。工人们有的在下料，有的在裁剪，有的在缝制，有的在包装，到处是忙碌的劳动场面。
    胡锦涛走到工人们中间，同大家亲切握手，代表党中央、国务院，向救灾帐篷生产企业的广大干部职工表示亲切的慰问。
    总书记对企业干部职工说，当前，四川等灾区抗震救灾工作正在有序推进，但救灾任务依然艰巨，特别是安置受灾群众急需大量帐篷。努力生产出更多高质量的帐篷，就是对受灾群众的最大关爱，就是对抗震救灾的最大支持。
    离开银格公司，胡锦涛又来到浙江泰普森休闲用品有限公司考察。
    位于湖州市德清县的这家企业，也是专门生产帐篷的厂家。地震发生后，公司已向灾区捐赠了2000多顶帐篷，这次又承担了5万顶帐篷和20万套帐篷钢架的生产任务。整洁的厂区内，高悬着“生产报国，责无旁贷！抗震救灾，义不容辞！”的横幅。
    缝制车间里，500多台缝纫机在不停运转，800多名工人正紧张地工作。胡锦涛走进车间，边看边问，深入了解企业生产救灾帐篷情况。原料来自哪里，每天产量多少，一天安排几个班次，能不能如期完成任务……总书记问得十分详细。
    随后，胡锦涛又来到企业的防水测试区，走进测试用的帐篷，仔细察看帐篷的防水效果。总书记提醒企业负责人，一定要确保救灾帐篷的质量，让受灾群众用上安全结实的帐篷。
    听说这家企业有不少职工来自四川阿坝藏族羌族自治州、绵阳市等地，胡锦涛关切地询问他们跟家里联系上没有、家里的情况怎么样。胡锦涛对家乡在四川灾区的职工们说，我刚从四川地震灾区回来，现在那里的受灾群众迫切需要帐篷。你们在这里多生产一顶帐篷，就可以多帮助几位乡亲。希望你们急受灾群众之所急，解受灾群众之所难，继续开足马力生产，用实际行动支援家乡抗震救灾斗争。
    总书记的深情关怀和殷切勉励，令在场的职工感动不已。
    离开时，胡锦涛对企业负责人说，中央对生产救灾帐篷的企业寄予厚望，希望你们抓紧生产，保质保量，争取提前完成任务。企业负责人激动地表示，一定坚决完成任务，不辜负总书记的期望。
    考察完两个企业，胡锦涛迅即在德清县召开了部分救灾帐篷生产企业负责人座谈会。会上，民政部、浙江省、江苏省有关负责同志和江苏阿珂姆野营用品有限公司负责人，先后汇报了全国和本省、本企业生产救灾帐篷的情况。
    在认真听取大家发言后，胡锦涛作了重要讲话。他说，这次历史罕见的四川汶川特大地震，给人民生命财产造成了巨大损失。灾害发生后，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民紧急行动起来，开展了一场英勇顽强、气壮山河的抗震救灾斗争。目前，大批被困群众得到营救，大批受伤人员得到救治，受灾群众被转移到安全地带，整个抗震救灾工作正在有序推进。
    胡锦涛强调，当前的抗震救灾形势依然严峻，特别是安置受灾群众的任务十分艰巨。目前需要大批帐篷、活动板房作为受灾群众的临时住所。没有帐篷，受灾群众就难以安顿下来，他们的基本生活就难以得到保障。提供足够的救灾帐篷已成为当前抗震救灾工作的一项紧迫任务。
    胡锦涛希望所有具备生产能力的企业都要积极主动承担帐篷生产任务，所有承担帐篷生产任务的企业都要大力发扬“一方有难、八方支援”的精神，为国家分忧，为受灾群众解难，开足马力生产救灾帐篷，尽全力帮助受灾群众解决燃眉之急，积极为夺取抗震救灾斗争胜利贡献力量。他提出四点要求：一是要加紧生产。克服一切困难，充分挖掘潜力，发挥广大职工的主人翁作用，全力以赴，千方百计增加帐篷产量。二是要确保质量。越是时间紧迫，越是要坚持质量标准。在加紧生产的同时，一定要坚持质量第一，切实把好原材料关、生产工艺关、出厂检验关，严格杜绝质量问题，保证为受灾群众提供优质帐篷。三是要积极抢运。采取超常规抢运措施，科学调度，加大运力，搞好产运衔接，用最快速度把救灾帐篷运到灾区。四是要加强协调。各有关地区和部门务必加强对救灾帐篷生产的组织领导，积极协调、主动服务，采取一切必要措施，全力支持承担帐篷生产任务的企业开足马力生产，首先要保障生产用电、原材料供应和流动资金需要。
    胡锦涛最后说，大灾当前，时间紧迫。各级领导干部务必以身作则、深入一线，及时解决工作中遇到的实际问题，确保中央下达的帐篷生产和调运任务如期完成。
    有关地方、部门和企业的负责人表示，一定要认真贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，坚决完成中央下达的生产救灾帐篷的光荣任务，让党中央放心，让总书记放心。
    樊如钧
    5月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛赴浙江省湖州市考察救灾帐篷的生产情况。这是胡锦涛同生产帐篷的职工亲切交谈，希望他们加紧生产，确保质量，积极为夺取抗震救灾斗争胜利贡献力量。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
