〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中的黑红绿蓝黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑色，抹不去的记忆。
    2008年5月12日14时28分，四川汶川发生8.0级大地震。截至22日10时，地震已造成51151人遇难，累计失踪29328人。
    5月19日至21日，举国哀悼。各报报头和互联网网页都换成了黑白色。大地震，成为国人心中抹不去的黑色记忆。
    红色，力量的源泉。
    在震区，最耀眼的是飘扬在废墟上空的五星红旗、党旗和军旗。不管是救援者还是受灾群众，只要看到火一般红的国旗、党旗和军旗，浑身就充满了力量和战胜地震灾害的勇气。过去，我们相信群众依靠党，翻越了一道道难关，战胜了一个个困难，奋力前行。今天，在地震面前，我们坚定地依靠党、依靠政府、依靠子弟兵和灾区广大群众，就没有渡不过去的难关。
    绿色，生命的希望。
    第一个冲进灾区的是身着绿色迷彩服的人民子弟兵。地震发生后短短的14分钟，第一支部队就向灾区进发。子弟兵用双手从废墟中拯救出了一个又一个生命。受灾群众视绿色为生命的希望，称身穿绿色迷彩服的子弟兵是“最可爱的人”。只要还有百分之一的希望，就尽百分之百的努力。十万大军在地震废墟上创造了一个又一个生命的奇迹。
    蓝色，诠释着友爱。
    在灾区，一顶顶蓝色的帐篷成了为受灾群众遮风挡雨的“家”。这些帐篷，不仅是全国伸出的友爱之手，也是世界人民捐赠的爱心。截至22日12时，四川地震灾区共接受国内外捐款214.16亿元，调运帐篷共计40.334万顶。蓝色代表着友爱，相信在全国人民和世界友好人士的支援下，灾区人民一定能早日恢复正常生活，重建家园。
    黄色，传递着爱心。
    哀悼日，在北京、广州、唐山、青岛、郑州等地，很多人脖子上、手腕上、街道两旁的树上以及出租车上，都系上了黄丝带。细细的黄丝带，传递着我们的哀思，更传递着我们这个大家庭的温暖，传递着我们的祈福，传递着盼望亲人平安归来的思念。
    黄丝带给我们传递着这样一个信念：无论多大的苦难，只要除以13亿，就会变得很小很小；无论多小的爱心，只要乘以13亿，都会变成爱的海洋。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
