〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好工作队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾已经取得很大进展，但仍然处于紧要关头。重灾区道路抢通、保通难度大，一些边远乡村救灾物资运入和伤员运出困难，大量受灾群众的吃饭、饮水、穿衣、住处等问题亟待解决；灾区环境卫生条件差，极易发生传染病疫情；受灾群众的思想问题、心理问题需要加强疏导；夏收、夏种迫在眉睫；一些基层组织遭到很大损失，恢复正常的社会管理有许多工作要做，等等。这对军队下一步的救灾工作提出了新的更高要求。发扬我军工作队的优良传统，协助地方党委和政府做好领导工作、组织工作、宣传工作和教育工作，对进一步稳定群众情绪、坚定群众信心，克服面临的种种困难，维护社会安全稳定，巩固和发展前一段抗震救灾成果，搞好灾区生产自救和恢复重建，具有十分重要的意义。
    当好工作队，就要切实做好宣传群众、教育群众的工作。要向群众广泛宣讲党中央、胡主席关于抗震救灾的重要指示和决策部署，宣讲国务院和各级政府关于抗震救灾的政策规定，使他们充分感受到党和政府的亲切关怀和坚强领导，充分认识到社会主义制度的无比优越。要向群众深入宣传全国各族人民对灾区人民的深情关爱和大力支援，使他们充分感受到同一片蓝天下的骨肉亲情和祖国大家庭的温暖。要深入群众，把握群众的脉搏和情绪，了解群众的所思所想，有的放矢地做好教育工作和心理疏导工作，帮助群众克服恐慌、消沉、悲观、焦躁等情绪，尽快从灾难的阴霾中走出来。
    当好工作队，就要切实做好组织群众、发动群众的工作。要协助地方党委和政府恢复健全遭受损失的基层党组织、政权组织和群众组织，使它们尽快正常运转起来，发挥应有的作用。要把群众的积极性、主动性、创造性调动起来，激励他们发扬自力更生的精神，树立重建家园的信心，不等不靠，齐心协力，创造条件搞好生产自救。季节不等人。人误一季，季误一年。当前，要在解决基础设施、群众基本生活问题的同时，动员和发动群众搞好夏收夏种，必要的时候要抽出兵力，帮助他们抢收抢种，把灾害对生产造成的损失减少到最低限度。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
