〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天池乡受困群众的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/严祖洪/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，被称为“乌蒙铁军”的驻滇某炮兵团派出的救援队，在绵竹市天池乡4个村寨成功解救34名受困群众。记者跟随救援队伍，记下了被救群众对官兵们说的话。
    “你们是最棒的！”
    ――20日15时17分，在玉泉镇直升机临时起降点，来自北京社会心理咨询中心的心理医生乾坤，对官兵们竖起了大拇指，并热情地送给带队的史文宏副政委一袋巧克力。
    背景：“乌蒙铁军”自14日开进灾区救灾以来，根据总部、军区“铁军要啃硬骨头”的指示，在绵竹市汉旺镇、天池乡、清平乡、金花镇4个乡镇重灾区紧急展开救援工作。铁军官兵在交通完全断绝的山村深处，翻山越岭，肩扛背驮，成功转移和解救6000余受困群众，“乌蒙铁军”在绵竹灾区广受赞誉。
    “这是最真实的为人民服务！”
    ――20日19时03分，天池乡大天池村村民、退休教师刘平武握着救援队负责人史文宏的手激动地说。
    背景：救援队乘直升机在大天池村降落后，立即将95岁的杨少文、78岁的付春秀等3名老人抬到直升机降落点。杨少文老人坐在太师椅上，被官兵们用木棍扛起。抬到起降点等待飞机时，三级士官陆国兵小心翼翼地给老人喂粥充饥。刘平武目睹此景，有感而发。
    “我晓得你们会来的，你们是救人的神仙！”
    ――21日10时17分，被困深山已8天的歇马庙村三组妇女李明琼，见到救援官兵后放声大哭。
    背景：李明琼在地震中盆骨骨折，下肢受严重创伤。在家人和村民的救治下熬了8天，一度因难忍伤痛试图轻生，家人劝慰：“解放军会来的！”遂坚持等待救援，被搜救官兵发现后喜极而泣。
    欧阳治民 严祖洪 本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
