〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是天使更是勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难突如其来，天使不期而至。
    连日来，一批批专业医疗队、一个个医务工作者赶赴灾区，展开一场场生命大接力、生死大营救。
    只要有恶魔出现，就会有天使降临，这几乎成为一条铁定的规律。从抗击特大洪灾，到战胜非典疫情，哪一次都有你们的身影。在这次地震灾害中，我们又一次看到你们义无反顾地奔向救死扶伤的战场。
    灰色的头脸，繁忙的穿梭。你们没有了昔日美丽的容颜、轻盈的步态，但从你们坚定的目光、亲切的话语中，我们却能感受到灵魂的圣洁。绿色的迷彩，急促的脚步。也许，大家分不清你们是“天使”还是战士，但从你们勇敢的战斗、奔跑的姿势中，却能感受到你们正在冲锋陷阵。
    你们是“天使”，更是勇士。地震灾区，余震不断；房屋坍塌，大地开裂，到处是吞噬生命的“黑洞”。但你们似乎看不到这些。你们在危险中奔忙，在废墟中寻找，与死神展开生命的争夺战。为了抢救一位伤员，你们中的一员――第三军医大学教授黄显凯，在余震中冒险启用位于12层的手术室。当有人提出这样做太危险时，黄教授说，怕危险就不要到这里来，毅然带领几名医务人员上楼并主刀完成了这台“把自己的命赌上的手术”。这就是可敬可爱的“白衣天使”，无私无畏的勇士。
    灾难中，一个个生命奇迹在出现。是谁为他们掘出生命的甘泉？是你们――我们的“白衣天使”。你们是健康卫兵，生命的“守护神”。头上的红星，是点燃生命的火种；炽热的情怀，是抚慰人们心灵的火焰。你们恪尽职守，无私奉献，给灾区人民送去了光明、希望和信心。灾区人民从你们身上感受到党的关怀、政府的温暖。党和人民感谢你们，全国人民不会忘记你们！敬礼，可敬可爱的“白衣天使”们！（孙学富）
    （作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
