〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣属于每一位战友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？“飞行员舰长”柏耀平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为一名军人火炬手，我感到无比荣耀自豪，这份光荣不仅属于我个人，更属于全体战友”，作为东海舰队唯一的军人火炬手，“飞行员舰长”柏耀平激动地向记者谈起“传递感言”：“‘更快、更高、更强’的奥运精神将激励我不断拼搏努力。”
    1980年，柏耀平从空军某飞行学院毕业后，到海军航空兵担任战斗机驾驶员。后被组织选送到广州“飞行员舰长班”学习深造，逐步成长为一名“上天能驾机、下海能操舰”的优秀海军指挥员，曾在多种新型驱逐舰、护卫舰上担任舰长。
    “军人职业和体育运动有许多相通之处”，柏耀平感慨地说，“担任战斗机飞行员时，身体要承受几倍于体重的负荷，这对飞行员大脑的平衡感和手脚协调性提出很高要求；在海军舰艇出海时遇到风浪，对智力和体力是很大考验。军人和运动员们一样，都需严格刻苦地训练和学习、锤炼意志品质。”
    宁波站火炬传递被称为“和谐之旅――东方港城之路”。柏耀平说：“海军是一个国际性军种，每次官兵出访和远航时，他们的一举一动都代表祖国和军队的形象，‘祥云’圣火的到来使官兵们懂得这样一个道理：要把弘扬奥林匹克精神贯穿到训练生活每一个环节中去，把每次出海当作传播和平和友谊的平台，努力为祖国为军队争光。”
    今天柏耀平在宁波市区的火炬传递距离虽仅有200米，但他矫健的身姿在市民中掀起了“冲击波”，大家纷纷向他鼓掌致意。随行的一名机关干部告诉记者：“柏耀平也是个‘体育迷’，平时喜欢游泳、乒乓球等运动，即使出差在外，每晚还坚持跑步40分钟、做俯卧撑和单双杠等活动。”
    在汶川大地震发生后，柏耀平立刻带领机关的同志做好四川籍官兵家庭受灾情况的调查，制定措施让他们安心训练，并带头捐款，鼓励其他官兵为灾区人民献上一片爱心。
    汪光鑫 本报记者 朱达
    （本报宁波5月22日电）
    刘伟
    柏耀平在火炬传递中。
    刘伟摄
〖-ZW/正文〗
