〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场不问性别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首支到达汶川县城的抢险突击队中，竟然有10位女性。也许，她们本来就不想让别人注意自己的性别。因为灾区如战场，而战场只认胜负，不问性别。
    她们是女性，但更是战士。与男兵相比，可能岗位不同、分工有别，但使命一致、职责相同，那就是时刻准备战斗，坚决完成任务。
    在这场没有硝烟的战斗中，军队的白衣天使们来不及吻别熟睡的孩子，顾不上辞别年迈的双亲，就直接奔赴救死扶伤第一线，一次次把濒危的生命从死神手中夺回。在一个紧接一个的救灾任务面前，“拒绝照顾”成为海军陆战队女子两栖侦察队女兵的共同选择。她们与10位首先到达汶川县城的女兵一样，都是我们心中的英雄。
    直面地震灾难，她们更容易动情，但丝毫不减少战胜灾难的信心；触摸地震创伤，她们更容易落泪，但丝毫不动摇抚平创伤的决心。她们不是扮靓舞台的红装，而是硝烟染成的迷彩；不是点缀战场的花蕾，而是投向敌人的刺刀。在平时日复一日的训练中，她们的绕指柔早已化成了百炼钢。
    我军从建军之日起，就有成千上万的女军人与男军人一起并肩战斗。红军长征时，女战士提出“不掉队，不戴花，不当俘虏”的口号；抗日战争时，面对日军的包围，冷云等8位女战士挽臂涉入乌斯浑河；解放战争时，第一野战军的女兵徒步穿越戈壁，进军新疆。
    今天，当国家有灾、人民有难时，她们像革命先辈一样义不容辞、义无反顾。军旗因为有了她们而更鲜艳，人民因为有了她们而更安全！（作者单位：73853部队）（陆惜春）
〖-ZW/正文〗
