〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川作证：她们没有哭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某师最先突入汶川县城的先遣突击队中，有3名女军医、7名女战士。山崩地裂、倾盆大雨中，10朵警花不畏艰险救死扶伤――
    震后的汶川县城是一座“生命孤岛”。一切都中断了，没有人知道那里究竟发生了什么？
    震后的第一个夜晚，漆黑夜幕下，倾盆大雨中，一支由200名武警官兵组成的先遣突击队，风雨兼程直插汶川。
    对于身陷孤岛的人们，翻越茫茫群山、断崖峭壁而来的这支队伍，无异于漫漫长夜尽头的一道曙光。然而更令他们惊奇的是，这群浑身泥浆斗志昂扬的军人中，竟有10位女兵。
    语言很难描述她们和战友一起走过了怎样的路。
    一侧是悬崖峭壁，一侧是峭壁悬崖；一侧是滚滚泥石流，一侧是滔滔岷江水。手电筒似乎被暴雨阻住了光亮，不知头顶何时飞下巨石，不知前面还有多深的泥潭，不知路还有多远……一个搀扶着一个，走了不知道多长时间，女兵们几乎走到了体力的极限。带队女干部储燕让女兵们来回传递这样一句话：“盯着前面的脚印，一步也别落下！”
    语言也很难描述汶川县城受灾群众眼中，这是一群怎样的女兵。
    5月13日23时15分，她们走进黑暗的汶川县城。没有片刻停留，借着手电筒的光，她们和男兵们一起走进受灾群众中，用随身携带的纱带为上百名伤员包扎伤口，一直忙到天亮。几乎每个伤员都流下了泪水，10朵警花来到汶川的消息也不胫而走。
    第二天黎明，她们发现她们稍事休整的地方，是一座名叫太阳岛的垃圾场。
    从这一天开始，3名女军医和战友们一起建起了汶川震后第一所简易野战医院，7名女战士被编入多支救援分队，奔赴县城周边的村寨去搜救生命。
    从这一天至今，军医杜莉琼、护士长张真华就难得走出过一次野战医院的帐篷手术室。伤员一个个送来送走，手术一个接着一个。今天，她们为67岁的何大妈实施了腰部手术，在痛苦中煎熬了10天后，何大妈静静睡着了。这是她们成功完成的第26例手术。
    从这一天至今，女战士杨帆和徐一蝶，一直扛着铁锹转战在一座又一座废墟上。15日，这两个贵阳籍通信女兵和战友一起来到黄岩村，村口一家人正围着倒塌的房子泪如雨下。他们说，地震发生时只有儿子和没过门的媳妇被埋在了废墟下。和男兵一样，女兵们加入了挖掘搜救的行列。这场攻坚战，从上午持续到黄昏……
    这样的战斗每天都在继续。这群看似纤弱的女战士一次次对自己的生理和精神极限发起挑战。救伤员、搭帐篷、背物资，进入汶川以来，她们亲手抢救出受伤群众170多人，搭建帐篷10余顶，转移物资近3吨。
    进入汶川采访的记者，在一个夜晚帮7名女兵打通了家里的电话。本以为难免凄切的一刻，却没有一人落泪。她们说，不能哭，不哭家里才放心，不哭才能让受灾群众看看怎样才算是真正的军人。
    7名女战士，年龄最大的22岁，最小的18岁。你说，这是一群怎样的女军人？语言的确很难描述，但她们作为军人参与这场惊心动魄的抗灾战斗，都创造了自己的人生纪录：在没有路的路上，连续徒步行军21个小时；在拥有万千生命的“生命孤岛”上，连续战斗了9天9夜；在没有硝烟的战场上，她们还在向前开进……让我们记住这10位女兵的名字：杜莉琼、储燕、张真华、汶颖、胡美玲、梁艺潇、周秋频、杨帆、何秀春、徐一蝶。
    本报记者 丁海明 特约记者 史照栋
    （本报汶川5月22日电）
    叶明
    女兵们为孩子清洗伤口。
    叶明摄
〖-ZW/正文〗
