〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬四川传递时间调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京共制定奥运相关法律规章16项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委有关负责人介绍说，此次调整是为了配合灾区人民抗震救灾工作，并表达北京奥运对四川灾区人民重建家园的全力支持。他表示，已经接到了有关方面对四川奥运火炬手的调整建议，受灾群众代表有可能作为火炬手出现在传递现场。
    四川的传递计划调整之后，北京奥组委正在对其他有关省市传递日程安排做相应变更。
    这位负责人强调，奥运火炬传递活动将与抗震救灾工作紧密结合。在传递活动中，将更加突出“传递圣火、奉献关爱”的主题，把奥运圣火传递变成一次爱心接力，进一步支持全国的抗震救灾工作，把2008年奥运会办成“有特色、高水平”、凸显“人文奥运”理念的奥运会。
    本报北京5月22日电记者马越舟报道：今天上午，北京奥运新闻中心举行北京奥运会立法工作新闻发布会。北京市法制办负责人透露，申办奥运成功以来，北京市的立法工作扎实推进，共制定与奥运筹备和举办密切相关的法律规章16项。
    这位负责人说，早在2001年，北京市政府就颁布了《北京市奥林匹克知识产权保护规定》。近3年来，北京市政府法制办会同其他立法工作机构，先后3次大规模集中地向各有关单位征求奥运立法需求，筛选确定奥运立法需求事项113项，目前已经成文的16项。
〖-ZW/正文〗
