〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国人大常委会委员长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴夺取抗震救灾斗争全面胜利奋发图强实现经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电 今天下午十一届全国人大常委会举行第四次委员长会议，听取国务院关于四川汶川大地震抗震抢险及救灾工作情况的汇报。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议并发表重要讲话。他强调，要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，同心同德，坚定信心，全力以赴夺取抗震救灾斗争全面胜利，奋发图强实现经济社会又好又快发展。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强列席会议并代表国务院作了汇报。
    吴邦国代表全国人大及其常委会，向四川汶川大地震遇难同胞表示深切哀悼，向英勇顽强的灾区干部群众表示亲切慰问，向浴血奋战在抗震救灾第一线的所有救援人员表示崇高敬意，向爱心援助灾区的各界人士表示衷心感谢。
    吴邦国强调，当前抗震救灾工作仍处在关键阶段，各有关方面要坚决落实胡锦涛总书记在四川抗震救灾工作会议上的重要讲话等一系列重要指示精神，坚决执行中央的决策部署，在国务院抗震救灾总指挥部的直接指挥下，保障抗震救灾工作有力有序有效地向前推进。
    吴邦国强调，汶川大地震和低温雨雪冰冻灾害，给今年的经济工作带来始料未及的影响。我们要牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务，全面贯彻落实党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式的“三个转变”，促进经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
