〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北川金库保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵抗震救灾工程部队北川县城废墟挖“金”记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/江宛柳/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震后，为了人民群众的生命和国家财产少受损失，第二炮兵工程部队官兵在北川羌族自治县城内，展开了艰巨的保卫战。
    1
    这两支工程部队，是北川县救援人马中唯一携带重型机械装备和数千件轻型抢险机械的队伍。
    5月14日夜，部队一到，就承担起打通进城“生命线”的重任。次日傍晚，这条3公里长的“生命通道”被打通，为城外救援队伍和大型机械顺利进城赢得了宝贵时间。
    5月15日，北川县委领导向第二炮兵前指首长提出请求：“北川县农村信用合作社金库和中国农业银行北川支行金库还埋在废墟下面，如果受损，后果不堪设想。”
    协调会上，二炮前指总指挥、二炮副司令员于际训表示：“金库里存的是国家财产，也是北川灾区人民群众的血汗钱，再难也要挖出来！”
    会后，于际训马上带领工程部队技术专家赶到现场，研究挖“金”方案。
    他们决定兵分两路：北川县农村信用联社金库由二炮工程技术总队负责挖掘，中国农业银行北川支行金库由二炮工程部队某工程团负责挖掘。战斗随即打响。
    2
    工程团政委孙乐调动大型机械装备，找准了中国农业银行北川支行金库的下“嘴”处。刚刚开挖不久，就遇到了一个难题――露出了遇难者遗体。
    为了最大限度地保护好这些遗体，施工进度放缓。大型机械干脆被暂时放弃，官兵用手持式液压镐、液压钳等小型设备，一寸一寸地向前掘进。遗体被小心抬出来后，立刻进行清洁，轻轻放进裹尸袋，官兵们脱帽致意，然后庄重地交给遗体搬运人员。
    5月19日上午，北川农业银行废墟前，武装特警戒备森严。
    随着大型挖掘机一阵轰鸣，碎石“哗啦啦”扬到地上，满目灰尘中，一张张纸币飘落开来。九连连长樊清迁带领3名战士立即围拢过去，把沾满尘土的人民币捡起来，吹干净，仔细地放进袋子，交给中国农业银行北川支行行长江山。
    3
    二炮工程技术总队攻坚的北川县农村信用联社废墟是整个北川抢险中比较难啃的一块“硬骨头”。
    此楼高39米，大地震后，正面12根粗大的立柱连着粗钢筋往一面倾倒，把8层楼的水泥板拉成了“千层饼”，使废墟比原楼还坚固。
    工程技术总队政委高海华率队到现场时，守在这里的幸存者说，金库就在一层，里面可能还有6个人。
    量尺寸、勘察情况，分析准确位置，93名搜救官兵和4台大型装备日夜开干。
    整整5个昼夜，官兵两批轮换，政委高海华却一直坚守阵地，平均每天只睡3个小时，随时掌握进度，微调方案，解决遇到的新问题。
    18日深夜，终于进入到金库墙外。如预料一样，这堵墙是40厘米厚的钢筋水泥，格外坚固。于是大家很乐观，只要把这堵墙打通进入金库，一切就简单了。19日凌晨，工作车“突突”打了5个小时终于破开一个洞，没想到金库的天花板早已不存在，室内被坚硬的瓦砾填满，没有幸存者，从侧面进入金库已不可能。当即改变进攻方向，从顶上打进金库。但吊车开不进来，挖掘机的臂长又不够，只能一点一点挖。
    19日，官兵们和4台机械继续坚定地挖掘。
    直到21日下午3点半，金库终于打开了。下午4点，第一个保险柜出洞。一铲一铲，直到天黑，8个保险柜、4个铁皮柜全部出土，巨额现金一分不少。
    本报记者 夏洪青 江宛柳 本报特约记者 王永孝
    （本报北川5月21日电）
〖-ZW/正文〗
