〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会责任感弥足珍贵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文/孟翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会责任感弥足珍贵
    【看新闻】据5月14日《成都商报》报道，13日，在四川省政府召开的“汶川特大地震灾害”新闻发布会即将结束的时候，副省长李成云突然把大家叫住，噙着泪花说，昨日凌晨3点半，他在成都到都江堰的公路上，看到成都的出租车打着应急灯，源源不断地往都江堰灾区赶去。经询问得知，原来这些出租车司机都是自发响应电台的号召到都江堰接送伤病员。李成云哽咽着说：“我非常感动。这真的是无私奉献！在这里，我希望代表灾区人民说一声：感谢我们的‘的哥’，谢谢你们！”
    【说修养】抗震救灾的危难时刻，成都“的哥”所表现出的社会良知和社会责任感让人肃然起敬。“天下兴亡，匹夫有责”，人人都有社会责任感，都能拿出实际行动，我们就有充分的信心和力量共克时艰。
    社会责任感是我们这个社会最需要的道德品质，人人都对社会负责，社会才有希望。我们也曾痛心地看到，社会责任感的缺失一度成为社会时弊，歹徒作恶无人制止，见义勇为不被理解，社会责任就像一只皮球，许多人都把它往别人怀里送，却不愿往自己身上揽。
    一方有难、八方支援，这是一种人们相互扶持、相互合作而又无私奉献的人间真情，是一种在重大灾害面前人们对自身提出的高标准的道德要求，是一种人的素质全面提高的自觉行动。给别人传递一份关爱，我们心中就会留存一份爱，这个社会也会增加一份爱。危难关头见真情，关键时刻显精神。把温情传递给他人，把爱心传递给社会，让这个社会多一份和谐和友善，少一些自私和冷漠，这将是这次抗震救灾留给我们的一笔宝贵精神财富。（余文）
    叶浩鹏
    优良传统在废墟上闪光
    【看新闻】据新华社5月18日报道，连日来，空军导弹某旅救灾官兵在清理废墟时，群众零落的财物随处可见，有现金、存折和银行卡，还有保险柜、金银首饰、照相机和各类证件等。震后第2天，两名官兵在清理废墟时，挖掘出现金4万余元立即上缴。14日，官兵挖出一个保险柜，明确登记后也迅速上缴。自部队进驻灾区以来，这个旅的官兵们共清理出存折、银行卡、现金、金银首饰等价值数千万元的财物，均按有关制度妥善处理，上缴到都江堰抗震救灾指挥中心。
    【说修养】抗震救灾战场上，感人的故事每时每刻都在发生，但这条新闻在感动我们的同时，更让我们感到振奋。危难时刻，我们不仅看到了子弟兵的英勇，更看到了官兵们的严明纪律和高尚品德。时代变了，但人民军队自革命战争年代传承下来的“不拿群众一针一线”的优良传统没有变，视人民利益高于一切、为人民利益勇于付出一切的子弟兵本色没有变。
    我军之所以能够赢得党和人民的信任，关键时刻被委以重任，就在于我们这支军队特别听指挥，特别守纪律，特别能战斗，特别讲奉献，血液中始终奔涌着爱民的情怀，始终是人民利益的坚定护卫者。这种优良传统的基因已经深深植入我军的血脉，铭刻在每一名官兵的心中。32年前，唐山抗震救灾战场上，子弟兵不顾余震频繁，攀危楼，穿残壁，顶断梁，争分夺秒抢救伤员，人民群众说：“还是解放军勇敢”；10年前，抗洪抢险的斗争中，子弟兵用血肉之躯在滔天洪水中筑起一道冲不垮的堤坝，人民群众称解放军为“中流砥柱”；几个月前，抗击雨雪冰冻灾害中，子弟兵连续奋战几昼夜，救民于危难，人民群众高呼：“关键时刻，还是要靠解放军”……而今，抗震救灾官兵再一次用英勇的行动昭示世人：子弟兵听党指挥，服务人民，英勇善战，过去是这样，将来也必定如此！（孟翔）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏作）
〖-ZW/正文〗
