〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008中国田径公开赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正式开始比赛前，全体观众起立默哀一分钟，向四川汶川大地震中遇难的同胞表示悼念。为了向灾区群众献上一份爱心，比赛组织者在国家体育馆设立了5个捐款箱，便于观众捐款。当日门票收入也全部捐献灾区。
    在今晚的男子110米栏预赛中，备受观众喜爱的“中国飞人”刘翔登场亮相，并在比赛中顺利晋级。
    当晚举行的女子铁饼比赛中，来自黑龙江的选手李艳凤以63米79获得了冠军，这也是本次比赛产生的第一枚金牌。第二名被宋爱民以63米74获得，第三名为澳大利亚选手夺走。因为涉及奥运参赛资格争夺，所以今天的比赛非常激烈，经验最为丰富的老将宋爱民在比赛中沉着冷静，在最后一掷中掷出了63米74的好成绩，但李艳凤毫不示弱，在第三掷中，她掷出了63米79的个人本赛季最好成绩，最终以微弱优势摘冠。
    此次“好运北京”中国田径公开赛共设46个项目，将有11个国家的932名运动员、21名残疾运动员和487名随队官员前来，其中国外运动员154名，中国运动员799名。
〖-ZW/正文〗
