〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金珠玛米到山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水深情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，空军雷达某团42名官兵全力抢救25名藏族伤员、转移560名藏族受灾群众的动人事迹，在巴蜀大地被人们传诵着。
    昨天，记者随空军慰问小组乘机来到震中地带的理县甘堡藏寨，见到了这批自地震以来一直战斗在这里的、被当地藏族群众亲切地称为“男子汉”的官兵。理县县委副书记蔡庆礼告诉记者：“5月12日中午，这些官兵由团长张肇荣带队前往阿坝雷达站执行换岗任务，途经汶川到这里时，突遇地震发生，他们立即和我们取得联系，就地展开了抢救藏族群众的行动。这些天，他们不分昼夜转移受灾群众、救治伤员，让我们无法用语言表达感激之情！”
    正在官兵忙碌时，官兵听说附近9公里处有一名怀孕7个月的藏族妇女，地震时被倒塌的房屋砸断颈椎，危及生命，便立即奔赴过去，将这个名叫仁真的孕妇抬上直升机。
    直升机顶着强烈的气流，在云雾飘绕的高山峡谷间艰难地飞行。执行这个架次的杨光机组，自5月14日以来，已飞行35个架次，救运伤员59名，运送被困群众163名，其中包括4名美国游客。一个半小时后，直升机在成都某军用机场稳稳降落，仁真被机场救护人员抬上等候在此的救护车，迅速送往医院。
    针对受灾藏族同胞亟须解决的困难，慰问小组现场制定了详尽的救助方案。22日下午，3架直升机满载着空军机关连夜筹集的26顶帐篷、200条被子、400套棉衣等物资，先后在甘堡藏寨附近降落。记者在现场看到，围拢过来的藏族同胞们有的手捧哈达，有的端着青稞美酒，跪成一片，泪流满面地高喊着：“感谢胡主席！感谢共产党！感谢解放军！”
    甘堡藏寨的村长王平彦激动地说：“今天全村人听说亲人解放军要来降福，都穿上了从废墟中挖出来的节日盛装，刨出了珍藏在地下的青稞酒，上午就早早地等候在寨口的小桥上。”藏族妇女杨石英把地震后自家树上所剩不多的大红樱桃提过来，一把一把地往官兵手里塞。
    新华社记者 孙茂庆 本报记者 张金玉
    （本报成都5月22日电）
〖-ZW/正文〗
