〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对“夫妻兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汶川、汶川，请报告现在具体位置……”
    “映秀、映秀，请携带便携式卫星通信装备迅速赶到指定地点……”
    在救灾一线，成都军区某通信团作训股参谋屈强、苗青夫妻救灾的故事被传为佳话。5月21日上午9时，记者赶到设在都江堰的该团作战值班室采访时，苗青正忙得不可开交，10多分钟都没顾上打招呼。
    “真是太忙了！”苗青沙哑着嗓子笑了笑，边忙着手头的事，边与记者攀谈起来。
    灾情发生后，该团几小时后就开赴到重灾区都江堰。按团里分工，屈强担负应急通信保障分队开辟信息通道任务，苗青担任作战值班。一线任务急，人手少，她每天吃睡在值班室，随时保持与外出执行保障任务的分队联通，上传下达任务命令，嗓子都喊哑了。
    屈强带领应急通信保障分队，哪里灾情严重，信息不通，他们就冒着危险，跋山涉水奔到哪里，先后开辟出了10多条信息通道，打通与外界的联系。连日来，屈强带领分队驾驶视频采集车，哪里灾情严重，就出现在哪里，及时将受灾情况视频传输给抗震救灾联合指挥部，为指挥部科学决策提供重要依据。
    “夫妻兵”虽然每天都在通话联系，但救灾情况紧急，除了传达任务命令，连声问候都顾不上。“说实话，他和战友们突击一线当尖兵，我这当妻子的，心里也时刻牵挂着，但在灾情面前，儿女情长也只好埋在心底了！”采访结束时，苗青的心里话，透出了一个妻子的满腔柔情。
    方志勇 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
