〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅/赵帅/夏洪平/邹维荣/司彦文/钱晓虎/艾素/郭凯/王山河/费士廷/李英铁/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏停跳5分钟复苏
    今天，据绵阳市120急救人员介绍，6天前昆明总医院赴北川医疗队抢救的10岁男孩邱耀，已脱离生命危险。该院创造了患者心跳停止5分钟后复苏的奇迹。
    5月16日14时许，一名在废墟中被困了近80个小时、昏迷不醒的10岁男孩，被送到昆明总医院医疗队。
    医生罗国军检查后发现孩子只有心跳，没有呼吸。“实施辅助呼吸！”该院副院长毛屏冷静地指挥现场救治，不断给孩子做辅助呼吸。
    “孩子心跳停止，没有自主呼吸！”突然，护士李丽萍大声喊道。现场气氛异常紧张。
    “耀耀！你醒醒！我是爸爸！”孩子的父亲邱吉才不停地呼唤着自己的儿子。
    “不能放弃抢救！”凭借多年从医经验，毛屏断定孩子是因严重虚脱导致休克，她一边按压氧气包，一边观察孩子的情况。一下、两下……毛屏着急地按着呼吸器，汗水不停地滴落在孩子身上。
    “注射呼吸兴奋剂！”毛屏果断地指挥护士。1分钟、3分钟、5分钟……
    “有了，有自主呼吸了！”护士魏伟惊喜地叫起来。孩子轻轻起伏的胸膛让大家欣喜若狂：“救活了！救活了！”（本报北川5月21日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 李梅 赵帅
    毛萍
    毛萍 摄
    被困178小时生还
    “马上准备，立即就地实施手术！”5月20日凌晨，汶川映秀镇水力发电厂办公楼废墟前，一名被掩埋整整178小时的幸存者刚被救出，第三军医大学医疗队立即对他进行抗休克、抗感染、调节水电酸碱平衡等抢救治疗。
    此前，这名叫马元江的幸存者被搜救人员发现时，全身多处关节、软组织受伤溃烂，加之7天未进食水，身体极度虚弱，营救中稍有不慎，就可能使他受到二次伤害。
    三医大医疗队全程参与营救行动。通道刚刚掘通，心内科专家王卫东不顾坍塌危险，钻进弯曲狭窄的巷道爬近马元江，为其补充营养液，并进行了生命体征测试。根据测试数据，救援方案又做了调整。
    “你的身体状况很好，一定能成功脱险！”冒着随时可能发生的余震，心理专家冯正直先后两次爬进通道，对几近绝望的马元江进行心理疏导，让他重燃希望之火。
    20日零点58分，马元江终于成功获救。但是由于左前臂受严重挤压，长时间缺血坏死，必须立即进行手臂截肢，否则有生命危险。在瓦砾遍地、余震不断的废墟中，白衣天使借着昏暗的灯光紧急展开手术。
    东方渐白，马元江终于度过了危险期。
    本报记者 夏洪平 邹维荣
    （本报汶川5月21日电）
    王中委
    王中委 摄
    手术，变截肢为接肢
    又一次余震！头顶天花板上落下一股灰尘，人们纷纷跑到室外躲避，而设在成都青白江区人民医院的后方医疗救护中心手术室却异常安静。
    一台复杂的接肢手术正在进行之中。主刀的是海军总医院52岁的骨科专家、主任医师王鹏建。手术台上躺着的是一名来自彭州灾区30多岁的小伙子。地震发生后，他被坠落物砸伤，左腿股骨开放性骨折，胫骨外露，病情十分严重。此前，有几位接治过的医生已经作出诊断：按照正常情况，只能进行截肢手术。
    “小伙子太年轻了，腿对他将来的生活太重要了，能不能不截肢？”王鹏建和战友们经过反复研究论证，最终确定了手术难度最大的方案――接肢手术。
    此时，患者部分组织已经开始坏死、发黑，这给手术带来了巨大的难度。王鹏建已连续48小时没有休息，血压有些上升，这样的大手术对他的医术和体能极限都是一次挑战。
    王鹏建悄悄吞下一片降压药，毅然走进手术室。汗水不断从额头上渗出，轻微的余震中，王鹏建从容镇定地展开手术。
    夜色渐深，4个小时悄悄过去，王鹏建的眉头逐渐舒展开来：经过奋力抢救，手术获得成功，患者的左腿保住了！
    本报记者 司彦文 钱晓虎
    （本报绵竹5月21日电）
    钱晓虎
    本报记者 钱晓虎 摄
    羌寨母女双双获救
    一道道暗红色的光束刺破雨雾，在崎岖的山路上缓缓向前移动。
    20日晚，一夜连绵不断的大雨使汶川县绵篪镇的灾情雪上加霜。但是救援行动却没有停止。22时30分，当听说附近一个临时救护点聚集了几十名伤员急需救治后，空军总医院医疗队紧急出动，冒雨连夜赶到当地。
    现场情况令医疗队员心急如焚。11位藏族、羌族骨折伤员，尽管已经进行了简单的石膏固定处理，但由于条件简陋，加上天气突变，伤口发生了感染，情况非常危急，其中黄山桃、陈福兰母女同为严重的左腿股骨颈骨折，又都并发感染，双双出现了高烧、血压降低、脉搏微弱的生命危象，母亲黄山桃已陷入深度昏迷长达数小时之久。
    “一定要挽回这对母女的生命！”医疗队队长刘朝中迅速组织专家展开救治。重新清理创口、包扎固定，静脉注射抗生素、营养液……午夜时分，黄山桃终于缓缓睁开了双眼。医疗队员们没有片刻耽搁，又连夜组织伤员后送至临时救护中心，对重伤员实施昼夜不间断观察、护理。
    21日中午12时30分，11名伤情已趋稳定的少数民族重伤员被送上了直升机。“轰……”直升机承载着生的希望盘旋而起，向着抗震救灾“大后方”疾驰而去。（艾素 郭凯 王山河）
    （本报汶川5月21日电）
    艾素
    艾素 摄
    危重孕妇帐篷产子
    青川郊外。一顶军绿色的帐篷里，昨天晚上刚出生的婴儿陈震平躺在母亲杨春波的身旁，睡得格外香甜。
    昨天下午17时，不断的余震让临盆在即的杨春波受惊吓过度，羊水破裂，急需手术。
    乡卫生院、县人民医院、妇幼保健院医疗设备都在地震中遭到损毁，根本没有条件做手术。几经辗转，杨春波被青川县抗震救灾指挥部送到153医院简陋的野战帐篷。
    此时，胎心偏快，羊水浑浊，几乎流尽，胎儿已经开始缺氧，再稍有耽误，可能胎死腹中，必须尽快实施剖腹产手术。
    杨春波被抬上了手术台。救灾帐篷内无法达到无菌手术室标准，为了预防感染，手术前，医护人员反复用消毒液擦洗地板，手术前后加大抗生素用量。
    没有接生新生儿的吸痰管和缝子宫的线，医护人员立即开着救护车在各个医疗救护点挨个寻找，借到了所需的医疗器械。为了防止产妇大出血，在手术的同时，10余名官兵站在帐篷外随时准备输血。
    18时18分，随着一声清脆的啼哭，一名女婴顺利降生。主刀的副主任医师张红娟累得一屁股坐在地上，浑身早已湿透。在这么简陋的野战条件下，为这样一名危重孕妇实施手术并且母子平安，这真是个奇迹。
    本报记者 费士廷 通讯员 李英铁 龙君
    （本报青川5月21日电）
    费士廷
    本报记者 费士廷 摄
    冯凯旋
    本报记者 冯凯旋 摄
    张丽
    张丽 摄
〖-ZW/正文〗
