〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝重返四川重灾区北川考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再造一个新北川老县城将作为地震遗址博物馆保留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午5时10分许，一抵达绵阳机场，温家宝总理就和国务院副总理回良玉、国务委员马凯以及总指挥部其他成员一起改乘直升机前往北川察看唐家山堰塞湖，看望禹里乡准备转移的群众，并前往在地震中遭受严重毁坏的北川县城，了解受灾情况。
    直升机随后在禹里乡降落。温家宝走到乡亲们中间，和大家一一亲切握手，真诚地说：“我知道，许多家庭失去了亲人，这个悲痛是巨大的。但是我们要化悲痛为力量，重新把家乡建设好，建设一个新的北川，这也是对逝去亲人最好的慰藉。”
    下午7时许，温家宝来到北川县城外的一块高地上，眺望这座曾经山清水秀的县城。
    伫立高地，眺望良久，温家宝转身对当地干部和负责救援的部队负责人说，现在摆在我们面前最重要的任务，就是要做好受灾群众的安置工作，其中有三项工作比较紧迫：一是解决住的问题；二是解决卫生防疫问题，要坚决做到灾后无大疫；三是防范次生灾害，特别是防范堰塞湖溃堤造成新的损失。
    温家宝殷切地对当地干部说，我们要再造一个新北川。这座老县城可以作为地震遗址保留，变成地震博物馆。另外，北川是我国唯一的羌族自治县，要保护好羌族特有的文化遗产，即使县城迁建到新的地址，也要做好这种保护工作。
    晚上，温家宝在列车上召开总指挥部会议，专题研究处理堰塞湖的问题，提出了处理堰塞湖问题的三条原则：一是主动处理，避免被动处理；二是要立足早处理，防止因水量增大增加处理难度；三是同时制定工程排险方案和人员转移避险方案，确保群众安全，确保部队和抢救人员安全，绝不能再造成人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
