〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生的希望在天空飞翔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地面，数万解放军和武警部队官兵在1000多个重灾区村寨，分秒必争展开拉网式搜救；空中，每天有400多架次的直升机，送粮送药，转移被困群众。5月22日，本报编辑辛士红连线前方记者提供最新消息――
    百架飞机科学调配靠指挥
    ●连线记者李敬坡
    ●地点：都江堰前指
    编辑：全军有多少架直升机投入地震灾区？
    记者：共有101架，其中陆航部队91架，空军10架。此外还从民航系统调集了30架直升机，平均每天起飞400多架次。
    编辑：随着抗震救灾重心向乡镇村寨推进，空中救援力量的任务是否也会做出相应调整？
    记者：总参陆航部部长马湘生告诉记者，下一步工作重点将由紧急运送药品、物资和抢救危重伤员，逐步转换到空中输送医疗防疫人员、防疫药品和转移群众。
    编辑：直升机在这次救灾中发挥了哪些作用？
    记者：截至5月22日17时，直升机累计出动1800多个架次，飞行2500多个小时，投送各类物资720多吨，向灾区紧急输送通信、医疗、地质、水利等专家人员近2000人，从灾区向外空运危重伤员2100多人。
    克服困难英勇无畏展豪情
    ●连线记者谭洁、李建文
    ●地点：绵竹市清平乡
    编辑：这次抗震救灾飞行，空军和陆航飞行人员在复杂气象条件下，实施我军历史上最大规模的空运、空投。请问影响飞行的不利因素有哪些？
    记者：这次震区所在的川西高原，地形复杂，天气变化无常，再加上震灾造成的通讯中断、地貌变化等，都加大了飞行难度。昨天，记者随南空的一个机组飞赴灾区清平乡，飞行员冒着超强的山谷风，在两侧悬崖壁立的峡谷中勇敢飞行，充分体现了我军飞行员的非凡胆魄和高超技术。
    编辑：直升机在转移危重伤员和受灾群众方面有哪些优势？
    记者：直升机具有灵活机动、对起降条件要求不高等特点。如灾区清平乡位于大山深处，层峦叠嶂将七八千名受灾群众牢牢围困，依靠直升机营救成为重要的生命通道。
    灾情紧急群众盼望“吉祥鸟”
    ●连线记者梁蓬飞
    ●地点：汶川映秀灾区
    编辑：通往汶川的公路已经打通，直升机的作用是否还那么明显？
    记者：汶川依岷江而建，很多乡镇和村落都分布在高山河谷之间。目前，进入汶川的各条公路短时间内通行不畅。如果没有直升机，既无法向被困群众投放救援物资，也无法将伤员营救出来。
    编辑：截至目前，在汶川方向，直升机运送了多少兵力、伤员和物资？
    记者：据成都军区某集团军抗灾指挥部初步统计，截至5月22日，所属陆航团已出动飞机600余架次，输送救援官兵400余人，转运受伤群众2300余人，运送救援物资近300吨。
    空地联合转移群众任务重
    ●连线记者黄超
    ●地点：汶川三江乡
    编辑：空中搜救的策略是怎样实现的？
    记者：济南军区目前已组成千余支小分队，对任务区展开拉网式搜索，还派出侦察分队对一些特别偏远的山沟地带进行侦察了解。同时，空军和陆航力量从空中对任务区域进行侦察。这样，在空地力量的联合侦察下，就能尽快发现偏僻地方的受困群众。
    编辑：行动一旦确定怎么实施？
    记者：一旦确定救援地域后，济南军区马上派出救援突击队，从几个方向一起包抄。在发现需要救援的伤员和被困群众后，他们在空阔地域清理场地，设立标识，为直升机空降指明地域和降落位置，以便快速抢运伤员。
    仇成梁
    救灾官兵转移受灾群众。
    仇成梁 摄
    直升机上留下的两个瞬间
    范炬炜
    刚刚被送上直升机的小梦然惊魂未定。
    范炬炜
    得知即将与失散的父母团聚，小梦然高兴地笑起来，向记者比划出一个象征胜利的“V”字手势。
    5月22日下午16时许，北京军区某工兵团官兵从汶川县银杏乡东介脑村解救出与父母失散的4岁小女孩王梦然，并将她送上了直升机。在飞往映秀途中，记者拍下了小梦然在直升机上留下的两个瞬间。
    本报记者 范炬炜 摄影报道
〖-ZW/正文〗
