〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日救援队同写人类大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国际救援队是15日晚23时进入北川灾区的第一支境外救援队。自16日早8点北京消防某支队开始与日本国际救援队展开第一次救援合作，汶川地震灾区上演了一场场中外合作救援的感人故事。
    北京消防救援队的孔凡全政委和日本救援队的副队长村冈是有着10年友谊的老朋友了。早在1998年，孔凡全作为中国消防救援队第一批赴日本学习的队员，就与村冈相识。时隔10年，两个人都没有想到在这样一个特殊的场合相见。在雨中，面色凝重的村冈用力紧紧地握住孔凡全的手，传递着日本友人对中国遭受特大灾难的同情。
    记者赶到北川中学的救援现场时，中方救援队和日方救援队还在紧张地在二楼实施搜救。
    负责现场救援中方指挥的支队政委孔凡全告诉记者：支队从1998年开始，每年都要选派人员赴日本学习抢险救援技术，与日本救援同行保持着技术上的联系。
    在中日救援合作中，除了技术合作上的默契，还有着太多的感人故事。
    由于这几天余震不断，进入危险建筑物内实施救援的官兵随时都面临着楼房坍塌、被头顶悬挂的水泥板砸伤的危险。
    “在现场救援过程中，我们和日本救援队相互之间都会有照应。在展开救援前，我们专门与日本救援队商定了统一手势和哨音规定，以应对紧急情况的发生。”在前线指挥部，武警北京消防总队的同志详细地讲述了16日下午发生的一幕险情。14点17分，地面有些晃动。负责现场救援的孔凡全立即吹响急促的长哨声，正在一楼施救的中日联合搜救小分队的15名队员迅速离开现场。
    “密切配合，协同作战，是与境外救援队合作的一个重要方面。”四川武警消防总队绵阳支队张队长回顾了与日本国际救援队合作的经历。
    16日下午5时，记者在武警北川中队附近的救援点看到，张队长正在现场指挥4名战士与日本国际救援队的5名队员，在被3块厚厚预制板压着的地方使用雷达生命探测仪实施救援，整个救援现场配合密切，有条不紊。中日救援队之间用手语默契交流。
    17日上午8点15分，来自北京306医院的医疗小分队在赶往北川县城巡诊的途中，正好遇见走在前面的日本国际救援队队员佐藤伊郎和山本。尽管双方语言不通，但看到他们抬着沉重的救援设备，医疗队的几位男同志快步赶上，简单地比划了一个手势，接过救援设备，疾步向位于北川县城的北川大酒店救援现场赶去，因为那里正在实施生命救援。
    点点头、打个手势或投以一个感谢的眼神。在灾区这几天，无论是中方救援队队员还是灾区受灾的群众，都会对来自异国他乡支援中国的救援队队员以这样的简单方式，打个招呼，问句平安！
    手势无声，却为共同营救生命搭起桥梁；人类大爱，在这一时刻跨越了国界！
    本报记者 赵波
    （本报北川5月22日电）
〖-ZW/正文〗
