〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我知道你为了谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几日，家里的电视机一直开着。荧屏上，除了汶川地震的救灾现场和受灾群众，镜头最多的就是救援部队了。陆海空三军加上武警，无论将军还是士兵，无论战斗部队还是野战医院……灾区的再生与希望，连同全国人民的心，都紧紧地系在他们身上。
    5月14日，某陆航团的直升机不顾气候恶劣，在地震发生40多个小时后，落在了汶川的地面上。拉开舱门，机上的人员惊住了，从四面八方跑来的乡亲们，在直升机前跪成一片。
    在看到直升机在汶川降落，伤员开始外运的消息后，我听到了一支熟悉的歌，一支叫《为了谁》的歌。是一家电视台的背景音乐：
    “泥巴裹满裤腿/汗水湿透衣背/我不知道你是谁/我却知道你为了谁……”
    缠绵略带凄婉的歌声，让我的眼睛模糊了。
    视线重新清晰，荧屏上，画面飞快地转换：运输机在空投救灾物资，冲锋舟在岷江上运送群众，紫坪铺水库架起了4座漕渡门桥，工程部队抢修塌陷的公路、后续部队继续向重灾区挺进……
    这时，这支歌已经变成了合唱，辽远悠长，雄浑悲壮，我的眼睛再次模糊。
    “为了秋的收获/为了春回大雁归/满腔热血/唱出青春无悔……”
    ――地震后，茂县通讯中断，道路阻塞，成为一座与外部世界隔绝的孤城。15位突击队员受命在极其恶劣的气象条件下实施伞降，探明地面情况。利用云层乍开的瞬间，他们从4999米的高空跳出机舱……登机前，他们全都留下了遗书。
    ――几个刚从废墟里出来的战士又发现了一个孩子，转身要往回钻，余震袭来，巨大的混凝土块开始晃动下陷，他们被战友们死死地拉到安全地带。一个战士哭着喊着说，让我再进去一次，我还能再救出来一个……
    ――一名接到开赴灾区命令的战士给女朋友发了一则短信：记住，如果我留在那里了，别哭，你失去的是一个亲人，那里很多人失去的不止一个亲人，等那里建好了去看看，只是，别问我留在什么地方。
    ――某团特务连开赴绵竹金花镇救灾，一名战士的家就在镇上。两天两夜，他和战友们连续奋战，连家里是什么情况都没顾上打听。事后才知道爷爷奶奶遇难，父母重伤。
    电视里歌声又响起来了，“啊，我的战友/我的战友/我的兄弟姐妹……”还是《为了谁》这首歌。
    好像要考验我们的意志似的，今年，开年就是一场窒息了南中国的暴风雪。春风刚拂去风雪肆虐的留痕，这天府之国的腹地，又是一场比32年前发生在河北唐山还要强烈的地震。只一瞬间，这里就成为全国乃至全世界关注的焦点。
    当年，唐山地震，三军参与救灾的人数是14万人，是在多长时间里集结的，没有查到资料。汶川地震，只3日，十万大军就奋战在灾区的大地上了。十万人马，70余位将军，4万多名共产党员，天上地上，山南海北，一声令下，即刻启程。惟军队才能作出如此反应，惟军人才能行动如此迅速。
    这就是人民的军队。
    经历了30年的改革开放，我们脚下的这片土地发生了太多的变化。经济的迅速发展，给全社会鼓起了一面面崭新的风帆，那阳光一般明亮的彼岸更是已经可触可及。每一天，都有许多的兴奋、许多的激情、许多的赞歌、许多的颂诗。只有军人不同，即便是漫长的和平岁月，花前月下仍然不属于他们，杯光烛影也不属于他们，甜蜜的小夜曲更不属于他们。他们的岗位是在被纪律与条令切割成各种规矩的军营，是在用战争与牺牲设置的训练场、演习场。他们必须绷紧心弦，攥紧拳头，随时准备为国家和人民的利益而战。
    30年，只是历史长河中的一朵浪花，但我们这个民族却经历了太多的磨砺。回望岁月，逝者如斯。在每一个重大转折的关头，在每一次风雨交加的时候，这支军队，这支军队里的将军与士兵，都毫不犹豫地用自己全部的力量与意志、甚至自己的热血和生命，为国家、为人民支撑起一片广阔的蓝天。他们的荣誉，他们的功勋，是用忠诚打造的。
    电视新闻滚动播出，匆忙的身影在镜头前匆匆闪过，我看不清他们的面容，即便看清了，我也唤不出他们的名字。还是《为了谁》这首歌唱的好：我不知道你是谁/我却知道你为了谁。（程步涛）
    拯救生命
〖-ZW/正文〗
