〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯踏上复兴之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯总统梅德韦杰夫23日开始对我国进行为期两天的国事访问。如果说梅德韦杰夫5月7日入主克里姆林宫，标志着俄罗斯联邦的历史翻开了新的一页，那么他把中国作为独联体以外首个出访的国家，则意味着中俄关系进入一个历史新阶段。
    俄罗斯已今非昔比。普京任总统8年，俄罗斯年均经济增长接近7％，根据购买力平价计算的国内生产总值名列世界第七，民众生活水平得到提升。俄罗斯《2020年前国家发展战略》更是指明了俄主要奋斗目标是超英赶德，在10至15年内跻身世界生活水平最高的国家行列。
    梅德韦杰夫在就职演说中曾表示，俄罗斯的战略和今后几年的方针是最大限度地利用近8年来奠定的雄厚基础，把俄罗斯建成一个世界强国。俄罗斯人民有理由相信，梅德韦杰夫与普京的执政组合将继续在富国强民的道路上迈出坚定的新步伐。
    分析人士认为，梅―普组合在对外政策上，将继续独立自主外交路线，拒做西方小伙伴，坚决维护俄罗斯国家利益。在科索沃、伊朗核问题、北约东扩、美国在东欧部署反导系统等方面，俄罗斯将继续坚持现有立场。同时，俄罗斯注重加强和发展中国家的交往，将进一步加强与中国和哈萨克斯坦等在上海合作组织框架中的合作，加强与伊斯兰世界的联系。舆论认为，一个稳定、发展、繁荣的俄罗斯，不仅将造福于俄罗斯人民，也将在维护世界和平、促进共同发展中作出更大贡献。
    中俄互为最大邻国，又都是联合国安理会常任理事国。发展长期稳定的睦邻友好与互利合作，对促进两国发展与繁荣，维护世界和平与发展十分重要。目前，两国战略协作伙伴关系已进入第二个十年。在双方共同推动下，中俄战略协作伙伴关系将继续全面深入。
    梅德韦杰夫总统访华，对于建立中俄新一届领导人之间的良好工作关系与个人友谊，共同确定中俄关系下一步发展的目标与方向，不断增进双方政治互信，深化务实合作，将起到重要的推动作用。（李大海）
〖-ZW/正文〗
