〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把忠诚镌刻在抗震救灾战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “疾风知劲草，板荡识良臣”。从唐山抗震救灾到1998年抗洪抢险，从抗击“非典”斗争到这次汶川抗震救灾，当人民生命财产一次次受到严重威胁之时，我军官兵总是奋勇当先，冲锋在前，以自身模范行动一次次向党和人民交上合格答卷，不负重托，不辱使命。
    不断刷新着的人员伤亡数字，使我们的心一次次收紧。作为军人，我们当然要为那些逝去的灵魂默哀，为平安者祝福。但是，眼泪不能挽回损失，悲痛不能拯救生命。我们要做的，只能是化悲痛为斗志，以对党的无限忠诚，对人民的无比热爱，全力以赴投入抗震救灾，展示我军强大的战斗力和良好的精神风貌，把“灾情就是命令，时间就是生命”的战斗号令落实到抗震救灾工作的时时处处。有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有地方各级党委政府的科学组织指挥，有改革开放30年来积累的雄厚物质基础，有军民团结如一人的坚强力量，有中华民族“一方有难，八方支援”的优良传统，有几十年来抗灾救灾的成功经验，我们一定能够战胜这场特大地震灾害。值得提及的是，在这次抗震救灾的队伍中，有许多官兵的家庭就地处灾区，有的家里还受灾严重，甚至失去了亲人，但他们却深明大义，强忍悲痛，舍小家顾大家，先“尽忠”后“尽孝”，这种勇于牺牲奉献的精神、顾大局识大体的品质，感天动地，给军人的忠诚作出了最好的诠释。
    32年前，唐山大地震爆发后，人民军队也像今天这样战斗在救灾前线，当时的指战员们发出了“把生的希望让给群众，把死的危险留给自己”的誓言，他们在救援条件落后的情况下，忍饥渴、冒余震、攀危楼、钻险洞，哪里有呼救声就冲向哪里，硬是靠简陋工具甚至是双手，扒碎石、掀楼板、扯钢筋，抢救伤员。今天，救援手段比32年前改进了不少，但救援的难度却一点也不比32年前小，甚至还要大。在这种情况下，我们更要保持32年前的那股精神那股劲，发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不怕困难、不怕疲劳，连续作战、勇往直前，特别能战斗、特别能吃苦，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里。
    广大党员和领导干部是抗震救灾的中流砥柱。领导身先士卒、党员冲锋在前，各级党组织就会有很强的凝聚力，部队就会有很强的战斗力，就会产生“振臂一呼、应者云集”的效应。这是排除一切艰难险阻、夺取抗震救灾胜利的重要力量保证。回顾我军参加的历次抢险救灾，无论是唐山抗震救灾，’98抗洪抢险，还是今年初的抗击雨雪冰冻灾害斗争，无不印证了这一点。领导干部始终做到靠前指挥、情系灾民、深入一线，哪里灾情严重、哪里情况复杂就出现在哪里；广大党员始终当先锋、打头阵，不畏艰难、勇挑重担，敢啃“硬骨头”，带头讲奉献、献爱心，争做攻坚克难的尖兵、牺牲奉献的模范，那么，就没有什么困难我们不能克服，就能以实际行动战胜天灾，把对党和人民的忠诚镌刻在抗震救灾一线战场。（许小康）
〖-ZW/正文〗
