〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统梅德韦杰夫期待中俄关系取得新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月22日电 （记者俱孟军、张金海）俄罗斯总统梅德韦杰夫访华前夕，在克里姆林宫接受新华社、人民日报和中央电视台记者的联合采访，回答了有关中俄关系等问题，期待中国之行取得充实和建设性的成果。
    梅德韦杰夫首先就中国遭受的地震灾害，向中国领导人和中国人民表示诚挚的慰问。他表示，俄罗斯向中国地震灾区空运了救援人员和物资，今后仍将尽全力帮助兄弟般的中国人民。
    谈到两国关系的发展，梅德韦杰夫指出，俄中关系水平不断提升，目前处于最好的时期。自2001年签署《睦邻友好合作条约》以来，各领域合作不断向前发展。
    梅德韦杰夫对中俄“国家年”活动给予高度评价。他强调：“现在要做的主要是，把为期两年的活动，变成几十年的经济和文化合作。”他说，今后还将举办中国“俄语年”和俄罗斯“汉语年”等活动。
    在谈到即将对中国的访问时，梅德韦杰夫说，这是他担任总统后的第一次正式访华，俄中双方可以讨论共同关心的所有问题，相信会谈将产生有意思的新项目、新想法，准备签署的联合文件将会反映两国对主要国际问题的共同立场。
    梅德韦杰夫表示，在俄中两国合作中，21世纪不单单是俄罗斯提供初级能源和中国提供普通商品的时期，更将是两国高科技合作的世纪，包括在航天、纳米、造船、汽车制造等两国经济发展所需要的一切领域进行合作。
    梅德韦杰夫说：“俄中能源合作是两国经贸关系非常重要的内容，我们打算加强并发展这一关系。”
    谈到北京奥运会时，他说，相信中国能够高水平地办好这届奥运会，中国运动员一定会取得优异成绩。俄罗斯人非常喜欢体育，俄罗斯运动员正为在北京奥运会取得好成绩而加紧训练。
〖-ZW/正文〗
