〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机智抗震”值得效仿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷振岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日上午10点，都江堰市荷花池市场，救援人员发现被困在废墟中数十个小时的女孩乐刘会，她在废墟内接受采访时让人们看到了她的坚强与机智。听到乐刘会的呼救声后，救援人员闻讯赶到。此时，乐刘会已被困近70小时，压在废墟中的她告诉央视记者：“被困时，我没有掉过一滴眼泪”；“我坚持着，我现在还活着，我很高兴！”获救的乐刘会神志清醒，脉搏正常，精神状态也很好。相信看过央视直播的观众，都难以忘记乐刘会那双炯炯有神、毫不畏惧的大眼睛。经受长达72个小时的灾难折磨而依然保持旺盛精力，除了年青，更在于她的轻松镇定，自信坚强，甚至她那谈笑风生的“机智抗震”心态。
    面对灾难，一个人如果能保持超常自信、从容心态和坚定意志，其心理和生理指标就会保持和谐状态，不紊乱，不气馁，不悲观，不惊慌，更不会陷入那种难以自拔的绝望，他就能凭借这种体能和心智承受力为生命的延续点燃希望的火种，创造出生命奇迹，正如乐刘会所言：“我就等着你们来救我，我相信你们会来救我”。在废墟中，她告诉其他被埋的同事，“一定要坚持，肯定会有人来救我们”。灾难不仅仅是深渊，而且是考场。乐刘会的镇定、坚强、从容、豁达，使她赢得了最宝贵的抗震资源――时间。有网友说，“我崇拜而且喜欢这样的人，不仅是英雄，简直是神人”。
    抗震救灾，尊重科学规律，充分利用身边的有限资源开展自救保护，不蛮干、硬干，不过分挣扎，不败坏心态，不影响情绪，而是机智灵活的“智斗”困难，发挥“科学保护”的效应，十分重要。就像乐刘会那样，“听到你们外面有人在说话，我就不停地喊救命……”、“没有（你们）声音，我就不喊了，我要节省力气”、“我希望大家不要为我担心，我在里面会自己保护自己的”。专家认为，“她在没人（救援人员）时不说话，保存体力。懂得这些救援知识很重要。”这些科学的、适当的自保措施为这位小姑娘保持了最宝贵的体能。一个弱女子，在漫长的70多个小时的抗争中，竟没有掉一滴眼泪，用柔弱的肩膀和黑暗、死亡进行不屈不挠的斗争和赛跑，不放弃，不灰心，毫无怯意，而且将这种弱势和逆境化作“智慧的刚强”，为自己撑起了铜墙铁壁般的精神盔甲，凭借这身盔甲，她就能在抗灾中居于主动，蔑视灾难，挑战灾难。因为她深深懂得，灾难不相信悲恸，抗震不相信眼泪。所以，灾难倒下了，奇迹也造就了。
    时下，抗震救灾已到最关键时刻，灾难悲痛和疫情爆发的可能性会让幸存者和救援人员都产生难以避免的“心智耗竭”。但在抗震救灾还未取得最后胜利的关键时刻，我们必须防止和克服这种“心智耗竭”，学学乐刘会的“机智抗震”，坚信“党和国家不会忘记受灾的偏僻山村，鼓励大家要振作精神，坚强起来，互相帮助，重建家园”，“只要有一线希望，就要尽一切努力施救”。用无往不胜的自信精神，用一鼓作气的人格坚强，用敢于胜利的斗争胆略，为抗震救灾注入更旺盛的战斗活力，为最终胜利构建坚固的精神保障。（雷振岳）
〖-ZW/正文〗
