〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见绿色背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地倾斜，生命瞬间失重，
    道道蓝光击碎了阳光般的梦境，
    那一声痛苦的呻吟，
    全世界都听到了：
    中国――汶川――里氏8.0级地震！
    绵阳、德阳、汶川、北川
    映秀镇、汉旺镇、漩口镇……
    青山发生颤抖，
    天空旋起了沙尘，
    天崩地裂，
    公路断阻难行，
    泥沙翻滚，
    河流改道奔腾，
    家园――来不及挥手告别，
    顿时化作瓦砾，沙尘。
    汶川，巴蜀大地并不知名的小镇，
    瞬间吸引了世界，
    成了聚焦的中心。
    地震来临！人民危难像巨石砸心，
    “灾情就是命令，
    时间就是生命”，
    中南海第一时间发出庄严命令。
    十万火急！
    从天上、海边、草原、丛林，
    飞来海陆空，武警部队，
    十万大军――
    绿色的身影。
    来不及擦去额头的汗水，
    顾不得掸下千里的征尘，
    直奔余震中的每座房屋、每个村镇，
    心上最重的，是废墟下的父老乡亲！
    路断难行，大雨不停，饥饿难忍，
    沿着悬崖、陡壁、乱石，
    与时间赛跑，为生命接力，
    铁脚板在没有路的地方前进、前进，
    深夜，在亿万人为之揪心的汶川，
    第一个报出灾情。
    手扒，肩扛，人抬，
    双手流血，与时间争夺生命，
    挖掘机、起吊机、大规模的直升机群，
    生命探测仪、探测雷达，
    从原始工具到高科技产品，
    在钢筋、水泥、混凝土里，
    演绎热血豪情。
    废墟下无力的呼救，
    砖缝里传出的呻吟，
    孩子们稚嫩的眼神……
    让你心急如焚：救人、救人、第一是救人！
    救出被掩埋24、72、120、166小时，
    一个个鲜活的生命。
    汗水、雨水、泪水、血水，
    汇成海一样的潮水在身上沸腾！
    啊！十万绿色的身影，
    有多少人知晓你的姓名？
    十万绿色的身影，
    有多少人知晓你的年龄？
    你们中有独生子女，
    你们中有夫妻军人，
    你们有近在咫尺却未走进的家门，
    你们有在废墟下呻吟、甚至长眠的亲人。
    你们中啊，有的是一副稚嫩的脸庞，
    你们中有双鬓染霜、年过半百的
    将军……
    绿色的身影，是人民的守护神，
    哪里有险情，哪里就有你们。
    无须让别人知道，
    只把默默的姓名，
    化作天上的圆月，闪亮的星，
    照彻大地，把明媚的一切献给――
    人民和伟大的祖国母亲！
    王登平
〖-ZW/正文〗
