〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北线大出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月13日下午4时整。济南军区10余台越野吉普车，呼啸着穿过泉城济南的马路，驶上京福高速公路，风驰电掣般向西南方向行进。由近20名各部门干部组成的“前指”，首先向河南方向疾进。
    晚8时15分，“前指”车队抵达古都开封，与某集团军开赴地震灾区“基本指挥所”会合。该集团军拥有下属“杨根思连”、“沙家浜连”所在的两个机步旅和刚刚从非洲执行联合国“维和”任务归来的工兵团，共8000余名官兵，携带各种作战和工程装备，分别搭乘10余列军列，以铁路输送方式向四川灾区开进。另外以“铁军”著称的某红军师10000余名官兵，也从中原地区分别搭乘军列和飞机，同时迅速向四川地震灾区集结。
    5月14日凌晨2时30分，我们乘坐的军列出发了。军区作战部的同志预告：途中约需30小时。如全程停顿较少，22小时。铁道部将会尽全力协调。入川的铁道线有些被地震灾害损坏，救灾物资和人员都挤在这条线上，运输非常困难。
    早晨8时，军列到达洛阳，作战部的同志预告，我们这列车预计15日早即可到达成都。9时30分，车上有开水了，大家抓紧时间泡方便面吃了早饭，感觉这开水和方便面是那么的奢侈和可口，不然就只能吃面包了。与我们同在一个卧铺车厢的是军区通信部马玉刚副部长和军区装备部综合计划部宋存杰副部长，他们的几部手机都在不停顿地响……
    14日下午。列车经过西安后，开始穿行于秦岭隧道，隧道一个连着一个，有的长度简直像穿过整个北京城的地铁。列车在黑暗中风驰电掣，估计是能达到的最快速度了。下午4时30分，在陕西安康停车，安康市政府领导带车送来了盒饭，这是途中第一顿热饭，米饭和酸菜炒猪肚、红烧鱼、白菜炖豆腐。开始没有看到白菜炖豆腐，看到旁边有战士在吃，问他们为什么没给我们。战士说：“分错了！”这些兵真有意思。指挥机关是卧铺，部队官兵是硬座车厢，夜里战士就穿着迷彩服，躺在过道的地板上酣睡。
    晚7时30分，军区传来新消息，军委又命令济南军区出动2.2万余官兵，他们已经行动，分别以摩托化行军和铁路输送方式赶来。这样济南军区投入四川地震灾区的总兵力已达到4万。4万多官兵，1500公里远程机动，其用兵规模可想而知。
    晚8时30分，列车在明显加速，预告凌晨3点左右抵达成都。电视报道温家宝总理已乘直升机进入汶川震中察看灾情，情况十分严峻。硬座车的官兵们在动员分工，检查装备。
    后续2.2万官兵中，某“猛虎师”首长打来电话，他们的部队全部乘自己的车辆，通过高速公路全程摩托化机动，已进入汉中。动作和速度确实够快的。军区范长龙司令员的车队也在他们附近飞奔。救灾部队的机动规模和里程都为我军和平时期前所未有。
    5月15日早晨7时15分，我们这列军列才开到距成都约50公里处。部队和物资都在抢运，未能按计划提前，还可能拖延，大家都很急，列车却不时短暂停顿。晨霭中，铁路两边的天府之国，山清水秀，非常美丽，看不到地震迹象。小麦已发黄收割，油菜也正在收割。夹竹桃开着红花，凤尾竹拉起弯弯的新枝，芭蕉树一丛丛，鸭子在房舍前的水塘中嬉戏，农家人在田里忙着。
    12时15分，军列终于抵达成都站，等候卸载。后续部队的列车也有同时抵达的。大家互相问着是哪个师、哪个旅，一看车号就比较亲。卸载后，我们离开军区“前指”，随某集团军车队向彭州方向开进。挂着济南战区车牌的指挥、通信、重型运输车辆排成长长行列，穿过成都市区。车载收音机中，成都各广播电台不停顿地滚动播出灾区救人报道、历险经历、亲人寻亲、市民关怀的新闻。高速路口上停着大量志愿者的待发车队，好像都是私家车，还有大量穿白大褂的医护人员。路边有群众在喊：“感谢解放军！……”
    开进彭州山区，越来越多地看到遍地瓦砾，灾情也越来越严重。道路桥梁损坏严重，重型工程车辆在河中架桥开路。戴着口罩的医护人员乘车从里边下来，车上不是伤员就是遇难者遗体。天上直升机不停顿地来回飞。彭州山区是这次地震中心区域，距汶川县最近距离9.5公里。该集团军某机步旅于昨晚12点前赶到，从废墟中救出40余人，挖出遗体160多具。
    这个步兵旅曾经有“新四军第一师”之称，那种压倒一切敌人的顽强作风在此刻更加不可阻挡。此前他们正在野外训练场执行演习前训练准备任务，一声号令，迅速从各个方向拉了过来。官兵们带着镐、锹、钎、锤等工具，擎着连队的荣誉旗帜，不管地形条件多么艰险，一声命令，嗷的一声就冲上去。在山区徒步开进，不吃不睡，昼夜不停地挖掘救人。只要群众讲哪儿埋着他们的亲人朋友，他们冲上去就挖。我们只听到连队干部沙哑的嗓音在喊：“我们干什么来了？老太太熬豆腐来了吗？突击队员，上！”
    脸上沾着训练场灰尘的战士们士气高昂，镐、锹、钎、锤的撞击响成一片。集团军白建军军长已先赶到，我们一到旅驻地，即听到旅长唐岩峰、政委彭玉斌等旅团营的领导讲述许多感人故事。这儿山深坡陡，同时还是成都市的休闲度假胜地。5月12日地震那一刻，究竟有多少人在此地遇难，现在还搞不清楚。有个男人指着一堆土告诉官兵，那里就埋着他妻子，哭喊着恳求解放军赶紧把她扒出来。有的一家人都被埋了，官兵来挖，那家幸存的小狗围着官兵的脚不停地转，像是一种感激和期待。
    旅领导向部队提出“先救活人、加快进度、形成全力、争分夺秒抢救人民生命财产”的要求。官兵们深夜打着强光手电还在干，露宿在山里轮班干。工程机械开不上去，只能用简单的工具和双手。只要听到群众说埋在底下的人似乎还有声响，就拼尽全力去挖掘。
    晚上，济南军区传来消息：刘冬冬政委赶到四川灾区，参加指挥抗震救灾战斗，对指战员又是一个激励。济南军区文工团也将于近几天奔赴灾区。指战员们斗志高昂，对夺取抗震救灾胜利充满信心。（苗长水）
    疾驰，疾驰，踏出一条生命之路
〖-ZW/正文〗
