〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女医生：心悬双亲救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到成都军区总医院康复理疗科技师、羌族女医生柏玲时，她正在病房为灾区患者进行针灸康复治疗。
    地震发生时，大地晃动得厉害，大家都往楼下冲。“不好，科里还有许多截瘫和偏瘫病人。”想到此，柏玲顾不上还在颤动的地面，直奔门诊部七楼，一路上本能地帮扶那些往下走的病人，一边朝大家呼喊“别慌别慌”。从一楼到七楼，她用柔弱的双肩和同事们转移病人，上上下下跑了几十个来回，一起直到把所有病人转移到安全区域。
    病人安全了，柏玲已累倒在地。
    下班路上，不时听到有同事议论，说震中在汶川。柏玲一下惊呆了，因为她从小就在那里长大，父母一直就住在汶川。多么美丽的山城，怎么会是地震中心呢。她迅速跑到寝室打开电视机，确认消息后连忙往家里打电话，可就是打不通。第二天，还是没有父母任何消息。
    一连几天，送往医院的病人越来越多，大都是因地震引发的软组织损伤和骨折，不管做不做手术，都需要康复治疗，柏玲的工作量一下比平时多了几倍，每天都是超负荷运转。同事们知道她是汶川人，纷纷帮她询问打听家人下落，而她总是说：“没事的，他们很安全。”自己却把这份担心深深埋在心里，特别是面对灾区送来的病人，总是以笑脸相对。
    在不知父母消息的日子里，她特别想知道来自汶川的消息，但又特别害怕提汶川两个字。白天，在给病人实施治疗的同时，还要辅以心理治疗。
    5月15日6时，柏玲终于接到父母的平安电话，虽然家中房屋倒塌，但柏玲还是喜极而泣。如今柏玲已参与治疗灾区伤员400余人次，她说无论作为一名党员，还是一位普通医务工作者，这些都只是她的本分。
    本报记者 杨彪 王卫东
    （本报成都5月22日电）
〖-ZW/正文〗
