〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进泗耳藏族村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水深情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泗耳乡四面环山，是四川省平武县藏、汉混居的一个乡镇。全乡3个村寨，其中一个是藏族村。
    汶川大地震发生后，泗耳乡与外界失去联系，藏族同胞的安危牵动着人们的心。5月17日10时许，济南军区某炮兵旅接到奔赴泗耳乡的命令。旅副政委孙增顺迅速带领300名官兵从驻地出发。
    晚6时许，部队摩托化开进到北川县城。意想不到的是，由于山体断裂，北川通往泗耳乡的道路被山体掩埋，彻底中断。孙增顺立即组织100人突击队，计划翻过天越岭向泗耳乡前进。但当地老乡说，翻天越岭进泗耳乡，最少也要8天8夜。此时，距上级规定的进乡时间只剩下几十个小时，这个计划显然行不通。剩下的希望只有从平武县城出发，穿越5座海拔1800米高的山，徒步奔向泗耳乡。平武县城成了官兵新的出击点。
    第一梯队前进受阻的消息传来，旅长杨文耀从豆叩乡赶来，政委魏世春从响岩镇赶来，旅前进指挥所搬进了平武县城。一项新的挺进计划随之出炉。副旅长余秋胜带领15名官兵作为先遣分队立刻出发，旅长杨文耀带指挥所随后出发，孙增顺带300名官兵回撤支援，魏世春坐镇指挥。
    “受灾的藏族同胞在等着我们，军委、总部领导在看着我们。我们不能让藏族同胞失望！一定要把党和政府的温暖第一时间送到藏族村寨！”
    山路弯弯，崎岖难行。当晚10时许，先遣分队与指挥组到达了泗耳乡的杨柳坝村。再往前走，路没了。旅指挥部临时决定把杨柳坝村作为临时营地，对官兵进行调整补充。
    第二天早上5时30分，冒着蒙蒙细雨，30名官兵牵着老乡支援的两匹马，驮着给养、药品，向前进发。山高路滑，坡度越来越陡，只走了三分之一的路程，马再也不上去了，官兵们把物资背在身上，手脚并用，抓住山缝中的野藤，踩着岩石，一步一步向上爬。
    手划破了，衣服汗湿了，没有人退却，大家心里只有一个信念：尽快到达藏族村。
    18日11时，官兵们终于爬上山顶，到达藏族村――茶坊村。
    藏族村在地震中受到了严重破坏，村民的住房，有的倒塌，有的墙体严重变形、裂缝，10多名藏族同胞不同程度地受伤，还有的家里断了粮食。
    “藏族同胞是我们的亲兄弟，我们不能让他们再受伤害。”余秋胜把官兵分成4个小组，迅速展开搜救。有点卫生知识的战士与卫生员一起帮藏族同胞擦洗伤口，进行包扎；搜救组的战士挨家挨户，把危房中的人们转移到安全地带，把他们家中仅存的粮食抢运出来；物资分发组的战士把部队带来的常用药品、干粮分发到各家各户；安置组的战士找来了木块与花条布，帮助藏族同胞搭建简易帐篷。
    官兵们从中午一直忙到天黑，才把84名藏族同胞妥善安排好。
    令官兵意料不到的是，村民们有的从家中拿出了酥油茶，有的端出苞谷酒，非要请官兵吃顿饭。
    “藏族同胞已经很困难了，我们哪能吃你们的粮食。”官兵们坚持不吃，村民们把苞谷酒和酥油茶高高地举过头顶，满含热泪恳求官兵一定吃一顿。
    泗耳乡乡长、藏族同胞鲁塔真诚地说：“祖国大家庭，汉藏一家亲，地震发生后，我们与世隔绝，几乎陷入绝境，是你们及时带来了党和政府的温暖，我们会永远记住党和政府、人民军队的这份深情。”
    今天，根据需要，这个旅官兵又往村里运送了一批物资与干粮。
    本报记者 费士廷
    （本报青川5月21日电）
〖-ZW/正文〗
