〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨铮铮写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一封女儿写给身处抗震一线父亲的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸：
    您现在在四川灾区还好吗？今天是5月17日，您到灾区已经整整4天了。我和妈妈都很惦记您，请您一定要保重身体，祝您圆满完成任务，加油！
    记得儿时老师总是让我们写这样一篇作文，题目叫做《我的爸爸》。20年后再回想起这个题目时，您那虽不太高大但稳重踏实的轮廓顿时变得尤其清晰……您是一名老兵，此时此刻我多么想对正身处四川青川县抗震一线指挥医疗队开展救援任务的您说一声：“爸爸！女儿为您骄傲！”
    爸爸，您知道吗？我曾经埋怨过您，甚至恨过您，因为您从不曾陪我逛过一次公园，也没给我开过一次家长会，更不曾辅导过我的学习。可是，当我跨入军营大门的那一刻起，我深深理解了您，渐渐懂得一名军人的使命和责任，爸爸您常说：“我是一名老兵，一名老党员，时时刻刻都要起模范带头作用。你以后走上工作岗位，成为一名解放军军官的时候，也要时刻牢记军人的责任和使命，要继承好革命军人的传统”。
    爸爸，我知道您有着很丰富的经历，改革开放以来的所有大项任务都能找到您的身影，边境作战、’98抗洪、抗击非典……您都亲身经历，如今刚刚完成赴苏丹维和任务回国不久，部队又接到了赴四川地震灾区抗震救灾的命令，您又一次走在了前面，您毫不犹豫的神情，依然深锁着双眉，依然微闭着嘴唇，让我看到了一名老兵的果敢，看到了一名共和国军人的抉择。
    这就是我的爸爸，我的老兵爸爸！32年的军旅生涯，铁骨铮铮、无私奉献，他就是这样用自己的生命和热情书写着对党的忠诚，对军队的忠诚，对人民的忠诚！爸爸，女儿在此以军人最真诚的方式对您表示敬意，军礼！
    永远爱您的：薇儿
    2008年5月17日
    济南军区371医院政治处干事 赵薇
〖-ZW/正文〗
