〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队官兵进村入户边救灾边做群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震区涌现一批“穿军装的村干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郑蜀炎/夏洪青/姜兴华/黄超/丁海明/费士廷/张旗/李建文/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合本报赴灾区记者5月22日电在四川江油市大康镇，成都军区某炮兵旅一连指导员董天伦被当地群众亲切地称为“穿军装的村干部”。进入灾区以来，他带领官兵与村委会协调展开卫生防疫工作；到每家每户走访，具体询问救灾物资发放到位情况，并向村委会提出将其作为村务公开的一项主要内容。他的工作赢得1700多户村民的称赞。
    在汶川、都江堰、什邡、绵竹、北川、理县等重灾区，救灾部队进村入户边救灾边做群众工作，涌现出一批像董天伦一样深受灾区群众欢迎的官兵。他们想方设法解决群众的实际困难，让大家感到温暖，看到希望。在平武县南坝镇垭头坪村，济南军区某装甲师设立受灾群众救助站，设置6个简易灶，昼夜24小时开饭，不让受灾群众挨饿。第二炮兵某工程技术部队抽调105名官兵，租用2台收割机，帮绵竹高东北镇玉马村27户村民收割了120亩麦子，并分户打包，搬运到每户村民家中。
    各部队重视搞好精神抚慰，努力缓解群众的紧张、恐惧心理，帮助他们消除低落、消沉的情绪。某部来自河北唐山的军务科参谋麻颖智，用当年在唐山大地震中的特殊经历为灾区群众鼓劲。南空某团扎实做好受灾群众的思想引导和心理疏导工作，编排歌曲《天灾无情人有情》、情景剧《救助之后》等文艺节目，激发灾区群众重建美好家园的勇气、力量和信心。
    各部队有针对性地回答群众普遍关心的问题。灾区保险公司也受灾，老百姓人身伤亡保险怎样理赔？高考延期，孩子复习该注意哪些问题？海军陆战队官兵通过回答这些具体问题，引导受灾群众“放下包袱向前看”。武警森林部队官兵在为各临时住所做好卫生防疫工作的同时，适时讲解环境保护的重要性、培养良好生活习惯的必要性。
    各部队还采取多种形式，确保灾区群众及时听到党中央的声音，感受全国人民的无私援助。成都军区某部见缝插针地开展读报、播放录音等活动。四总部向一线部队配发17万台无线电收音机，首批6.2万台分发到汶川、北川、德阳、绵阳、都江堰、绵竹等救灾地区官兵手中，为军民共同了解外部信息提供了很大方便。在甘肃省陇南市，兰州军区某红军师官兵把籍贯在当地的官兵集中起来，利用语言通、情况熟、便于沟通等优势，大力宣传党和政府对灾区进行大力扶持的政策。
    记者从总政有关部门了解到，各救灾部队形式灵活、内容丰富的群众工作，有力促进了灾区抢收抢种、恢复农业生产、学生复课等工作。
    （综合本报记者司彦文、郑蜀炎、夏洪青、姜兴华、黄超、丁海明、费士廷、张旗、李建文、孙兴维来稿）
    刘应华
    都江堰胥家镇圣寿村孕妇李万秋得到救灾子弟兵的物质关爱和精神抚慰后，面对震后惨景，也露出了宽心微笑。
    本报特约记者 刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
