〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自强不息精神抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川等地特大地震发生后，在党中央、国务院和中央军委的领导下，各路救援队伍迅速开进灾区，各种救援物资源源不断运向灾区，全国人民以捐钱、捐物、献血等各种形式，全力支援灾区，团结一心抗震救灾。这场斗争，是对中华民族意志、信心、凝聚力的一次严峻考验，需要我们发扬自强不息精神，迎难而上，百折不挠，顽强拼搏，众志成城，在抗击地震灾害的同时，让民族精神得到一次锤炼和升华。
    自强不息精神是我们战胜一切灾害的强大精神支柱。中华民族历经无数惊涛骇浪，在艰辛磨难中繁衍至今，兴旺发达，得益于自强不息精神。一部中华民族的历史，就是一部与自然灾害抗争的历史，我们的先人，没有被灾难压倒，他们以惊人的毅力和坚韧，一次次战胜自然灾害，一次次浴火重生，给我们留下了宝贵的精神财富：“天行健，君子以自强不息。”改革开放以来，我们又以自强不息精神，先后战胜1998年特大洪水灾害，战胜来势汹汹的“非典”危机，战胜2008年年初的南方雨雪冰冻灾害，不仅积累了宝贵的抗灾经验，建立了一整套行之有效的应急机制，而且，也大大增强了我们战胜自然灾害的信心。
    自强不息精神是夺取抗震救灾胜利的重要保证。地震发生后，胡锦涛总书记在四川灾区指导抗震救灾时特别强调：“中华民族历来具有在艰难困苦面前不屈不挠、团结奋斗的光荣传统。只要全党全军全国各族人民众志成城、顽强拼搏，我们就一定能够克服各种困难，夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利！”温家宝总理在赶赴灾区指导救灾工作的路上说：“在灾害面前，最重要的是镇定、信心、勇气和强有力的指挥。”这些是对当前抗震救灾中所需要的自强不息精神的最好诠释。镇定，是因为这是一场严峻的考验，考验着一个国家应对自然灾害的能力，也考验着政府的应急管理能力。面对大灾，党和政府科学应对、调度有方、从容不迫，上下一心，镇定自若，给全国人民吃了定心丸。信心、勇气，是我们战胜一切困难的力量源泉，在抗震救灾斗争中不断得到激发和磨砺，正在发挥重要作用。强有力的指挥，体现在党中央和国务院指挥有力，领导有方，或亲临一线，或运筹帷幄，保证了全国一盘棋，全力支援抗震救灾斗争。
    自强不息精神在解放军和武警官兵身上体现得淋漓尽致。十几万解放军和武警官兵在地震后的第一时间，紧急动员，克服种种难以想象的困难，昼夜兼程，赶到灾区。尽管桥毁路损，尽管大雨滂沱，尽管给养一时难以到位，可他们不讲条件、不顾安危、不怕牺牲、义无反顾，顽强地在废墟中搜救每一名幸存者，抢救每一名伤员。在抗震救灾战场上，他们是主力军，是突击队，是攻坚勇士，听指挥，肯吃苦，能承受，能战斗！他们以实际行动证明，国难当头，他们仍然是最可爱的人，是中华民族的中流砥柱！
    广大灾区人民，面对灾难不屈不挠，自救互救，患难与共，自强不息，赢得了全国人民与世界人民的敬重。来自灾区的消息一次又一次地震撼人们的心灵：遇难的中学老师吴忠洪双手撑地，身下是两名学生；幼儿园老师瞿万容用后背挡住了垮塌的水泥板，怀里还紧抱着一个孩子；绵阳私人诊所医生拿出全部药品救人；成都出租车司机自发奔赴灾区参与营救……这些消息让我们深深感动的同时，更让我们坚信，有了这种勇于奉献、自强不息的精神，灾区人民不仅能坚强地抚平伤痕，走出灾难，而且一定能在灾后重建中，团结一致，努力奋斗，在全国人民的大力支持下，把家园建设得更加美好，更加繁荣。
    突如其来的灾难，对我们是一场考验，也是一次锻炼。我们固然无法控制自然灾难，但我们能够控制我们的心态，坚强面对、从容应对灾难。只要我们拥有自强不息的精神、百折不挠的毅力、遇挫弥坚的勇气、克服千难万险的能力和不断成长的智慧，就必定能够战胜这场灾难。我们坚信，在党的正确领导下，13亿中国人民心往一处想，劲往一处使，团结一心，众志成城，再大的灾害我们都有信心有能力去战胜，再大的困难我们都有办法有力量去克服，最终夺取这场抗击特大地震灾害斗争的胜利！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
