〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容达观应对灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲人遇难了，我们还活着；财产损失了，可以继续创造。只要我们不丢失灾难中应有的坚强，早日从灾难的苦痛中解脱出来，谨防可能的“精神地震”，就能给社会带来积极的情绪感染。
    一场里氏8.0级的大地震突然降临巴蜀大地，灾害造成严重的人员伤亡和财产损失，令人撕心裂肺，悲痛万分。这种家破人亡的精神摧残和财产损失会让不少受灾群众陷入郁郁寡欢、一蹶不振的悲痛之中。然而，越是灾难当头，越需要张扬人性中从容达观、坚韧不屈、奋力抗争的优良品质。当整个社会都被无所畏惧、敢于拼搏的使命感和征服感所激发的时候，我们就汇聚了夺取抗震救灾全面胜利的巨大力量。
    面对重大伤亡，不悲痛是不可能的。可一味痛不欲生，除了给自己增加心理负担、心灵创伤外，对抗震救灾、重建家园没有任何帮助。任凭我们的情绪如何低落，如何悲痛欲绝，地震灾害的狰狞面目和残忍程度都不会改变、不会减轻。相反，我们的情感长久被悲痛愁苦笼罩，内分泌和心理调节功能就可能紊乱，免疫系统就可能受到影响，灾害承受能力就可能降低，这对恢复健康、积极抗灾是一种无谓的资源损耗。要知道，悲痛感化不了地震天灾，救援还得靠我们自己。
    毫无疑问，灾害带来的危重伤员和倒塌房屋等“硬件创伤”，通过政府的积极努力和全民的热心援助，能够在较短时间内得以逐步恢复，而那些隐性的潜在的心灵创伤，却很难在短时间内得到彻底疗救和恢复。心理健康专家指出，地震的强烈惊吓和悲恸刺激会使人们处于一种非正常心理状态，一旦他们意识到悲剧的真实存在，随之而来的时间将非常难挨。除了需要社会提供必要的心理救助、精神抚慰之外，更主要的是作为“灾难幸存者”自己也应该张扬积极自强，剔除悲观情绪。自我心境的改善，才能给社会带来鲜活的精神亮色，从而带动更多群体、个体，摆脱沉沦和不幸，尽早成为抗震救灾的“精神强者”。这种健康的情绪、积极的心态，才是抗震救灾最坚实可靠的精神基础。
    历数多少重大社会灾难，大凡那些坚强者、达观者，总是最终的胜利者。天灾和人类交锋的时候，很重要的一点其实就是一场“心理战争”，如果人们心态乐观了、积极作为了、立场主动了、调节手段多样化了，就能在救灾战斗中取得最后胜利。当然，强调从容达观，绝不是灾害面前心不在焉、故作轻松，更不是不负责任，不敢面对现实，而是倡导形势越严峻，越要调整好心态；创伤越深重，越要学会解脱和“放下”，这才是抗震所需要的健康心理素质。
    坎坷与灾难是自强不息、愈挫愈勇的催化剂，是良性道德资源的凝聚剂。有坚强有力而又高度负责任的政府、军队和坚韧不拔的人民，再加上灾区群众良好的心态，我们一定能取得抗震救灾的最终胜利！（刘克梅）
〖-ZW/正文〗
