〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十昼夜奋力抢险无数个感人瞬间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白衣战士”感动北川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路过家门而不入
    5月12日午夜，接到组队赶赴北川的命令时，成都军区452医院全体医护人员正在抢救从都江堰送下来的50多名伤员，同时紧急转移本院的1000多病人到安全地带。不到一个小时，25人组成的精干抢险队伍集结完毕。
    骨科专家、医务处主任冯怀志担任领队，他的父亲一天前被确诊患癌症，同为本院医生的妻子也在忙着抢救病人，当夜他托人把老人孩子送往重庆。护士史小英的姐夫刚在都江堰地震中遇难，她却来不及安慰姐姐。医生高宇妻子刚发生先兆流产，只得把她交给妇产科仅剩的一个医生照管。
    13日早晨，医疗队紧急开赴北川。途经震区绵阳，队里3个家在绵阳的医生护士没一人提出下车看看。高宇说：“我家的房子全震裂了，爸爸也在外面救人，老妈一人住帐篷，管不了那么多了，抢救重灾区群众要紧。”当日中午12点，医疗队赶到北川中学救灾现场，与成都军区42医院医疗队汇合，编成成都军区抗震救灾北川野战医院。
    北川中学教学楼废墟中压着1200多名学生，武警救援部队正在挖掘。因交通堵塞大吊车还没开到，大批抢险队伍也在路上。医疗设备还没有全部搬下车，就有老百姓跑来喊：“解放军快去救呀，里面有人呼救！”
    心内科医生张小瑜抱着氧气袋就冲向废墟。五层楼塌下的瓦砾堆有七八米高，他深一脚浅一脚地爬上废墟顶，余震不断，碎板烂砖哗啦乱响。一个被埋女孩呻吟着，武警消防战士把她扒出来时呼吸都没了。医护人员飞快把她抬到刚支起的医疗帐篷，胸部按压、人工呼吸、输液、处理外伤，她年轻的心脏一下一下又跳动起来。
    两顿没顾上吃饭
    13日夜，大型吊车和挖掘机陆续开进北川中学抢险现场。不断有幸存者从废墟里被救出来。14日上午，记者从护士长刘亚红的被救人员登记本上随手翻了一页看到：×××14日凌晨1点10分送来……××1点15分送来……××1点20分送来……
    第二例伤员被抢险官兵送下来，半路上就死亡了。医生们分析，是在废墟下压的时间太长，出来后一放松，身体里积蓄的毒素释放所致。冯怀志紧急召集医生们说：“我们要抢时间！抢险部队官兵好不容易把幸存者扒出来，我们不能让救出的人在我们这儿再失去生命！”
    一批伤员处理完刚送走，另一批幸存者又送到。“像打仗一样，过去虽然有过战场救护训练，但没真地经历过这么紧张而且大批量的救治。”张德云助理说。
    14日上午快10点时，记者在现场看到，北川中学初三女生高斯齐被救出。她全身多处骨折，右脚被砸压毁损，已经坏疽，迷迷糊糊喊着：“疼，疼……”呼吸微弱，生命垂危。冯怀志一边对她说：“别怕，我们会治好你。”一边指挥所有外科、心内科医生抢救。
    输液，注射破伤风药，清创。“后送前必须保证她的生命体征平稳，不然送到半路就可能心跳停止。”11点，在医护人员的紧急抢救下，高斯齐生命体征开始稳定。全体医护人员松了口气，此时他们已经两顿没顾上吃饭了。
    3个晚上没睡觉
    记者到现场时，正是这个“野战ICU”里最紧张的时刻。所有医护人员都在围着伤员忙，最多时候，帐篷里的6张担架上全是伤员。小的医疗设施和药品都摆在临时找来的旧课桌上，地上躺着氧气瓶。
    “条件简陋点不怕，最大的难题是没水。”刘亚红说。治疗要先洗手，只要下雨他们就用脸盆接雨水备用，从嘴边节省下来的矿泉水也被集中到一个盆里用来洗手。饮水因此不足，几个年轻女护士的嘴唇都开裂了。
    吃饭也几乎被忽略了，暂时能腾出手，他们就泡包方便面，啃块饼干。睡觉就在帐篷里搭地铺。其实他们还有一个大客车，但根本没有时间休息，伤员一到立刻就像紧急集合一样跳起来。所有的人前3个晚上都没睡过觉。
    更艰苦的是每天有两批小分队，要背着10公斤重的急救箱和便携式担架、水和干粮，进北川县城抢险救护。山体滑坡、塌方破坏的路还没修通，走的全是陡坡、乱石、泥沟。北川县城里，一片片废墟摇摇欲坠，残破的危楼随时都会倒下来。5月15日中午，医疗小分队赶到北川县城一处抢险现场。当护士任婷婷弯腰正要钻过一处高楼废墟时，突然余震大作，废墟晃动起来，瓦砾碎片哗啦啦直往下掉，一块巨大的水泥块擦着她的耳边砸在旁边的钢板上，“啪”的一声巨响，所有人都惊出一身汗。任婷婷却没有停止前进。“我们是有些害怕，可想到那么多官兵都在里面抢救被困群众，我们这点危险又算什么呢？”
    “我就住叔叔阿姨这儿”
    北川中学救出的大部分孩子与家长失去了联系。饿了很多天的伤员体力恢复一点就要吃东西。记者看到，野战医院的医护人员把自己的方便面、矿泉水都拿给他们吃。第3天炊事车开进来才做了第一顿热饭，可好多医疗队员还是没吃上，一大半端给了伤员。
    5岁的陈思妤被送来后一直找不到家长。医生护士们就给她讲故事，喂她吃饭。第二天她的一个亲戚终于来认领了，小思妤说：“我不走，我就住解放军叔叔阿姨这儿。”
    像小思妤这样的伤员很多，野战医院的帐篷让他们恋恋不舍。记者在这里听到群众说得最多的话就是：“解放军的医生真是太好了。”
    两天前，医疗小分队乘直升机到北川深山里的禹里乡巡诊，适逢大雨，当夜出不了山。天特别冷，几个人只能围着火堆取暖。有好几个人都感冒了，但他们却舍不得冲一包带去的抗感冒冲剂，直到第二天返回，药品一粒不落地全部留给了灾区的老乡们。
    本报记者 江宛柳
    （本报北川5月22日电）
〖-ZW/正文〗
