〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵参与援建的抗震希望小学开学等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/樊祥胜/魏兵/安普忠/费士廷/谭雄鹰/黄建新/赵美霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵参与援建的抗震希望小学开学
    本报绵竹5月22日电记者刘声东、通讯员樊祥胜报道：由中国青少年发展基金会和北京城栋房屋制造有限公司捐建、第二炮兵工程技术总队参与援建的全国第一所抗震希望小学，在绵竹市落成并于昨天上午开学。停课9天的600多名学生重返教室，灾区又传出了琅琅的读书声。
    记者看到，这座新落成的抗震希望小学校舍由新型轻型板材搭建而成，共有12间教室和1间办公室，具有良好的抗震、防火、防水性能。
    抗震救灾慰问活动《热血铸忠诚》举行
    本报北京5月22日电魏兵、记者安普忠报道：今天，中央人民广播电台与总政宣传部和国家广电总局电影频道节目中心在北京联合举行专场慰问活动《热血铸忠诚》，通过电波向解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员、公安消防干警以及所有奋战在抗震救灾一线的人们致敬。
    专场慰问活动《热血铸忠诚》表达了全国人民，尤其是灾区群众对救灾部队的敬爱之情，展现了在灾难面前全国军民万众一心、众志成城的信念和决心。慰问活动通过中央人民广播电台中国之声、经济之声等多套频率向全国播放。
    36名战士抗震救灾一线光荣入党
    本报成都5月22日电记者费士廷、通讯员谭雄鹰报道：昨天上午，在抗震救灾一线，济南军区某装甲师36名战士面对鲜红的党旗庄严宣誓，光荣地加入党组织。连日来，在汶川抗震救灾一线，该师广大战士纷纷向党组织递交入党申请书。
    在抗震救灾中，这个师的共产党员哪里最危险、哪里灾情最严重，就冲向哪里，充分发挥了先锋模范作用。战士们从这些党员的先进形象中受到教育和鼓舞，纷纷以实际行动向党组织靠拢。
    武铁军代处搞好救灾运输161医院全力救治受灾群众
    本报武汉5月20日电黄建新报道：截至昨天6时，驻武汉铁路局军代处共发送抗震救灾人员22列787车，物资6列200车。同时，他们购置了一批铁锨、铁锤等给未带足救灾工具的部队。
    本报青川5月22日电赵美霞报道：今天，一位从废墟中获救的六旬老人，被救灾官兵送进第161医院赴青川医疗队救治。该医疗队5月19日组织医疗小分队深入交通不便的偏远乡村，入村入户为受灾群众服务，先后接诊治疗受灾群众306人次。
〖-ZW/正文〗
