〖ZQ/总期〗18396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际体育记者协会第71届代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日奥运专电国际体育记者协会（AIPS）第71届代表大会22日下午在京开幕。中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东会见了国际体育记者协会负责人，出席了大会开幕式并致辞。
    刘延东说，国际体育记者协会第71届代表大会选择距北京奥运会开幕还有78天时举行，为各位代表了解北京筹备奥运会情况、了解中国体育发展情况、了解中国发展情况，提供了很好的机会。她强调，中国政府和人民对筹办奥运高度重视，大力支持。在中国政府和人民的有力支持下，在国际体育组织和各界朋友的热情帮助下，北京奥运会、残奥会筹办工作进展顺利，各方面条件已经基本就绪。
    国际体育记者协会是唯一被国际奥委会和各国际单项体育联合会广泛认可的全球性体育记者组织。
〖-ZW/正文〗
