〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯进技术革新大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗快艇某分队团支部破除迷信取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田真/周贵德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快艇某分队共青团支部，是某部首先闯开技术革新大门的一支突击队。
    今年训练开始，党支部刚一提出技术革新号召的时候，部分团员和青年缺乏信心。出现这种现象不是没有原因的。第一，自1958年以来，他们提出过技术革新的号召，但是成绩不大；第二，少数同志认为，快艇机器复杂而又精密，没有什么地方可以革新的，第三，认为自己文化水平低，搞不出什么名堂来，如技术革新搞不好，损坏机器，反会影响安全和训练。枪炮长丁宝鉴说：“叫我干什么工作都可以，就是技术革新不行。”党支部认为关键问题在于破除迷信，解放思想。在党支部的直接领导下，他们先后召开了团支委会和团支部大会，由党支书亲自作了动员，团支部又组织团员和青年学习驻地工人徐呈龙在技术革新中的先进事例，学习了城市人民公社妇女办工厂、搞技术革新的典型事迹，进一步启发了大家的思想。有的说：“家庭妇女组织起来，能搞技术革新，为什么我们不能搞？”有的说：“技术操作也常遇到不方便的地方，把它改革一下试试看。”对，就从平时操作不方便的地方改革入手！接着团支部就组织大家进行鸣放，摆关键，找难点，发动群众提合理化建议。
    万事开头难。团支部的技术革新计划订出三、四天后，大家还没有动手。有的说：没有时间，没有工具，没有器材，实质上是思想还没有解放。根据党支部的指示，团支委会确定集中力量攻破一点，轰开局面，首先帮助团员郭志敏搞成了一种指示灯，给大家树立活的榜样。在创造过程中，团副支书刘景清找他谈话，鼓励他大胆试验。没有灯泡，就帮助他找灯泡；需要电线，就给他找电线。经过两昼夜的苦战，前后试验六次，终于安装成功，在上级召开的安全训练誓师大会上报了捷。这一炮，把不少团员和青年的迷信思想击破了，把自卑感打掉了，群众说：“技术革新没啥神秘，只要有勇有谋，人人都能创造。”团支部抓住这个人好时机，立郭志敏为技术革新标兵，组织大家学、赶、超郭志敏，很快便掀起了一个技术革新的高潮。
    团员和青年积极投入技术革新的高潮以后，觉悟越来越高，干劲越来越大。他们见缝就插针，遇到“不方便”的地方，就想法把它革新一下。有一次临时出海执行紧急任务，马上要把橡皮船充好气。按照往常的办法需要用较长的时间，既慢又费力。团员曲夕臣建议改变办法，在党员满元清的帮助下，很快就把橡皮船充好了气，对执行这次紧急任务，起了很大作用。为了适应训练和作战的需要，团员郭志敏、郝令坤、郭丰荣等又试验成功了一些革新项目，都有较大的价值。他们这些技术革新，既保证了安全，提高了训练质量，适合作战的需要，而且有许多项目不花一文钱。他们说：“现在我们的技术革新，越搞越多，越想越高，越干越大了。”
〖-ZW/正文〗
