〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进医疗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗作风9588部队卫生队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9588部队卫生队，由于大力贯彻了三八作风，在医疗工作上有了很大的改进和提高，整个工作呈现着一片新的气象。如卫生队长带领军医到病房慰问病员，了解情况；并改进了门诊制度，做到随到随诊，很受病员欢迎。一次，分队送来一个重病员，为了转院急救，指导员亲自赶马车，队长、副队长亲自护送，路上照顾得很周到，病员大受感动。
    护理人员见队的干部这样做，也都提出在护理病员中，要做到三满意（领导满意，病员满意，自己满意）。如卫生员喻兴成，对病员方科强，在连续七天的护理中，做到吃饭送到床边，大小便扶到厕所，深夜一旁照料。方科强感动地说：“我一定好好休养，争取早日回队工作。”炊事班的同志们，经常到病房征求意见；卫生员彭锦文，利用游戏时间洗病员铺单；化验员赵雍志除代理司药工作外，还和卫生员自制中药。
    由于发扬了优良的医疗作风，该队4、5月份以来，对病员治愈回队率大大提高，并杜绝了医疗事故。 （王珏）
〖-ZW/正文〗
