〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东宗贤/龚武模/贺岳坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛诗晚会
    我部一连俱乐部，为了配合党支部深入宣传三八作风，最近举行了一次以贯彻三八作风为中心的赛诗晚会。这次晚会，由于干部们的带头，全连绝大多数人员都参加了。会上共赛出诗歌七十六首，文娱节目五个。这次赛诗晚会的内容比较丰富多彩，有赞扬说干就干、雷厉风行的单位和个人的，有阐述培养三八作风对我军建设的伟大意义的……，通过这次赛诗晚会，使同志们受了一次生动活泼的传统教育。战士们写诗称赞道：赛诗晚会开得好，受的教育真不小。政治思想获丰收，写作水平大提高。这样晚会多召开，保证官兵干劲高。
    知识送上门
    五九七六部队在政、文教育方面，采用把知识送上门的做法，很受同志们欢迎。该部门名理论教员和文化教员，常常夹着教材、拿着教具，到连队去上课，到训练场地去辅导。在最近十天中，已上课十八次、个别辅导八十人次。教员们说：为了让干部把知识学到手，我们乐意多跑腿、多流汗。 ――翼武模
    受欢迎的电影组
    我们连驻在一个偏僻的山村。离城较远，买日用品很不方便。在这种情况下，电影组的同志们来放电影时，给带来了我们所需要的日用品――牙膏、肥皂、香烟等。这样一来，大家不用进城就可以买到自己所需要的东西了。战士们高兴地说：电影组想得真周到，带来了电影又带来了日用品。 ――贺岳坤
〖-ZW/正文〗
