〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从管好干部思想着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔树增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的方针和政策，以及每一项具体工作，都必须通过各级干部带领群众去贯彻执行，所以党支部能不能成为基层领导和团结的核心，能不能起到战斗堡垒的作用，重要的一环就要看支部能不能管好干部。在当前海军建设事业日益发展，新生干部不断增多的情况下，支部管好干部就更显得重要。
    根据我们的体会，支部要管好干部，首先要管干部的政治思想。我们战斗部门的支部对干部的思想工作抓得较紧，支委会能定期研究干部的思想情况。支部书记和委员经常从听取汇报中，从和干部、战士个别谈话中，了解干部的思想动向，主动地进行思想工作，所以干部的思想都比较稳定。如有一个干部，有个时期考虑个人问题过多，支部就和他个别谈话，耐心地讲明个人问题的处理应该服从工作、服从革命需要。经过教育，这位向志逐步提高了觉悟、对于党对自己的关心，感到很温暖，因而干劲很足。
    搞好干部之间的团结，是支部应该经常注意的问题。我们支部在工作中能注意运用批评和自我批评的武器，帮助干部提高分辨是非的能力。干部之间除了在行政会议上研究工作，交换意见之外，还能定期在党的小组会上交谈思想情况，开展思想斗争。在处理干部关系问题的时候，我们始终坚持了团结教育的方针，决不回避迁就，维持表面上的一团和气，并能教育干部首先严格检查自己，逐渐提高干部的原则性。因此，在干部之间发生的一些问题，都及时得到了解决，没有因此妨碍工作。
    管好干部的学习，不断提高他们的政治、业务水平，是管好干部的重要内容之一。支部除了根据上级规定的干部学习任务，提出具体措施以外，对于干部的自修计划，也能进行严格的审查，并定期检查执行情况，进行测验。为了提高干部的领导能力，支部还不断召开工作经验交流会，通过具体事例，讲解领导方法。由于支部抓得紧，不但使干部的工作能力不断提高，而且使新提拔的干部也较快地掌握了自己的业务知识，为完成各项任务创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
