〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图再次盗用联合国旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英积极策划出兵干涉刚果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 越来越明显的迹象证明，美、英等帝国主义国家正在积极准备用军事镇压来对付刚果人民反对殖民统治的正义斗争。
    美国国务院发言人怀特昨天证实，美国驻西德的侵略军两个连已经接到处于“准备”状态的命令，以备在“必要”时开往刚果去“撤退”美侨。怀特在记者招待会上叫嚣说，刚果的局势表明，美国“有必要以任何适当的手段保护侨民的生命”。他说，美国国务院现在正通过电话同美国驻刚果大使丁伯莱克“保持联系”。
    同一天，美国驻欧洲军总部宣布，自从刚果发生“危机”以来，驻扎在西德的美国第二十四步兵师的两个连已经作好战斗准备。美国第二十四步兵师一直是被美国政府当作执行侵略任务的急先锋。1950年，号称美国侵略朝鲜的精锐部队的这个师曾经被中、朝人民打得落花流水。两年前，当伊拉克发生推翻费萨尔王朝的革命后，首先在黎巴嫩登陆的也是它。
    在美国诺福克城出版的“纪事明星报”今天透露，美国大西洋舰队的几艘军舰已经接到命令，要它们立刻开往刚果去执行所谓“撤侨”任务。另外，据报道，美国空军的直升飞机和飞行人员已经飞往刚果地区。美国在西德威斯巴登的空军基地司令部昨天宣布，法兰克福附近莱因――美国空军基地已经把运输军队的飞机准备好。美国多佛空军基地也宣布，这个基地已受命准备“与刚果骚乱有关的戒备”。
    此外，美国负责非洲事务助理国务卿萨脱撕威特昨天还在华盛顿同比利时驻美大使路易・西文举行了会谈，讨论武装镇压刚果人民爱国斗争的问题，据美联社透露，美国国务院的官员们赞扬比利时殖民主义者为刚果人民进行镇压，认为这种血腥行动已经发生了所谓“健康的影响”。
    与此同时，美国还打算象侵略朝鲜时一样，盗用联合国旗帜来对刚果进行干涉。为此，联合国的高级官员正在进行频繁的活动。联合国秘书长哈马舍尔德已经在昨天中断了他在日内瓦的访问，匆匆赶回纽约。据说，哈马舍尔德可能召开安全理事会来“讨论”刚果问题。联合国助理秘书长本寄（美国人）目前也正在刚果首都利奥波德维尔进行活动。据美联社报道，美国政府的高级官员昨天公开表示，如果联合国“作出决定”，美国“准备好在紧急状况下迅速地行动”。
    在伦敦，英国首相麦克米伦在昨天召开了内阁会议，讨论刚果的局势。有消息说，会议曾经讨论由英国控制的中非联邦派军队直接侵人刚果的问题。据透露，英国政府几天来一直在秘密策划这一阴谋，但是由于担心“政治上的不利”而不敢贸然动手。目前英国政府正在积极策划刚果加丹加省“独立”的丑剧，企图把这块富庶的刚果领土并入中非联邦；另一方面又指使中非联邦在它同刚果接壤的边境地区集结兵力，进行军事“演习”，准备实现其使“刚果中央当局消失”的梦想。
〖-ZW/正文〗
