〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0210部领导脚踏实地做技术革新促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革新一批，推广一批，巩固一批，再革新、再推广、再巩固；使新工具、新普遍应用，立竿见影。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新0210部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队大力组织新技术、新经验的推广、巩固、提高工作，使先进经验在部队中大面积应用。
    技术革新和技术革命运动一开始，部队领导就强调从当前工作需要和可能出发，同当前各项工作大跃进互相配合，互相促进。根据情况，首先大力推广本部队、兄弟部队和地方厂矿已有的先进经验。各级领导一方面亲自出马求贤访能和选派大批干部到兄弟部队和地方厂矿取经找宝；一方面积极组织对现有经验的试验，实地表演、竟赛，逐步推广了五十七项施工先进技术和工具。在这一基础上，他们进一步发动群众改进提高现有工具和技术，突击薄弱环节，创制新工具、新经验，掀起了一个人人动手大阔革新的高潮。
    当大批新工具、新技术、新经验出现以后，立即采取领导与群众相结合的方法，通过展览、竞赛、表演、评比、报捷、现场会等多种多样的形式，对新工具、新经验进行试验、鉴定、总结、定型，把行之有效的革新项目一条不漏地作了排队，把带有普遍意义的项目，指定推广范围大张旗鼓地推广，在推广中，再进一步巩固提高，掀起一次更大的革新高潮。这样，革新一批，推广一批，巩固一批，再革新一批，不断革命，不断创造，大大缩短了革新创造过程，使革新的项目在工作中普遍应用，收到了立竿见影的效果。从3月份以来，陆续推广使用的一百二十四项新经验和新工具，在各项工作中发挥了巨大作用。施工部队在推广游撞锤、碎石弓形锤现场会议后，半个月的时间就普遍地运用起来，不仅减轻了体力劳动、节省了作业人员，而且使作业进度迅速上升一倍还多。4月份为节约粮食、油料、燃料所组织的推广粮食增量法，焖饭器、煤气炉、虎头灶、窑形烘炉、节油器等新经验、新技术的现场会议，进行了操作表演，交流了经验。会后，各单位分别在十天或半个月之内就普遍地运用起来，使粮食由超支变为节余；车辆和机械用油在原有的基础上又节约10％以上；炊事用煤和烘炉用煤的耗煤量普遍降低了50％还多。在施工掘进中推广了一次爆破法、打深眼放大炮、宽钎作业等先进技术后，不仅提高了掘进速度，还节约了大量的炸药和火具。在食堂作业方面由于推广了三机两化（即淘米机、切菜机、和面机、煤气化、蒸气化）改善了炊事人员的劳动条件，使他们从繁重的劳动中解放出来，能够抽出更多的时间参加各种活动和学习。后勤分队推广的军马挂掌不上桩、鞋工修鞋用钩锥的技术和工具后也使工作效率成倍地增长。
    大总结、大推广、大巩固、大提高是这个部队开展技术革新和技术革命运动中找到的一条经验。在开始推广别人的先进经验时，曾出现过不巩固现象和种种思想阻力。有些同志认为“搞革新嘛，就别拣人家的烟屁股，搞好了也不光彩”；或者说“土办法是低级落后的，推广了也起不了大作用”、“使惯手锤了，使游撞锤麻烦，不得劲”。因此他们不积极推广，条件好时就用，条件不好时就重新拣起了旧工具旧办法。针对这些问题。他们首先发动群众采取“讲、看、比、辩”的方法解决思想上的问题。通过领导讲、人人讲、组织参观表演、亲自比试高低、摆出事实进行辩论，使有保守思想的人不仅从思想上受到了教育，而且亲眼看到了新技术、新工具的优越性。如有一个单位在推广使用游撞锤时，不少人思想有抵触，虽经教育，仍有少数同志不相信它的优越性。副班长金福彬自恃身强力大、嫌游撞锤搭架子、吊链子麻烦，不赞成使用。并说：“指导员，咱连想跃进就别推广游撞锤了，不信咱们比比看。”两人当时就比赛起来，四分钟，游撞锤打进五厘米，手锤打进四厘米，指导员脸微红，气不喘，金福彬却累得满头大汗气喘吁吁，连连点头认输。
    在推广运用过程中，因地制宜地创造性地使用新工具、新经验，使许多先进经验不断改善提高逐步完善起来。如施工中游撞锤在推广过程中，经过群众的再改进，就出现了十几种样式，它们各有特色，各有所长，都比原有的工具更能适合各自的情况；某铁木加工厂，由于学习使用和改进了兄弟单位和地方厂矿的先进工具和经验，使各工序逐步联成线、配成龙，实现了联动化和半自动化，改变了落后面貌，由完不成指标的被动局面变为超过指标的五倍，这个单位的一连在施工中推广的十二项先进经验中都有新的改进和提高，他们改进的游撞锤架子，比原来搭架子时缩短80％以上，还创造了适合游撞锤作业的安全夹板。
    大总结、大推广、大巩固、大提高使技术革新和技术革命运动的群众性更加广泛起来。一处先进处处先进，一处开花处处结果。从而把技术革新运动推向一个新的高峰。（秦瑛）
〖-ZW/正文〗
