〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强战备观念改进现场教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某铁道兵学校结合施工进行战时抢修训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某铁道兵学校根据从实战需要出发的原则，在现场教学中，利用各种条件实施战备训练，使教学人员大大增强了战备观念，提高了在近似实战条件下的作业本领。
    近几年来，这个学校在执行教育与生产劳动相结合的方针中，实行了边教学边研究边改进的方法，使教学工作出现了多快好省的跃进局面。为了使教学工作再进一步，党委确定把现场教学与战备训练结合起来，把平时某些施工项目改成了战时抢修课题。党委向教学人员强调指出：施工现场虽然是和平环境，工程项目虽然是和平建设，但是训练必须按照实战要求进行，各项工作必须以战斗姿态来完成。
    铁道兵战时进行抢修的一个突出特点，就是作业速度要快、质量要好，只有这样才能保证战时军用列车畅通无阻。他们这次在承修某一桥梁的现场作业中，就根据这一要求进行作业。如从学校到现场中途运输机械物资时，教学人员按照战时要求，在短时间内就架设好军用移动站台，很快把数十台大小型机械和大批物资装上列车，全部工作比平时提前了数小时完成。修理大桥以前，需要先修建几座便桥。他们就以战时抢修的姿态进行这一作业。有的单位进行沉井制作时，从铺垫木到立外模，整个工作按工区要求提前十六小时完成。在架设便桥运输钢板梁时，某中队一分队把用吊车装梁，改为用搭滑架装梁，使作业速度加快了两个半小时；该中队三分队采用同样办法，鼓起更大的干劲，使作业速度又比一分队缩短了半个小时。二分队接受一、三分队的经验，进一步改进作业方法，把滑架子加长，使全部钢板梁都能滑装；用撬棍滑粱，来减少架设时船只移动的次数，并且改进了水上运梁的航线，使运粱的时间，缩短了将近三分之一，他们的作业速度又比三分队缩短了两个半小时。
    这次现场教学中，对宿营生活等也力求在近似实战的条件下进行。如学员队从学校一出发到进入施工驻地，就是按照铁道兵战时行军的要求来做的。行军前，下达的任务是：抢修被敌机轰炸的铁路枢纽站。行军中，教学人员全副武装，以战斗队形到达登车地点，组织了军用列车装载指挥所，迅速布置了地面警戒和防空措施等。登上列车以后，全体人员立即组成军用列车梯队，指派了车厢长和车厢值班员，对空警戒人员等。下车进入驻地中途，又进行了行军警戒、搜索和驻军警戒等活动。施工开始，有些抢修作业，从情况设置、施工准备、施工方法和施工的组织指挥，都是以战时要求进行的，有时，上工中途就演习防空等动作，下工时便发出紧急集合信号，夜间突然进行紧急集合。平时，他们还组织学员爬高山、急行军，开展打背包竞赛，演习反空降等。通过这一系列训练，教学人员不仅提高了专业技术，并且在近似实战条件下受到锻炼，学会了战时需要的本领，有效地提高了实战观念。学员反映，现在走路都在研究地形，甚至碰到一块大石头，也要考虑如何运用。很多同志在现场上，常常假想附近铁路建筑物，在战时可能碰到什么破坏情况。如何进行抢修。 （嘉慎）
〖-ZW/正文〗
