〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在实际工作中大面积应用革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队重视鉴定推广工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术革新南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队在技术革新形成高潮、各项发明创造大量出现以后，大抓鉴定、推广和提高，大量发明创造被应用到实际工作中，进一步巩固了技术革新成果，鼓舞了群众的热情。
    今年，南京部队技术革新运动在总政和南京部队党委发出开展技术革新运动的指示以后，有了进一步的发展，各项革新创造犹如雨后春笋，仅仅两个月的时间，就涌现出革新创造十三万多件，超过去年一年的三倍多。南京部队领导机关总结了上一阶段运动开展的情况，认为：全部队的技术革新高潮已经形成，经过一个高潮取得一批成果以后，就需要有一个以巩固革新成果为主的阶段，认真细致地对已有的革新项目进行鉴定，积极慎重地组织推广，在推广中不断提高，才能使革新成果落到实处，使技术革新运动一浪高一浪地向前发展。于是，号召部队在继续突破薄弱环节的同时，大抓鉴定、推广和提高。
    各部队根据领导机关的指示和自身情况，普遍采取领导干部、技术人员和群众三结合的办法，对群众的革新创造进行技术鉴定。有的组织工作队深入部队进行层层鉴定；有的通过展览会、比武大会等形式，按照业务系统分门别类进行鉴定。经过鉴定，评出四种类型：马上可以推广的；方向对头，但还不够完善，需要继续改进的；需要配套成龙的；不能推广的。最近，炮兵部队在一次技术展览会上，鉴定了四百多件展品，然后按照不同的专业进行比较，取长补短，综合改进，最后配成军官射击指挥器材、侦察分队作业器材等十五条龙。这样，就使原来的革新创造得到进一步提高。
    各部队在大搞群众性鉴定的同时，大抓推广使用。凡是经过鉴定可以推广的项目，立即进行五定：定推广项目、定推广办法、定推广范围、定加工和协作单世、定推广时间。各部队首先通过召开推广项目展览会、现场会、表演会等形式，大力宣传推广项目的优越性，介绍先进经验，传授操作技术。接着又进行许多细致复杂的组织工作。某部工兵营推广被复作业一条龙的先进工具时，组织部队学习了新技术，调整了作业组织，建立了一些必要的规章制度。
    革新创造推广到实际工作中，马上给训练施工等各项工作带来了多快好省。某施工营实现了碎石加工一条“龙”，由原来四十八人作业，减少到八人，而且工效大大提高，劳动强度大大减轻。同时，新技术、新工具在推广使用中又得到不断提高。某机械连七班周安生经五十四次试验，搞出一种节油法，创造节约油料20％的纪录，党支部立即组织推广，五班的同志在推广中，又进行了不少改进，把节约油料提高到25％，七班又在五班改进的基础上继续改进，又提高到30％。不少革新创造都在推广中，不断得到改进，由不完善到完善，由半机械化进到机械化，甚至自动化。革新创造推广使用，使广大官兵尝到革新的甜头，劲头越来越大，信心越来越足，一项工作和一道工序使用了新工具，又推动了其他工作和其他工序的革新。 （人民前线报社供稿）
〖-ZW/正文〗
