〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民为真独立而战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近获得独立的刚果，重新掀起了反对殖民主义的巨大风暴。这个斗争来得猛，声势大，而且首先爆发在殖民主义者致命的地方――军队中。7月6日，刚果士兵纷纷走出兵营，举行示威，坚决反对比利时殖民者继续留在刚果军队里作威作福。他们愤怒地喊出：“我们不再要白人将军！”在士兵示威的同时，工人罢工，市民游行，一致高呼：“现在是刚果人管理刚果的时候！”比利时政府悍然出兵镇压，刚果军民展开武装反击。刚果人民的英勇斗争，再一次动摇着殖民主义者在非洲的统治基础。它标志着非洲人民的反殖民主义斗争又有了新的发展。
    刚果人民要真正的独立，反对假独立
    刚果是今年6月30日才获得独立的。比利时殖民主义者答应刚果独立，原来就是被迫的，是刚果人民长期流血斗争的结果。比利时殖民者虽然名义上给了刚果独立，可是实际上并不想退出刚果。它力图在政治上继续保持特权，经济上继续控制刚果。为了继续维持对刚果的殖民统治，不仅比利时殖民军队赖在刚果不走，而且殖民主义者还死抓住刚果军队不放，霸占了这支军队的全部军官职位。比利时殖民主义者原想以假独立来缓和刚果人民的斗争；可是刚果人民要求的是真正的独立，他们当然不能容忍刀把子依旧掌握在过去残忍屠杀刚果人民的殖民主义者的手里。一个搞假独立，一个要真独立，这就是刚果人民掀起新的斗争高潮的真正原因所在。
    刚果人民要求从殖民主义者手里夺回自己的军队，触到了殖民主义者的痛处，当然是他们所不愿意的。于是，他们就完全撕下了假面具，再一次赤裸裸地露出了殖民主义者的凶恶本相。现在，比利时殖民主义者还在继续增兵刚果，对刚果人民展开猖狂的进攻，血染了伊利沙伯维尔和路路阿堡街头。英国、葡萄牙等殖民主义者。从他们的阶级本性和殖民利益出发，也对刚果人民的正义斗争表示了深刻的恐惧和仇恨。英国正在与刚果接壤的英国殖民地集结军队，葡萄牙也在以海军对刚果人民进行挑衅性的示威，这充分说明了所有殖民主义者都是一样的货色。
    美帝国主义的狐狸尾巴露出来了
    美帝国主义最凶恶，也最善于玩弄两面手法。前一个时候，它曾经煞有介事地装出一副同情刚果人民独立的样子，企图欺骗刚果人民，掩盖它的侵略野心。可是，当刚果人民进一步起来要求真独立的时候，美帝国主义的狐狸尾巴就完全露出来了。美帝国主义不仅污蔑刚果人民的斗争是一种“暴徒式”的斗争；而且和英、葡帝国主义一样，公然调兵遣将，准备动武。据消息透露，美国驻欧洲的第二十四步兵师，“正处于警戒状态”，靠近西德法兰克福的莱因――美国空军基地的运输军队的飞机，已“处在待命状态”，而正是这个第二十四师曾经在1958年侵入黎巴嫩，美国国务院发言人怀特也公开威胁说，美国“正在采取”一切可能的行动，来确保美侨的“安全”，这一套借口，完全跟侵略黎巴嫩时一样。这充分说明，美帝国主义是殖民主义者的罪魁祸首，是刚果人民和非洲人民最凶恶的敌人！
    美帝国主义这样做，是一点也不奇怪的。第二次世界大战后，美帝国主义早已插足刚果和非洲，并且一直在想法排挤老的殖民主义者。现在，美国在刚果的投资有六亿美元，仅次于比利时而占第二位，美帝国主义并且在刚果保有侵略性的军事基地，疯狂地掠夺战略资源，刚果的铀矿沙（制造原子弹的原料），几乎是全部运往美国的。因此，侵略头子艾森豪威尔很早以前就说过：“我真不能理解，如果没有刚果，我们将怎么办？”是的，美帝国主义是决不会放过刚果的，正象它决不会放过所有的侵略对象一样。
    最后胜利一定属于刚果人民
    刚果爆发的新的反殖民主义斗争风暴，是很能够说明问题的。首先，它再次告诉人们，一切反动派决不会自动退出历史舞台。以美国为首的帝国主义殖民势力，决不会自动退出非洲殖民地，决不愿给殖民地人民以真正的独立。事实上，以美国为首的帝国主义殖民势力对刚果人民的仇视和进攻，也就是对整个非洲民族独立运动的仇视和进攻，因此，各国人民决不能对帝国主义存有任何不切实际的幻想，决不能希望帝国主义发善心。殖民地人民要真正获得独立，被压迫人民要真正获得解放，只有依靠紧密团结自己的力量，进行坚决的斗争。
    其次，它也说明，今天非洲人民已有很大的觉醒。不仅殖民主义者要继续维持老式的殖民统治越来越困难，而且它们想以假独立来欺骗殖民地人民，麻痹殖民地人民的斗志，也越来越不灵了。刚果人民的英勇斗争，必将进一步推动整个非洲反殖民主义斗争的发展，促使非洲的民族独立运动有更大的兴起。
    最近时期，全世界人民反对帝国主义的斗争出现了空前有利的大好形势。在亚洲，南朝鲜人民已经打倒了美帝国主义的走狗李承晚，土耳其人民打倒了美帝国主义的走狗曼德列斯，日本人民迫使美帝国主义的走狗岸信介宣布下台，迫使艾森豪威尔不敢到日本去，迫使美国不得不撤走U―2型间谍飞机；亚洲人民的革命斗争风暴并且正在继续发展。在拉丁美洲，古巴人民正在针锋相对地同美国展开斗争。在欧洲，意大利人民最近也展开了声势浩大的反法西斯斗争。现在，刚果人民又行动起来了。以美国为首的帝国主义侵略势力，真象过街老鼠，处处被打。这完全证明了毛主席所说的这样一个真理：“帝国主义的寿命不会很长了，他们做尽了坏事，全世界一切受压迫的人民决不会饶恕他们。”
    刚果人民面对着有美帝国主义支持的比利时殖民主义者横暴的武装干涉，斗争当然是十分艰巨的。但是，“人民是决定的因素，依靠人民的团结和斗争，必能战胜帝国主义和他们的走狗”（毛主席语）。今天整个国际形势，对刚果人民的斗争十分有利。刚果人民只要进一步加强团结，坚持斗争到底，就一定能够取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
