〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东驻军支援农业忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肇光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东的许多部队正纷纷深入农村，支援农业生产。6月间曾和潮汕地区人民一道降服了特大洪水灾害的广大官兵，目前又积极帮助公社收割早稻，恢复生产，消灭灾痕。部队已协助公社抢收稻子六千二百多亩。为了继续加强对农业生产的支援，最近，部队普遍进行了一次检查评比，认真总结了支援穷队赶富队、支援农业技术改造等工作。
    驻惠阳部队组成的抢洪救灾工作队，现在正和广大社员一起，为实现党的“上造损失，上造夺回”的号召而战。部队三百多名干部和各种技术人员已深入各个方面，协助公社抢收、开荒、修房子、防治疾病，全面安排生产和生活。某部医疗工作组治疗了四百多病人，泥水木工组修了三十多间房舍、食堂和幼儿园。他们还为公社培养了四十二名司机和十五名保健员，开办了两所夜校。官兵们和社员同吃同住同劳动同娱乐，发扬了我军艰苦朴素的优良作风；并和公社干部共同研究改进劳动组织，发动劳动竞赛，使劳动效率大大提高，受到社员群众的称赞。 （张肇光）
〖-ZW/正文〗
