〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北部反美怒火燎原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十多万人集会游行声讨美吴集团罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河内，文学、艺术工作者两千多人10日举行的反美吴集会上，越南文学艺术联合会主席邓泰梅、作曲家刘有福、作家阮遵、演员爱莲等人，强烈谴责美吴集团破坏国家统一、迫害屠杀南越人民和爱国文艺工作者的罪行。参加集会的全体文艺工作者通过了写给南越文艺工作者的信和世界各国文艺工作者的信，表示支持南越人民和南越文艺工作者反对美吴集团的英勇斗争，要求世界各国有正义感的文艺工作者，支持越南人民反对美吴集团的斗争。
    在举行集会和游行的同时，各地还通过各种文艺活动，向广大群众揭露了美吴集团扩军备战、镇压人民的罪行。河内各街区举行了诗歌创作比赛和演剧、放电影、组织展览、广播和“反美吴流动书店”等反美吴活动。行草区的各个街头悬挂着各种反美吴的漫画，经常吸引了许多群众。白梅区各个扫盲文化班和文化进修班，讲课时都结合着反美吴和揭露美吴罪行的题材。
    右上图：越南人民军愤怒地高呼：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从南越滚出去！”等口号。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
