〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理钢钎的小办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐于林王朝恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/试试看〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连一班班长潘松权，创造了修理钢钎的模型，可修理大、中、小三种钎子。比如过去一米二的钎子，二十天以后就不能用了。现在改用模型来修理，不但省时省事，而且节省钢材。方法是：用钢板做个六厘米宽、一厘米厚、五十厘米长的模型，固定在木板上。将用钝了的钢钎尖端烧红后，放进模型，用锤子打几下就好了。
    某部四中队班长周赞如和三个铁工同志，经过多次研究，试验，终于找到了接钢钎的简便办法，用这种方法接过的钢钎质量很好，接法是：把两条需要焊接的钢钎一端放在火上烧红，一条打成凸形，一条打成凹形，再合在一起用火烧，一面烧一面往焊接处放黄土粉，由于黄土粉的作用，钢水会把凹处填满，这时再拿出用锤打，接过的钢钎就和新的一样了。 （徐于林 王朝恩）
〖-ZW/正文〗
