〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔑视禁令不畏镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府雇员开始大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印政府大肆逮捕罢工者并开枪打死示威群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 新德里消息，印度政府雇员为了要求改善生活提高工资，不顾禁止罢工的法令和各种镇压措施，如期从7月11日午夜起开始罢工。印度报业托辣斯11日的消息说，这次罢工的规模“是这个国家空前最大的一次”。
    据印度报业托辣斯11日报道，在孟买，中心电报局的全体值班人员全都罢了工。在加尔各答，达姆达姆机场的飞行人员全都罢了工。在马德拉斯邦，许多机场人员也参加了罢工。
    孟买的“自由新闻”今天说，“（孟买）圣克卢斯机场的民航工作人员由女接线生带头离开了他们的工作岗位。”“市电话局除了管理人员外的全部职工，在午夜十二时一刻走出了他们的办公室。”报纸又说，“在邮政总局，夜班职工90％以上走出了他们的办公室”。
    据今天的“印度斯坦时报”说，加尔各答的铁路和邮政部门都举行了彻底的罢工。据合众国际社从加尔各答报道说，当11日午夜时钟一敲十二下，这个城市中心邮局等机关的雇员就“搁下了钢笔”。“武装警察在市内巡逻”。午夜时分，罢工者开始高呼口号，“但很快就被守卫着一切重要设施的警察和军队送往监狱了。”
    目前，罢工的全面情况还无法知道。据印度报业托辣斯报道，“马德拉斯邦政府已经指示政府官员不应当会见记者，或者谈论任何关于罢工情况的消息。”
    据法新社12日援引全印广播电台的广播说，印度政府至今已逮捕了五百五十名不顾政府禁止罢工命令的人。”
    据印度报业托辣斯报道，在古吉拉特邦的多哈德，警察用催泪弹和包铁皮的粗棍驱散群众，并开枪镇压，打死了一人。
    消息还说，许多城市已经下令禁止集会和示威游行。在德里的印度中央政府直辖区内也已经禁止举行一切未经许可的示威、集会和游行，以“对付危险局势”。据11日的路透社报道说，有七千名警察和警卫占据了这个城市的一些战略性据点，“头戴钢盔的警察开进了新德里的中央电报局的场地”，“他们还守卫着主要的电话交换局，在两个主要的火车站布置了无线电讯部队的先锋队”。
〖-ZW/正文〗
