〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的教育方针的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文炜光/兴嘉慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，某工程兵学校不断革新教学，积极贯彻党的教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合的方针，给学校教学工作带来了无限的生命力。党指出的方向，引导教学人员踏上了理论联系实际、又红又专的康庄大道，有效地培养了教学人员艰苦朴素、扎扎实实的工作作风，使学校教学出现了多快好省的跃进局面。
    学到真本领
    学校第一次把课堂搬到工地，是在1958年的冬天，为地方修建几座铁路本质便桥，这次作业，是按照课题编组的形式进行的。在这以前，学员进行了必要的基础技能和理论知识的学习。
    提起这次架桥，人们自然会回想到过去在学校上架桥课的情况。校内教学，因为是练习作业，受到场地、器材等条件限制，一些动作就很难真实。拿植桩课来讲，作业场是固定的，学员反来复去总在这里练习打桩，河底的泥土都捣烂了。植桩机轻敲一下，桩子就下沉很深，一旁的人们就连忙喊：“行啦，别打啦！”因为打下去，还得拔出来，摸另一班学员再练习。象这样练习，学员怎能学到真本领呢？架桥课也是这样，各种材料都是工人事先加工好的，学员到现场拼装一下就完了。在拼装时，还不能把钉子敲死。因为作业地区根本不需要架桥，架好了得拆掉，换下一班学员再练习。这样，架起的桥，摇摇晃晃。学员想：这样的桥，能过坦克吗？现在，来到工地，学员就有了“用武之地”，学到了真本领。地上放的是原材料，不仅所有的砍、削、锯、装等加工，都要学员亲自动手，并且材料大小长短不一，还使学员学会了如何选料，大桥桩，中径足有三十厘米，要求入土五米多深。学员用植桩机打了一二十锤，桩子才打进一厘米。要植的桥桩多，操作时间长，学员的练习时间大大增多了，技术也越练越熟。开始接桩时，四个学员一天才能接一根，后来两小时就接一根。砍削桩尖时，最初学员用墨线画好了线，还砍不正。以后，学员根本不需要画线经始，拿起斧头就砍，桩尖砍得很正。这次架好的桥，就不是再拆掉。而是要通过载重一百八十吨、时速九十公里的火车。这样，学员们的操作自然就认真、确实了。此外，在作业过程中，从河川工程勘察，到架桥点的选定、器材准备、材料加工、构件安装，以至组织施工，都是教员和学员一起研究计划实施的。教学人员不仅提高了技术水平，还学会了组织指挥作业的本领。作业结束时，学员们满有信心地说：象这样的桥，给我一个排，完全可以组织施工。
    这次架桥以后，学校又连续为地方承担几次道路和桥粱工程。有的教学单位还参加了国防施工。通过实践，全校教学工作面貌大大改观，同时也总结出一些实际经验。
    到部队参加合练
    有了熟练的专业技能，还得会在实战中运用。因此，每到一定时间，这个学校都组织合同战术练习，来检验学员所学的各种专业本领。过去由于受到条件的限制，演习中的很多情况，只能用炸点、旗帜等来显示。很难使学员在逼近实地的情况下，锻炼专业本领。
    为了改变上述情况，根据党的教育方针，学校提出：到部队参加合练去！通过近似实战的锻炼，来检验学校培养学员的质量。
    这个学校学员参加部队合练的战斗组织形式是：把学员编成独立工兵分队，成为合成军组成中的一部分，在合成军首长的领导下，加强到部队执行战术演习任务。这样一来，比学校本身实施的演习效果好得多了。
    部队合练，兵力多，兵种多，兵器多，组成工兵分队的学员们，首先感到自己是一个战斗的工程兵分队，实战观念大大增强。从演习一开始，学员队所执行的工程保障任务，就是在有战术背景、与各兵种协同作战的情况下进行的，这就有效地锻炼了学员在复杂条件下实施作业的本领。如有一次合练，学员队接受了在敌方地雷场中开辟通路的任务。这次作业，一是有时间限制：任务是当天下午下达的，命令第二天清晨一定完成；二是地形复杂，敌方地雷场前面有条小河，学员队前去开辟通路时，必须在我方炮火准备的时间内，渡过河去；三是所开辟的通路，必须对准在河上架桥的预定点。针对这种情况，他们在深夜侦察了敌方布雷场，想出了对策，迅速、细致地准备好了渡河、爆破等器材。这种紧张、真实的心情，在平时作业中是体会不出来的。这次合练地区，有些河底淤泥很深，学员队在架桥时，必须先清除河底的淤泥，才能设置桥角。这就给作业带来很大困难，经过反复试验，他们很快想出一种用爆破清除淤泥加固河底的方法，及时保证了完成架桥任务。架好的桥，通过坦克、火炮时，毫无下陷现象。真实的技术兵器，检验了学员在复杂条件下的作业质量。
    通过部队合练。学员们的另一个重大收获是：正确地、实际地体验到工程兵在合成军战斗中所处的地位和作用，大大增强了对本兵种事业的热爱和荣誉感。有一次合练，部队把主要突击方向选在敌方的薄弱方向。部队便集中了一定的工程兵和工程器材，用在这个方向，开设徒涉场、架设车辙桥，保障了部队连续地通过河川等障碍，直插到敌人的后方。在进攻中，部队遇到泥泞地段，工程兵分队开来了，就地取材，迅速构筑好急造军路；桥梁被破坏了，工程兵们又及时把桥修好。工程兵的作业，切实地保障了步兵、炮兵、坦克兵的行动和进攻速度。感动得炮兵、坦克兵说：多亏你们协助，没有你们，我们很难及时完成战斗任务！这一切，都使学员亲眼看到各种工程保障任务在现代条件下战斗中的积极作用，感到工程兵是合成军队组成中不可缺少的一部分和各兵种协同的重要。
    丰富了书本知识
    教学一经与部队训练和施工等相结合，作业地点经常变动，作业条件各有不同，过去在校内遇不到的一些实际困难和技术难点，现在却摆在面前，急待解决，这就促使学员队，掀起了群众性技术革新的热潮，创制了大批器材，改进了操作方法，增强了作业速度和质量，减轻了体力劳动。如在山地战斗中，运送地雷很吃力。他们制作的一种“双肩运雷器”，既省力又能卧倒隐蔽。在山地修路中，上下运土很不方便，教学人员又制造了“地面钢索运土车”，大大提高了工效。特别是通过大量的实际操作，学员获得了许多实际经验，进一步充实了教材和书本知识不足的地方。有一次合练用爆破法采石铺路。一开始，大家是按照教范规定的计算方法装药，结果爆破的石块太大，不能用来铺路。有的石块还得重新穿孔爆破。大家就根据实际情况灵活运用书本知识。经过几次研究，终于找到了按照孔深装药爆破的方法。另一次为地方修桥，一根桥桩入土七米以后打歪了，他们按照书本提出的办法：把六根八号铁丝拧在一起，绞桩校正。但是铁丝却“咔”的一声断了。大家想来想去，根据实际情况创造了一种“多点杠杆校正法”，一下子就把大桩校正了。这一切，使学员深刻体会到：天外还有天，山外还有山，钻研理论要活用，条文不是万灵丹。
〖-ZW/正文〗
