〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想在团员中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/何重熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他爱上了高原
    共青团员刘松昌爱上了高原。去年老兵退伍时，他带头申请超期服役。他向党支部表示：我要在高原扎下根，建设高原。
    他是一名出色的汽车司机。今年4月底，领导上号召开展“月行万里安全号”活动，刘松昌在5月份就安全行驶一万四千多公里。
    同志们夸奖他在艰苦的情况下，那种见困难就上的风格。刘松昌对自己的车辆保养得很好，他也常常帮助别人擦车、加水和排除故障。有一次，他们连四班的车子在途中发生故障，刘松昌干了个通宵，帮助修好了这台车。今年2月间，他随车队执勤，车队突然停了下来，原来是有两台车掉进了冰河。刘松昌奋勇当先，带领全班同志抢救，又是刨冰，又是垫路，然后把自己的车子开过冰河。拖出了那两台车。刘松昌随时随地都带头发扬这种好作风，沿途路过兵站、和执勤的兄弟部队相遇，他们不光是等人家装卸好了开车，而是主动参加用车单位卸货；有时候还帮助执勤部队做饭，甚至爬山越岭给执勤部队送饭。他们这种行动，受到了兄弟部队的赞扬。
    四年来，他光荣地记过两次功，受过四次奖励。今年5月，已经被接收为共产党员了。 （李辉）
    身残志不残
    共青团员贺光实，因为肺病动手术，切去一叶肺，取掉了一根肋骨，这使他的身体受到了很大影响，但是他毫不悲观。他看了电影“永不残废的人”以后，心想：残废军人同志失去了手足，还那样忠诚地为党工作，我五官、四肢都好好的，更应该为党多做一些工作。他出院后，回到连里就向领导上要求工作。他说：“我是一个共青团员，活一天就要为党工作一天，有一分热，就发一分光！”领导上为了照顾他，叫他喂鹅、放羊，可是他却嫌这些工作太轻松，自己到炊事班去要了一块地，种上了菜。有时连队去野营了，他就主动地把班里的菜地管理得好好的；炊事班忙不过来的时候，他就帮助他们打水、洗菜。总之，只要他能干的，他就抢着干。
    现在，贺光实喂的鹅下了蛋，养的羊也长得肥肥的，他种的菜估计可以收千把斤。连里的同志都称赞他是一个身残志不残的好团员，评他为五好战士，并且建议领导给他记功。 （何重熙）
    颗颗红心为病员
    某部卫生营的共青团员们，把病员的痛苦看作是自己的痛苦。他们在党员的带动下和青年群众一起，千方百计地为病员服务。一次，一个病员要输血，他们便带头要求献血，团员蔡顺武连续抽了两次，共二百多毫升的血，还要求抽第三次。病员理发困难，团员江光明、陈昌学等四人就积极学习理发技术，到床头给病人理发。病员的衣服脏了，团员们主动地给他们洗好，叠得整整齐齐地放在病员的床头。每天晚上，他们也要去病房，给病人盖被子，压蚊帐。去年这个团支部有85％的团员当上了五好战士，今年在开门红运动中，又有64％的团员被评为“红旗手”。
〖-ZW/正文〗
