〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部做得好后进连队变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队迫击炮三连由下游一跃而为上游。主要经验是，党支部做好了管干部的工作，使干部们团结一心，带动全连同志，群策群力，出色地完成了各项任务。
    去年，三连是全营一个进步较慢的单位。从客观条件来看，这个连不论是人员数量、物质装备或者技术条件，都和其他连大体相同，进步慢的原因究竟是什么呢？今年训练开始以前，支委会专门研究了这个问题。大家摆了许多情况，分析了原因，最后逐渐认识到：他们与其他连队不同的，主要是党支部没有管理好干部的思想，干部不能齐心合力，缺乏协作精神，少数干部干劲不足，会上，大家都表示不甘心落后，决定从加强干部思想教育入手，迅速改变连队的落后面貌。当时，干部正在学习八个问题。党支部认为，这次学习是树立跃进思想、增强干部团结的大好机会。除了八个问题的学习讨论会以外，支部还先后召开了几次支委会，进行了十多次个别谈话，来解决干部尤其是主要干部存在的思想问题。比如连长，因为到职不久，不熟悉炮兵业务，一度不安心工作，情绪有些急躁，多少影响了军事训练和官兵关系。在查跃进思想的时候，支部开会向他严肃指出，不安心工作就是缺乏跃进思想的表现。要想工作跃进必须先有思想跃进，有了跃进思想才会有干劲，才不致向困难低头。其他干部也纷纷表示自己愿意多担任一些教学工作，让连长多抽出一些时间学习炮兵业务，指挥排长还表示要尽力帮助他解决业务学习中的困难。这样，连长就放下了思想包袱，树立了做好工作的决心和信心。
    支委会曾经决定，每个月要两次研究干部的思想情况。几个月来，他们认真执行了这个决定，统一了对干部思想状况的认识，对于积极因素，就用各种办法加以发扬，比如：结合五好评比，在干部中树立标兵；运用墙报、黑板报和广播，宣扬干部当中的好人好事；在干部会和个别谈话时，指出干部的优点和进步。对于消极因素，就积极帮助干部加以克服。二排长过去工作不起劲，团结也不好，经过八个问题的学习，有了很大进步，但是生活作风上仍然有些散漫。连长就按照支部分工去帮助他，表扬他的进步，指出他的缺点；指导员也找他谈话。二排长深受感动。他说：“成绩看得清，缺点看得准，领导的谈话，叫我心里痛快。”以后，他的生活作风开始紧张起来。坚持研究思想情况的制度，使领导有的放矢地进行思想教育，又快又好地解决了干部的思想问题。
    党支部抓紧了干部思想教育，干部们也逐渐养成了坦率交换意见的习惯，有些小问题通过交谈都及时得到了解块。有一回，连长对战士的管理方式有些生硬，事后，指导员就向他提出意见，分析了利害关系，规劝他以后注意管理方式。连长虚心接受了指导员的意见，并表示希望他以后多提醒着点。干部们不论对谁有意见都愿意说出来，对方也乐于接受，彼此心里不存隔阂。
    如今，迫击炮三连的干部们团结协作，干劲很足。他们带动全连士兵，共同努力，上半年的各项重要工作都取得了优良成绩，有的项目被评为支队的标兵，有的获得了流动红旗。拿轻武器射击来说，这个训练任务本来分给连长负责，但是为了让他及早熟悉炮兵业务，指导员就主动担负起来。副连长当时正在休假，也常常回连来检查预习。二排长更是起早贪黑地忙着，他不光抓紧本排的预习，还主动到别排去帮助。和别的排长研究改进预习的方法。全连士兵看到干部们都这样努力，个个都勤学苦练，分秒必争，最后终于取得了总评优秀的成绩。干部们团结上进的精神，也深深地影响了士兵，有一回，二排士兵拆洗了被子因为执行临时任务来不及缝，一、三排的士兵就在午休时间主动帮他们缝好了。连长高兴地说：“我们连好象五个指头已经捏成了一个拳头。”他现在工作很愉快，指导员不在时，他还主动进行政治思想教育，忙到深夜才休息。（王君宜）
〖-ZW/正文〗
