〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管经济生活抓什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首先是加强事务人员政治思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某部二连党支部，由于抓紧事务人员的政治思想工作，所以成为管好经济生活的先进单位。
    二连党支部队1952年“三反”运动以来，就注意抓连队的经济生活。他们抓经济生活是从抓事务人员的政治思想工作入手的。他们的政治思想工作主要是大立三个思想，使每个事务工作人员具有高度的革命责任心，热爱本职工作；具有大公无私、廉洁奉公的美德；具有任劳任怨、兢兢业业的工作作风。
    党支部注意根据事务人员业务思想规律进行工作。事务人员开始是不懂业务，怕错账，怕同志们有意见。支部进行反复耐心的教育，鼓励他们认真学习，克服困难，同时给予具体的支持和帮助，增强他们的勇气和信心。当事务人员熟悉业务之后，往往又会产生粗枝大叶的现象，这就需要教育他们认真踏实地工作。
    二连还重视发挥经济委员会的作用。八年来，二连经委会慎重挑选认真负责、热心为大家服务的同志担任委员，组织健全，委员随缺随补，经委会发挥了几个明显的作用：一是审查经济开支，监督事务人员的工作。经委会每月审查一次账目，向全连公布，这就保证了经费使用合理，账目始终清楚。二是发扬经济民主，及时反映群众意见。他们定期向群众征求对生活的意见，及时研究改进。三是计划经济开支，安排日常生活。他们根据季节、工作劳逸等情况，计划开支，使全连伙食稳步上升，始终保持了中晚饭两菜一汤的水平。
    八年来，二连虽然调换过不少司务长、上士，改选过九次经委会，但支部抓经济生活这个好传统始终保持下来， （政组）
〖-ZW/正文〗
