〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每分钱用到最需要的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记共产党员陈福庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏勋/黄成业/季成富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场部食堂有一个白洋铁桶，这个桶有它的一段来历，它是管理员陈福庆在解放沈阳时缴获的。1949年初部队要进北京，有人说：“老陈，要进北京了，你要什么没有？还背这个桶干啥？”陈福庆想：“革命快胜利了，要进大城市了，难道公家的东西就可以随便扔掉么？”他背着铁桶进了北京，又一直背到江南。陈福庆虽然早已不在伙房工作，但是看到铁桶哪里碰坏了，总要亲自动手修理好。
    陈福庆同志，是1947年入伍的，担任过炊事班长、上士、管理员，一直干“管理吃喝”的工作。他具有一个共产党员所应有的艰苦朴素、廉浩奉公的美德，爱护公物胜过爱护自己的东西。有一次部队搬家，突然下起大雨，他赶忙找油布把公家的物资盖好，而他自己的东西却被雨淋湿了。1956年，陈福庆调到场站生产队工作。要搞生产，就要修猪圈、买工具，陈福庆想：国家的每一文钱都必须用在最需要的地方，搞生产应该处处勤俭。他没有伸手向上级要钱，找了些废木料，领着工人盖了一百间猪圈，把拣到的破铜烂铁换成生产工具，为国家节约了开支。后来生产队领来了一辆马车，因为没有马棚，马车常挨雨淋，陈福庆看到很心痛，就设法弄了五根报废的电线杆子，几个旧油箱架子，盖起了两间马棚。
    陈福庆一直干管钱管物的工作，所经手的每一项收入和支出都一清二白。从前，他一个人管理四个小灶食堂的伙食，每天忙得团团转，但他对哪个食堂有多少“家庭”都很了解。有一次发现少了几斤米，他就认真调查，终于把米找了回来。实行食堂制以后，食堂每天卖出多少饭，多少菜，他都搞得很清楚。伙房买回来的菜，他都要检查斤两，并且认真查对发票。
    陈福庆从来没有沾过公家的小便宜。生产队一年生产几十万斤菜，他没有往自己家拿过一片菜叶；每天生产几百个鸡蛋，他自己个人没有买过一个。有一次孩子病了，他爱人想买一斤鸡蛋，他劝爱人说：“生产队的鸡蛋是供应部队的，我是管理生产的，自己带头买影响不好。”终于说服爱人，放弃了买鸡蛋的打算。在生产队工作的个别同志，有时想多吃些鸡蛋，他总是耐心劝阻。春节时，规定每人可以买二斤猪肉，陈福庆也买了二斤。肉刚卖完，还有一位助理员没有买到肉，陈福庆就把自己买的二斤肉让给了他。
    陈福庆对自己严，对别人也严。他处处认真按规定制度办事，每当有人报出差费和路费时，都详细查对单据，问明情况，不合制度的开支，就坚决不予报销。
    陈福庆在个人生活上非常俭朴。几年来他除了公家发的以外，没有买过一件衣服。他说：“衣服么，能穿就行，破了补补就能穿些时，既给自己节约了开支，又给国家节约了布匹。” （张宏勋、黄成业）
    陈福庆同志在精心修补筐子季成富 摄
〖-ZW/正文〗
