〖ZQ/总期〗1216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果军民武装抗击入侵比军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比共谴责比利时殖民主义者的罪恶阴谋我全总等团体表示坚决支持刚果人争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事中刚关系比利时/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 利奥波德维尔消息：刚果军民为了保卫刚果的独立和统一，正继续拿起武器英勇地抗击比利时军队的侵略。刚果共和国政府发表公报强烈谴责加丹加省当局企图引进英国干涉军的卖国勾当。
    据报道，11日，在距离加丹加省首府伊利沙伯维尔几英里的地方，刚果士兵英勇抗击武装镇压他们的比利时伞兵。在加丹加省贾多特维尔附近的铀矿区辛科洛布韦，刚果军队曾同武装的比利时殖民者进行战斗，并且包围了这批挑衅的殖民者。并且命令他们放下武器。
    在东方省首府斯坦利维尔，刚果军民也投入了最近的反殖民主义的斗争。据报道，那里的刚果士兵10日晚解除了统治他们的比籍军官的武装，并且由自己选出来的非洲军官接替了他们的职务。消息说，那里的刚果士兵还攻进并一度控制了殖民者霸占的机场，并且占领了机场附近的一个市镇。
    据报道，斯坦利维尔郊区的非洲人涌入市区协助军队收缴殖民者的武器。消息说，约有五百名非洲居民包围了殖民者在市中心的一座四层楼房。
    在下刚果的马塔迪地区，刚果军队曾经打下了一架比利时飞机。在马塔迪港，刚果士兵仍在同比利时军队进行战斗中。另有消息说，刚果首都利奥波德维尔通往罗得西亚边境的铁路交通已被切断。
    在利奥波德维尔，继邮电工人10日举行罢工之后，比利时航空公司的非洲工人11日上午也举行了罢工，要求由非洲人接管当地公司的行政职务，并且要求获得家庭和住房的补助金。
    同一天，刚果共和国政府就殖民者支持下的刚果加丹加省当局要求罗得西亚英国殖民当局出兵刚果干涉一事发表公报，强烈谴责加丹加省当局的这种卖国行为。
    有消息说，刚果政府已把严重危害刚果国家安全的三名比利时殖民者驱逐出境，其中包括前利奥波德维尔区区长范核克。
    新华社布鲁塞尔11日电 比利时共产党政治局今天发表公报，谴责造成刚果事件的比利时殖民主义者。
    公报指出，这些人顽固地反对刚果军队和政府非洲人化。公报还说，从1959年1月起，这些人就在比利时的某些政治经济集团的鼓动下准备“武力政变”。他们从比利时的刚果总督那里取得武器，并且从此利时籍的前刚果军队司令让桑那里得到鼓励。
    比利时共产党要求阻止殖民主义者的阴谋，并且强调指出，比利时工人拒绝参加剥夺刚果人民的独立的战争。比利时工人要求在平等的基础上保持比利时和独立的刚果之间的关系。
    据新华社12日讯 中华全国总工会负责人今天对新华社记者发表谈话说，刚果人民保卫民族独立的爱国斗争是正义的，中国工人和人民完全站在刚果人民的一边。他在谈到美帝国主义的军队准备随时对刚果进行武装干涉的时候指出，新老殖民主义国家在反对刚果人民彻底独立的行动中这样迅速地勾结起来，正暴露了以美国为首的帝国主义国家企图永远霸占刚果的野兽本性，使越来越多的人认识到：美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。他说，我们深信刚果人民的英勇斗争必将击败殖民主义者可耻的侵略行为，最后胜利一定属于英勇斗争的刚果人民。
    综合新华社12日讯 中国亚非团结委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、全国妇联等团体今天发表支持刚果人民保卫独立、反对武装干涉的爱国正义斗争的声明，严正谴责和强烈抗议以美国为首的帝国主义支持比利时殖民主义者武装干涉和侵略刚果共和国的强盗罪行，并且对刚果人民的爱国正义斗争表示最坚决的支持。并表示相信，只要刚果人民团结起来坚持斗争，最后必将粉碎新老殖民主义者的一切阴谋，赢得真正的民族独立。
〖-ZW/正文〗
