〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美在伊朗山区建立中程火箭装置妄图用导弹包围苏联南部
    据西德“新莱茵报”报道，在伊朗扎格罗斯山脉地区正在建立美国中程火箭装置。美国企图围绕着苏联南部形成一个美国导弹图。据报纸说，在伊朗同华盛顿签订条约以后，就立刻要把火箭运到伊朗去。
    巴基斯坦加紧进行军事准备
    巴基斯坦最近将在拉瓦尔品第地区举行巴基斯坦历史上最大的一次军事演习，美国和巴格达条约成员国的军事观察员将参加这次演习。
    在美国的策动下，巴基斯坦并且正在吉尔吉特地区建立秘密的导弹基地，这一地区位于克什米尔被巴基斯坦占领部分的境内，靠近苏联、中国和阿富汗国境交接处。现在这一地区已禁止行人进入。在克什米尔被占领部分其他地区也在进行大规模的军事建设。
    英在南阿拉伯大建军事基地
    南阿拉伯人民联盟驻开罗办事处十六日发表声明，揭露英国在阿拉伯半岛南部建立了许多军事基地。在这些基地中，有的现在正在配备原子武器。
    西德复活军国主义重用希特勒军官
    德国统一委员员十七日发表的一份书面调查报告表明，现在指挥西德武装部队的全部一百多名陆海军将领，过去都在希特勒军队中担任过高级职位。其中有七十一个曾经担任过希特勒参谋部的军官或最高统帅部的重要职务，四十五个将军曾在希特勒时代拥有陆军上将的军阶。西德军队中有七个陆海军将领不是曾经被判过罪的战犯，就是曾经被列入盟国的战犯名单中。
〖-ZW/正文〗
