〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进潜力挖不尽 干劲使在刀刃上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校今年训练快马加鞭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校在跃进声中快马加鞭。新年度训练一开始，五支队学员顾春林、周明亮、李法孔等就创造了建校以来单飞成绩的最高纪录；九支队采用双航线飞行，提高了飞行训练的效率和质量，并且保证了安全。他们的实践证明：今年训练要取得更大更好更全面的跃进，关键在于充分挖掘潜力，发挥人的主观能动性和创造性，把干劲使在刀刃上。
    今年，该校不仅训练任务重，政治教育及其他任务也很重，样样任务都要使干劲。因此，干劲必须使得巧，使得好，使在找窍门，挖潜力上。而要挖掘潜力又必须充分发挥人的主观能动性和创造性。新年度训练一展开，五支队首长就到大队种“试验田”。训练中每飞行三天，就来一次检查，以保证训练质量和安全。这种做法收到了明显的效果。例如过去教员带飞一圈，学员练习一次起落；现在采用地面滑行的方法，突破了起飞和着陆两个困难科目，既缩短了空中时间，又保证了教学质量。在开飞前的地面准备工作上，由于地勤人员找窍门，想办法，积极配合，准备时间从十五天缩短到五天。过去，由于航线容纳飞机有限，每个飞行日的飞行次数少，起落少，假如碰上气象条件不好，计划就得往后推，到末尾只得加班加点，质量、安全都受影响。今年训练开始，许多人经过研究，提出了××飞机实行双航线飞行的建议，曾经碰到了一些保守思想的阻力。但是通过一段时间的实践证明，双航线飞行不但行得通，而且有很大好处：采用这一方法，训练期限大大缩短，以前训练一期要××个飞行日，现在只需要一半；同时飞行员又掌握了左右航线飞行技术，为今年复杂气象和盲目着陆训练准备了有利条件；机场利用率，飞行日利用率也提高了一倍，在人力、物力、车公里等方面，也比过去大大节约了。更重要的一点是，人们通过这一实践，进一步认识到：今年跃进还大有潜力可挖，一定要充分发挥人们的干劲、钻劲、巧劲。
    （综合人民海军报报道）
〖-ZW/正文〗
