〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社来的战士人人夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树毅/张永魁/梁鸣/习德民/刘孝和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “象老战士一样要求我们！”
    411分队一连同志盼望已久的新战友，终于来到了连队。当十八名身体结实、精神焕发的新战友出现在大家面前时，大家都抑不住内心的喜悦，笑着说：“小伙子们多棒啊！”
    经过去年全民大跃进的锻炼，新入伍同志的觉悟水平普遍有了提高，他们一下班，就和老同志抢着整理内务，打水洗碗。看见指导员就说：“象老同志一样要求我们吧！”第二天，他们就和老同志一起出操，一起学文化。休息时，不分新老，都在一起打篮球、唱歌。饭后，新老同志三三两两聚在一块，有说有笑，就象是碰到了久别的老战友那样。
    希望很快熟悉连队的工作和生活，这是新同志普遍的要求。他们才放下背包，就要求分派公差勤务，要求发枪。连里满足了他们的要求，每人发了一支骑枪，他们真是爱不释手。经过老同志的耐心指导，有的新同志当天就学会了骑枪的分解结合和擦拭方法，一有空就擦枪。很快他们就和手中的武器结成亲密的朋友。
    “向老同志看齐！”这是他们共同的决心。现在，他们已开始训练，保证在轻武器基本射击第一练习实弹射击中，争取优秀，打响入伍后的第一炮。 （树 毅）
    “叫到哪就到哪”
    林阿银、吴有法和陈水定，昨天还是浙江普陀的渔民。今天，他们已经离开渔船满腔热情地走上了保卫祖国的行列。
    七八年的海上生活，使他们对海洋产生了深厚的感情。小伙子们都希望当一名驾驶快艇驰骋在海洋的水兵。但是，由于军队的需要，上级分配他们到了陆军。他们的心情怎样呢？
    林阿银说：“我们坚决服从国家需要，叫到哪就到哪，叫干啥就干啥。”吴有法说：“我们担负的任务是保卫东海前线的大门，也是保卫自己的家乡，十分光荣！”陈水定说：“我们生在海岛，长在海岛，什么风什么浪都摸得很清楚，上级把我们分配到海岛部队，我们坚决服从分配。”
    他们一致表示，要当一名优秀的海防战士。除了自己干好工作外，还要帮助大陆来的新战友了解海洋和海岛情况。 （梁 鸣）
    栾宝德第一次值班
    新战士栾宝德到连队的第五天，就开始担任值日员。当天下午放映“英雄虎胆”影片，谁都想看，可是家里还要留人，我想我是个老同志，应当让新同志去看。但是未等我开口，栾宝德就说：“让我留在家值日，你们都去看电影吧！”我接过来说：“你对工作不熟悉，不知道怎样作。”但是他的理由比我还足：“你教我怎样作，我不就会作了吗？保证不出差错。”我们两人争执不下，最后值班员决定把他留下了。他不但对自己的职责完成得很好，而且还帮助四连的值日员烧炉子。
    夜间他主动要求值第一班（八点到一十点）。当我半夜三点钟醒来以后，看见他还没有让别人换，我才明白他为什么要求值第一班的动机，我以感激的心情和责备的口吻问他：“你为什么值这么长的时间不交班？”他热情地回答：“你们要休息，白天好帮我学习。”在我再三劝说下，他最后又给大家盖了盖被子才去休息。（张永魁）
    来自农村大跃进的干劲
    指挥连二排的老同志，最近在课余时间，一坐下来就夸奖新来的战友。
    就拿排里的几名新同志说吧，来到连队虽然才一个多星期，但是他们的举动却很象是老战士，起居动作迅速敏捷，内务整理得很好，对连队的紧张生活一点也不感觉生疏。特别是他们那股朝气勃勃、力求上进的干劲，更是使人钦佩。刚到班里不久的罗全珍，没等正课开始，他就学会了观察器材的架设和撤收，测高低角方位角，运用米位公式求距离等”经过副连长的测验，成绩都不错，其它新战友的干劲，也都不相上下。老同志看到他们的这种干劲，怎么会不高兴呢？怪不得老战士孙志涛说：新战友给我们带来了农村大跃进的冲天干劲。孙仁权接着说：咱们也得加把劲！这时班长刘文祥也把话接过来说：从新战友的身上，我们就看到了人民公社的优越性，公社实行了“四化”，所有青年都受到集体生活的锻炼，他们的表现，给我们带来莫大的鼓舞，在新的年度训练中使我们更有信心，取得更大更好更全面的跃进。（习德民）
    要好好爱护它
    刘孝和画
〖-ZW/正文〗
