〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练出更多的神枪手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击已经成为目前国际间的体育竞赛项目，许多国际上的好手，成绩惊人。例如军用步枪300公尺离，用立、跪、卧三种姿势打直径1公尺的三号环靶，苏联的优秀选手可以用60发子弹命中550多环。平均每发都在9环以上。更准确的是小口径步枪，七号靶纸（甲靶）10环的直径只20公里，中国女射手陆桂珍，用三种姿势可以打中584环（50公尺距），差不多是枪枪10环。试想一个战士如果在战场上能有这样准确的射击，怎么不使敌人丢魂丧胆呢？
    也许有人认为这种射击技术不是一般人所能达到的。其实不然。这里所介绍的优秀射手李炳友就是个例子。他今年只二十岁，1955年入伍，1958年才正式开始练习，可是现在军用步枪的成绩已经上升到515环了。还有射击运动健将谭炳贡、陈纪彭等人，他们也都是1953年入伍的战士，1955年才开始练习运动射击。从这些人的经历来看，认为成为神枪手高不可攀的想法，是一种毫无根据的迷信观点。
    射击运动是今年全军、全国运动会中重要的项目之一，也是我军技术训练中的一个主要科目。在射击竞赛中取得最优秀的成绩，更快地赶上和超过世界纪录，对我们军队运动员来说，应当是当仁不让的。因此我们应当在部队中开展射击运动，经常举行比赛。我们的优秀射手们在完成自己的技术训练科目之后，应当有雄心使自己练成优秀的射击运动员。领导上也应当对这些人有意识地进行培养。从另一方面看，当我们培养出了大批的等级射手、运动健将，然后通过他们来指导部队的射击运动和射击训练，也必然会使全军的射击水平得到进一步的提高。因此开展射击运动对提高我军战斗力是有实际意义的。
〖-ZW/正文〗
