〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步提高新兵的思想觉悟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着祖国各项建设的大跃进和人民社会主义思想觉悟的高涨，今年入伍的新兵的质量又有显著提高，我们部队能够增加这样富有革命朝气的新血液，真是一件大喜事。
    已经入伍的新兵表现得最突出的一点，就是上进心强、积极性高。但是，这是不是说新兵教育没有什么好作的了呢？当然不是。根据调查了解，在新兵中，以下几个问题带有一定的普遍性，需要在教育中研究解决。
    新兵同志个个都感到，当一个解放军战士很光荣。但是，要问新战士，为什么当一个战士很光荣？很多新同志就讲不出什么道理来。因此，就需要通过各种方式，利用许多具体事例，向他们讲解：人民战士所以光荣，首先是由于他们献身于保卫祖国的光荣事业，是由于他们具有英勇奋斗艰苦朴素的作风。每个新战士要享受这种荣誉，就要忠诚于祖国的国防事业，就要学习和发扬这种优良传统。这样就会使新战士争取荣誉、爱护荣誉的积极性落到实处，使他们获得明确的努力方向。
    新战士都乐意学技术，特别是象通信、开汽车、驾驶坦克等技术。这种愿望是可以理解的。但是一部分新兵，他们热望学技术不是首先从加强军队建设需要出发，而是为了“学好技术，回到公社以后有用处”。这样，显然是不妥当的。在人民解放军中，学习和掌握技术的根本目的，是为了提高部队的战斗力，而不是其他。因此，要教育新战士，一定要把为了个人用场的学习积极性变作是为了国防建设的需要。这样，不仅可以使一部分人在开始学习特种兵技术以后，有明确的目的性，而且，在另外一部分人被分配作别的工作，没有机会学习特种兵技术的时候，仍然具有旺盛的学习情绪。
    新兵中间，还有一部分人是因为“部队生活好”，才表现情绪高的。对于这样的思想，必须进行教育和纠正。当然，部队的实际生活水平，比起一般农民是稍高一些的，这是党和人民对军队的关怀和照顾，让新战士认识到这一点，认识到他们肩上所负的重大责任，是有好处的。但是，作为祖国的保卫者的人民战士，绝不应该从这一方面考虑问题。每个新战士从入伍的那天起，就要下定决心，在艰苦生活条件下锻练自己，应该有克服困难、战胜艰苦的精神准备。一个战士不仅能够在顺利的环境中安心、积极工作，而且在任何艰苦困难情况下，也能够吃苦耐劳，战胜危险困难，坚决完成上级交给的任务，这才是真正的好战士。
    对新兵教育，必须从新兵的具体情况出发，多做些深入的调查研究工作。在教育中既不能迁就那些不正确的思想认识，又不能采取简单化和急于求成的方法，应当强调细致、耐心。只要我们重视新兵的思想教育，采用灵活的方法，逐步提高他们的觉悟，在老同志的带领和帮助下，他们就会发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
