〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万千气象颂朝阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈人民公社优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐林枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F1203〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作上的方便，半年来我了解到不少有关农村人民公社的情况，深切地感受到了人民公社这一社会组织在工农业生产战线上所显示出来的巨大优越性，以及它在广大劳动人民的心目中的崇高威望。
    社办工业开花农村面貌变化
    公社成立后，农村中白手起家地办起了许多工业。这是公社优越性的第一个表现。
    广大农村办工业，无疑是加速我国工业化的重要方法。但是，过去的百户小社，人力物力都比较薄弱，要办工业是心有余而力不足。有的合作社虽然办了一点，但规模很小，进展缓慢。人民公社一建立，情况就根本不同了。山西省武乡县蟠龙镇火箭人民公社的情况就是这样。这个社处在煤、矿石、石灰以及其他地下资源都很丰富的地区。但在建立公社之前，因为社小力弱，眼看着丰富的资源沉睡在地下而无能为力。人民公社一建立，不出几个月，铁厂、肥料厂、粮食加工厂等四十七座大小工厂就开办起来了，产值达到二十八万多元。
    农村人民公社办工业的好处大得很。从许多材料中可以看出，它既可以支援国家工业建设，加速我国工业化的进程，同时也直接地促进了农业生产的大发展，增加农民的收入，改变公社的经济面貌。武乡县有个五星人民公社，去年办的土农具厂也改制和创造了工具五百多件，因而使农作物的产量大大提高。1958年这个社的粮食产量足足比1957年提高了一倍半。广东省花县花山人民公社的农民反映，社办工业的发展使农村面貌有三变：生产变、思想变、生活变。生产变是说该社制造了绳索牵引机、深翻犁耙及运输工具共两百多件，使社里提前完成了深翻土地五千二百多亩。过去送肥运土用肩挑，现在用牛车、手推车了。思想变是说社内出现了新的生产工具、生产形式，人们的思想更活泼起来了。现在全社有三千多人变成了“新工人”，他们进厂是工人，下地是农民，眼界开阔了，手脚灵活了。过去妇女生活的天地是锅台、炕沿，现在不仅可以下地，而且可以进厂、挖煤。随着劳动实践范围的扩大，她们见多识广了，思想自然也就开朗活跃了起来。生活变，是指社办工业增加了农民的收入，物质生活有了提高和改善。广东省花县的花山公社，三个月来共收入二百一十万元。除归还国家贷款七十多万元和储存了七十六万元外，还用来发放社员的工资三十三万元，开支社员医药费八万元，保证了社员的生活开支和生产的需要。
    钢铁与粮食并举工农业生产两不误
    人民公社优越性的另一个具体的表现，是它保证了去年农村粮食和钢铁生产的双丰收。
    去年，各地的人民公社刚一建立，就迎接了全民大炼钢铁的运动。广大农村的田野里，白天烟雾弥漫，夜晚火光冲天。当时恰好是“三秋”农忙季节。在这种情况下，公社实行了组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化等措施，并广泛地开展了共产主义的大协作，普遍搞起了公共食堂、托儿所的组织，劳动力得以大量集中到当时工农业生产的最前线上去，并极大地提高了劳动效率。如山西省晋城县红旗人民公社，在这段紧张的战斗期间，办起了二百八十六个食堂，一百六十三个托儿所，五十八所幼儿园和三十六个缝纫厂。总共腾出男女劳动力五千多人。这样就保证了当时的工农业生产各条战线上都有专业队伍，使钢铁与粮食并举，工农业生产两不误。福建省的晋江县，就是在这个大炼钢铁的紧张期间，同时完成了粮食生产大跃进的任务，一变历史上的缺粮县而为余粮县。
    提起这个晋江县，不妨多说几句。这个县的大部分地区是丘陵旱地，还有部分是草木不长的赤土坡。翻开县志，千百年来灾荒饥饿的记载触目皆是。明末清初，在兵荒马乱之中又加上涝旱连年，人民别妻弃子，外逃谋生者有六万多人。到1943年，全县全年的收成尚不足口粮的十分之三、四。解放后，虽然粮食年年增产，但每年也还是要国家从外面调入一部分粮食供应。公社化之后，全县人民在党的领导下艰苦奋战，使粮食产量跃进到亩产一千多斤，这就根本上改变了历史上的缺粮状态。当地农民唱道：
    一年农业大跃进，
    结束千年缺粮史；
    昔日三年两无收，
    别妻弃子渡远洋；
    今天亩产一千斤，
    丰衣足食乐无忧。
    “四大统一”解决了“五大矛盾”
    关于农村人民公社优越性的再一个表现，是它解决了合作社时期社与社之间的不少矛盾。
    在办农业合作社时期，不少地区常常由于社与社之间利害矛盾而使有些建设事业办不成。真是资源不能尽其用，江水不能尽其流，直接影响到生产的发展，影响到对大自然的斗争。人民公社一成立，许多小社合成一家人了，利害一致了，这个问题就解决了。拿原山西省榆次县的曙光人民公社来说吧。这个公社是由原来的张庄和王村等自然村的一些农业社组成的。过去彼此间矛盾很多，在用水的问题上尤其突出。解放前，每逢到田里用水的季节，总是争吵不休，上街压下街，大村欺小村，也常为此打架斗殴。解放后，虽然打架闹事的情况没有了，但矛盾并没有解决。公社成立之后，多村一社，凡事统一规划，又增打了一百多眼群井，汇水归渠，扩大水源，各村农民皆大欢喜。全社过去有十四万亩水地，现在扩大到十六万亩。过去因为上下街有矛盾，影响水源的使用，地不能普遍浇两遍，现在由于解决了这种矛盾，水就可以合理使用，就是在扩大水浇地面积的情况下，还是可以普遍浇两遍。社员们对这种情况都非常满意，他们说：“几村扭成一条心，世代矛盾无踪影，要是没有公社化，要想这样万不能。”社员们还打比喻形容这种变化说：上下街之间过去好比是哥哥有米嫂嫂吃，留下弟弟哭一旁；现在是哥哥有米嫂嫂做，全家三人一块吃。
    曙光人民公社中还有一些例子，也很能说明这个问题。比如现在合在这个公社里的原张庆农业合作社，早就有个打算，想利用大滩修一个容量三百万方的大水库。因为要用五万个工，没有修成。公社成立后，这个问题解决了，大公社总共抽了三千多个劳动力，很快就完成了原来张庆社的计划。大水库修成后，不仅扩大了水浇地，还把公社的养鱼业也开展起来了。再如公社成立前张庆社缺草场，因此不敢大力开展牧羊业，年年是母羊怀羔便杀了羯羊。现在由公社草场统一放牧，原来的张庆社开展牧畜业生产上的困难也就不存在了。再如公社成立后，拖拉机下放到公社，机耕便可以做统一安排，再也用不着各小社为抢先而闹矛盾了。
    人民公社在这方面表现出的优越性，曙光社的社员们把它归总为这样一句话：“四大统一”解决了“五大矛盾”，换来了“三大好处”。这“四大统一”是指：统一利用资源、土地、畜力与资金。解决的“五大矛盾”是指：解决了上下街用水浇地上的矛盾、基本建设与劳力不足的矛盾、各社人民公用事业占用土地与合作社所有制的矛盾、发展牧畜业与缺少牧场草滩的矛盾、社与社之间机耕先后的矛盾。换来的“三大好处”是指：农林牧副渔全面生产大跃进有保证了；各村的本位主义思想克服了；各村干部与社员之间的关系亲密团结了。
    生活集体化，社员“十不愁”
    为了适应工农业生产大跃进，适应生产上集体化程度的加强，公社成立之后人们的生活也开始走上了集体化的道路。生活集体化好不好？这从社员们的切身体验中可以找到最生动的答案。帝国主义者、如愚蠢的杜勒靳之流的任何咒骂诬蔑，都是不值一驳的。
    在我接触的一些公社中，社员们对于食堂、托儿所、幼儿园、敬老院以及医疗不要钱、儿童上学免费等等福利事业，都是赞不绝口的。尤其是占农村人口半数的劳动妇女，更是如此。妇女们说：“过去我们是洗碗做饭，碾米磨面，缝新补烂，孩子拖累；现在是食堂吃饭方便，没有孩子拖累，劳动领到工资，缝衣使用机器。”社员中还有人把这种生活集体化的好处总结为“十不愁”，就是：一不愁少米没面，缺柴短炭；二不愁担水弄柴，洗碗做饭（妇女）；三不愁大肚汉吃不饱饭；四不愁光棍汉们再吃剩菜冷饭；五不愁少盐没醋粗菜淡饭；六不愁病人产妇无人照看；七不愁缺吃少穿夫妻离散；八不愁过年过节生活不能改善；九不愁婆媳妯娌吵嘴斗架；十不愁无靠的孤寡老幼没人照管。
〖-ZW/正文〗
