〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以虚带实鼓足干劲再跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6008部队某炮连决心“更上一层楼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6008部队某炮连全体官兵，在投入新年度训练前，经过“务虚”，信心倍增，干劲更足，决心在去年跃进的基础上，来一个更大的跃进。
    这个连在1958年是一个军、政、文、体和副业生产全面跃进的连队，因而被评为“五好标兵连”和“全面跃进标兵连”，先后获得上级领导机关奖给的四面红旗，全连有94％的同志受到了记功等各种奖励。可是，今年年初，有一部分同志却滋长了满足于现状的情绪，例如有人说：“现在该休息一下，用不着二十四分干劲了，等到新年度训练开始再拿干劲也不晚。”党支部经过深入调查分析，决定发动群众辩论，立即克服这种阻碍跃进的自满情绪，掀起新的更大的跃进高潮。
    群众性的辩论展开了。全连官兵在畅谈去年跃进成绩和经验中，一致认识到正是因为政治挂帅、干劲大、发动了群众，才取得了荣誉。很多同志用生动的事实说明了只有在党的领导下，继续鼓足干劲，才能更大跃进。官兵们还纷纷提出，在大跃进的年代里，丝毫都不允许松劲，社会主义大跃进的形势要求人们在任何时候都必须鼓足干劲，力争上游。
    经过“务虚”以后，官兵们提高了思想认识，纠正了某些同志认为“干劲差不多了”等错误思想，接着又就标兵连要不要跃进，能不能跃进，怎样跃进等问题进行了鸣放辩论。同志们都觉得，虽然去年取得了一定的成绩，被评为标兵连队，但是比起全军的先进单位还差得很远，不跃进就要落后。并认为今年的更大跃进是完全可能的。目前，这个连的官兵高举跃进红旗，昂首阔步，为了夺取更优异的成绩而奋勇前进。 （毅 力）
〖-ZW/正文〗
