〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向幸福生活的康庄大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轶智/夏珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西安福县横龙人民公社是在1958年秋季的公社化高潮中，由二十六个高级农业社会并组成的。它诞生的时间虽然只四个来月，在各项生产活动和工作中，却正象初升的太阳，放射出灿烂的光芒。不论你跑到田垅、屋场、食堂或者学校，到处都洋溢着一片欢乐的歌声：“人民公社好，人民公社是条康庄道……”
    人尽其用任何紧张突击任务都能完成
    横龙公社刚搭起架子，就掀起了秋收高潮，当时有一千五百个全劳动力参加炼铁，两百人准备兴建公社新村和支援修建井冈山公路，劳动力十分紧张。特别是田多人少的南田、盆形、西林等大队，秋收进度更慢，别的地方已基本完成，他们还只割40％左右。公社党委针对这种情况，立即从晚稻较少的刘家、中洲、洲里、横路、路口和业余政治技术学校，抽调六百余人，自带工具、粮食，集中突击，经过四天激战，就基本上扫荡完毕，使全公社的二万亩晚稻在立秋前基本割完，并赶上季节抢种了油菜一万一千七百零九亩。炼铁生产也正常进行。
    通过秋收、冬种和炼铁的锻炼，社员们普遍受到了一次教育。到冬耕时，各大队一方面按原单位开展冬季生产，另一方面公社田亩划分为深耕区和一般冬翻区，从中洲、东谷、洲里、壶丘调了一百多劳动力，添置了一百六十部双轮双铧犁，改造成三百二十部单铧深耕犁，分头深耕、冬翻，到1月8日止，已完成深耕一万零二百二十九亩，翻田二万八千三百亩，并保证抽调了一千四百人大搞副业生产。
    公社在更大的范围内可以对劳动力作统一调度，这就不但便于完成比较重大的突击任务，而且有可能进一步实行分工分业。到目前为止，公社已将九十多个铁木工人组成了一个铁木联合工厂，将四十五个缝农工人组成八个缝衣组，此外还建立了一个船业组，两个中医联合诊所十几个做鞋组，组织十四个理发工人分别分给大队理发。这样分工分业的结果，可以作到发挥各人专长，为公社培养技术力量。
    便于工业农业并举发展多种经营
    由于公社可以在更大范围内调度劳动力和生产资料，这就便于农业并举，有更大的力量发展多种经营。横龙公社除实行了以上的分工分业之外，还新建了两座十三立方米的新法高炉，抽调三百人专搞炼铁；在田多人少的刘家大队划出千亩梯田，建立了一个牧场，已饲养小牛三百多头；由公社集体饲养的生猪，存栏的即达五千余头；种植蔬菜一千八百亩，除保证公社食用外，并卖给县城，增加收入一万元；此外还有十三个石灰窑、两个砖瓦窑，也经常不断地在进行生产。
    表现在春节前的大搞副业生产上，公社的优越性就更加明显。在抽调了七百五十人支援谷口水库，抽调了一千三百人搞公社新村、炼铁和支持修铁路的情况下，横龙公社还抽调了一千四百人大搞副业生产，和县木材公司等部门订立合同，保证砍运木材六千立方米，竹子二十万根。春节前，全公社的集体副业收入可达四、五万元。同时，公社还搞了副食品加工厂，加工春节糕饼；有三个供销社，供给业务由公社直接安排。正如社员们说的：要修农具找铁木工厂，要买东西找供销部，要制点心有加工厂。生产、加工、供销在许多方面已结成一条绳。
    1959年，横龙公社还计划造油茶林、橘子林五千三百亩；扩大牧场，饲养小牛一千头以上；公社、大队和家庭分头养猪，争取每人达到三头半；有三个水库由公社统一养鱼，有一百多口鱼塘下放给各大队养鱼；蔬菜产量将有很大增长。使猪肉、蔬菜等既能自给，又有出卖，以支援城镇，增加收入。另外，公社还正在兴建一座水力万能加工厂，作到碾米、榨油、砻谷完全机械化，来代替目前的手工加工。
    一大二公各种生产矛盾迎刃而解
    为了更好地发展生产，横龙公社在合理调配劳力的同时，并运用人民公社一大二公的有利条件，使生产资料得到更合理的使用。
    一、调整了插花田七百六十三亩。原来，中洲大队有田在东谷大队，路口有田在盆形，河东有田在河西，远的有五、六里，近的也有三里左右。由于路远运肥困难，耕作粗糙，这些插花田的亩产量大都只二百斤左右。这次经过调整，各大队都感方便。
    二、过去有的高级农业社田多，有的田少，田多的在耕作质量上比较差。这次结合整社，也适当作了调整。例如东谷大队每个劳动力原来负担田地二十多亩，而邻近的中洲大队每个劳动力却只负担八亩，这次便由东谷大队调出土地八百九十八亩给中洲大队，使劳动力和土地逐渐平衡。这样，不但可普遍提高耕作质量，而且可减少劳力调动。
    三、高级社虽然比初级社便于因地种植，但因为社小人少，因地种植还受到一定的局限性。例如中洲大队适宜种棉花，可是为了满足小社自己的需要，就不得不拿出一部分棉花地去种芝麻、花生。1959年，横龙公社在核算劳力负担，贯彻粮、棉、油为主的基础上，决定因地制宜，采取作物项目适当集中的办法，以充分利用地力。中洲大队适宜种棉花，即种棉花二千八百亩，占全公社棉花种植面积的28％；靠近县城适宜种蔬菜的西林大队，即种植蔬菜三百七十三亩；洲里大队有个青沙垅，好种花生，就扩大花生种植面积。公社是一个统一的整体，可以全面分配，各大队就不必象过去那样，担心没种就需要向外购买了。
    四、在水利使用上，过去井头、洲里、利田、盆形、南田等大队都靠南渠的水源灌溉，位于南渠上游的井头和下游的盆形农业社，在水源不足的情况下，就不免发生争水现象。现在办了人民公社，这些现象就可以消除了。
    分配合理人人笑逐颜开
    在生产获得巨大发展的基础上，公社实行了工资制和供给制相结合的分配制度。分配结果，全公社1958年的总收入为一百零八万一千元，平均每个社员分得的钱达六十二点二元，比1957年的四十三元八角增加37％。其中光是现金，每人平均即可分到十五元多，每户平均五十二元四角，最多的户分得现金一百九十四元八角。经过个别照顾，有95％的户都增加了收入。
    这样分配的结果，劳力多的和劳力少的户，贫农和中农都得到了显著的好处。特别是实行吃饭不要钱，那些劳力少小孩多的户更是笑逐颜开，欢欣鼓舞。盆形大队社员刘善初，入高级社以来虽然年年增加收入，但因八个人吃饭，只两夫妇劳动，年年还要缺些口粮。现在由于公社采取供给制和工资制相结合的分配，他全家不但吃饭不要钱，还进了二十七元六角现金。其他劳动力较多的户，一不要为油盐柴米酱醋菜挂心，二可以分得十元以至一百多元现金，也表现得兴高采烈，认为人民公社按照共同富裕的原则，既照顾了人多劳力少的户，又使劳力多的户增加了收入。
    福利事业照顾无微不至
    公社成立后，便举办了公共食堂、幼儿园、托儿所、敬老院等许多集体福利事业，促进了生产的大发展。
    一、全公社办起食堂一百零三个（小学的除外），担任炊事工作的共五百人，使三千左右屈伏在锅灶旁边的妇女彻底的得到了解放，平均一天可节省劳动日二百个以上。随着食堂工作的逐步改善，现在普遍都有三菜一汤，热饭热菜热汤热开水，群众反映，真是步步高升。
    二、全公社十一个大队办起幼儿园十二个（其中有全托的三个），入园儿童二百二十五名；办起托儿所九十六个，受托孩子五百一十二名。幼儿园里有玩具，跳舞、唱歌，有保育员照顾，个个干干净净，活泼可爱。已实行全托的幼儿园并做了被子、衣服，买了脸盆、瓷碗、手巾、牙刷、牙膏。做父母的见了，都高兴万分。
    三、办起了敬老院一所，有四十二个无依无靠的老婆婆和十六个老公公在这里受到了很好的照顾：三餐都有热菜热饭热汤，日夜有木炭烤火，月月还有少数零用钱，有一部分还发了新被子、新棉衣，实现了老有所终的理想。
    四、在其他的福利事业方面，公社目前已实行了治病不要钱，小病可由大队直接介绍去分社的三个中医诊疗所就诊，重病可以住院，可以去县卫生院诊疗。生了孩子的，除了有产假，还有五元补助金；结婚补助五元；死了人，有买棺材的补助二十元。
    新居建设计划激动人心
    横龙人民公社这个快乐的社会主义大家庭，由于比过去办农业社时有着雄厚数倍的力量，因此他们在积极扩大生产的同时，还有一件打动人心的大事：建设公社新村。按照规划，全公社要建设新村十个，平均一村造洋房五十栋，有医院、产院、幼儿园、托儿所、中学、小学、俱乐部，每村住四百至五百户。目前，岭上这个新村已建起洋楼两栋，春耕前预计可建十三栋。再过一年两年或者更多一些时间，等这些新村建成以后，全公社分散在六十六个村子、九百多栋小屋里居住的一万多社员，都将搬进新房，搞生产、搞其他文娱活动、建设事业，也将更方便了。
    建设新村庄，这在过去是无法实现的。从前富裕中农、富农造一栋房子，都照例得准备两三年以上，贫农、下中农就更不用说了。在高级农业社时，由于人力、物力、财力有一定的限制，想要建新村，也还有一定的困难。可是，横龙公社凭着一大二公的优越条件，组织木工、泥水工和劳动力，自己建起了砖瓦窑、石灰窑，自己砍木头，只花很少的钱买油漆、玻璃和铁钉，就把新房盖起来了。
    为更美好的前途加劲生产
    办公社几个月所显示的巨大优越性，使横龙公社的广大社员进一步扩大了眼界，认清了社会主义和共产主义的美好前景。他们知道，只要坚决按照党和毛主席指引的道路，团结一心，奋勇前进，社会主义一定可以加速建成。
    现在，他们正在掀起冬季生产高潮。1月1日有千余人冒着北风上山搞副业；有三百人不怕水冷，坚决下田搞冬翻；有几百人冒雨积肥料，从各方面为1959年的更大跃进作准备。路口大队汤忠和原来对公共农具等爱护很差，劳动时推一下动一下，现在大孩子进了学校，第二个孩子进了幼儿园，小的进了托儿所，两夫妇天天争先出工，逢人就感动地说：毛主席说人民公社好，真说得千真万确啊！（轶 智、夏 珍）
〖-ZW/正文〗
