〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滞销货变畅销货〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农村人民生活改善一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄市郊区北通人民公社南村供销社，自从1958年工农业生产大跃进与农村成立人民公社以来，营业情况起了一个显著的变化。
    南村供销社共负责四个生产大队的供销业务。过去，有不少商品，如蛋粉、藕粉、奶粉、杏仁霜、罐头、自行车、手表等等在这里是滞销贷。到1958年半年却成了畅销货了。1957年全年才卖出六十七辆自行车，而1958年下半年却售出了一百多辆，而且是货物一到，马上卖光，很少有积压现象，现在还有许多人事先登记购买。1957年供销社加工了一部分服装，但买的人很少，1958年却销售了二百多件，赶制都来不及。据统计，绒衣的销售量比去年也增加了一倍多。鞋的销售量也有增加，女鞋和童鞋销的更多。据供销社的同志谈，农民们买布做衣服，也比过去讲究得多。布匹中销量最大的要算每尺价格在四角以上的斜纹、卡叽和华达呢。由于农民生活水平的提高，旱烟管没多少人用了，大多数抽烟的社员，现在都是抽的一角六分钱一包的纸烟。
    南村供销社营业情况的这一变化，生动地证明了人民公社的成立与1958年工农业生产的大跃进，使农村的购买力大大地提高了，农村人民的生活有了进一步的改善。
〖-ZW/正文〗
