〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队研究解决主要矛盾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队在最近召开的政治工作会议上，传达和研究了总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示，并根据目前所属部队担负的不同任务作了分别要求，制订了1959年干部、士兵文化教育实施计划。对干部要求抓紧初中语文、代数等课程的学习；对士兵要求抓紧扫盲和高小课程的学习。会议分析了当前部队干部文化教育中应解决的问题，认为：①必须妥善解决工作与学习时间的矛盾。解决这个矛盾的办法很多，可以采取发动群众开展突击学习的办法，突击一门，解决一门，然后总结经验，再突一门。也可以采取短期集训和在职小型补习班（或业余学校）的形式或以部处为单位组成补习班进行学习。这样不但时间得到了保证，而且易于收效，便于坚持。②积极解决师资问题，主要办法是以专职教员为骨干，依靠大量兼职教员，开展群众性互教互学活动。当前要积极进行培养教员的工作。现在，除部队政治部准备开办算术、代数、几何教员训练班外，各单位都计划在短期内训练出一批教员来。9837部队最近培养了二百多名教员。③加强领导，抓紧评比检查。会议上特别强调了加强各级党委的领导，要求党委、政治机关统一安排工作，并要求指定一个党委委员掌管文化教育。在文化教育工作上，今年部队政治部准备组织三次评比，各单位也都计划至少评比四次，有的单位还建立了三月一大评、一月一小评的制度。为了掀起学习热潮，在加强领导的同时，强调学好文化的关键在于有学习信心和毅力。会议号召大家学习0031部队霍照烈连长八年来抓紧一切空隙时间坚持自修，由半文盲提高到高中程度的顽强精神。
〖-ZW/正文〗
