〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证钢帅粮草充足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤炭工业部制定增产措施南方各省兴建煤炭基地〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 煤炭工业部13日召开电话会议，制定措施，解决煤炭增产中的问题。
    会议分析，今年煤碳产量比去年增加一亿一千万吨，其中原来煤炭工业部所属企业就要增产将近一亿吨。这一亿吨煤中有八千百吨是靠旧矿井和去年新投入生产的矿井来完成，而这些矿井的器材供应目前存在着一些困难。根据这个情况，会议决定，各企业应把第一季度拿到的器材，不论是生产用的还是基本建设用的，首先装备旧井和去年新投入生产的矿井（包括选煤厂）；其次才用于今年能投入生产的新井。因此，老矿区在一二季度内应少摆些新摊子，集中力量解决洗煤厂和旧矿井所需要的设备材料。会议要求今年将投入生产的矿井。应即刻动员人力物力，将煤炭部负责修建的八百五十公里的铁路专用线在上半年建成，以便早日出煤；对正准备修建的近八百公里的铁路专用线，也要先修建好路基涵洞，以便钢轨一到，就能铺轨。
    关于小煤窑的问题，会议认为，就全国说来，煤炭工业还必须贯彻两条腿走路的方针，只有大中小井举，土洋并举，才能取得生产三亿八千万吨煤的胜利。各省市煤炭工业管理局（厅）对小煤窑必须进行很好的改造，帮助他们解决一些可能解决的困难。但那些在老矿周围交通不方便的地方，就不要再继续发展。
    会议强调指出，今年的生产任务是很艰巨的。目前必须大擂战鼓，鼓足干劲，发动群众大闹技术革命。为此领导干部必须深入下层，参加劳动，及时地发现和解决群众思想、生产和生活上的问题。春节期间，中共徐州等市委负责同志和许多矿的党委书记、矿长深入现场，同工人一起共度春节，这对鼓动群众的干劲有很大的作用。
    据新华社南昌19日电 江西全省十三万煤矿工人决心把江西建成为南方的煤炭工业基地。
    现在，全省煤矿工业在生产和基建方面都已获得巨大成绩，1月份的原煤产量已达六十七万多吨，等于去年同期的四点六倍。在基建方面，全省已建成正式矿井二十对，设计能力达五百一十九万吨；临时出煤小井九百七十二个，设计能力达三百万吨。此外，还开采了五千六百个小煤窑和六十七个小型露天煤矿。在洗煤炼焦方面发展得更快，过去只有萍乡煤矿能搞点洗煤炼焦，目前不仅萍乡煤矿建起了两座年产八十万吨精煤的洗煤厂，还在全省的各个煤矿基点建起了一千六百多个“萍矿式”的土法炼焦炉和简易洗煤槽，基本上突破了洗煤炼焦技术关，生产出大批精煤好焦支援钢铁生产。
    据新华社武汉19日电 湖北省正加紧在武昌和浦圻两县之间筹建一个巨大的煤炭基地，以改变本省缺煤的情况。这个基地已定名为鄂南煤矿。今年就要动工兴建四十一对矿井，达到年产六百八十七万吨煤炭。它的三期工程在1961年建成后，将达到年产一千七百多万吨，接近今年全省的计划用煤量，能在数量上满足武汉、黄石等工业基地的用煤需要。现在建井公司已经成立，并在武昌着手建设三对矿井。
    这个煤矿区北起武昌纸坊，南至浦圻桃花岭，途经嘉鱼、咸宁，计长七十五公里，宽二十多公里，远景储量约为十四亿吨。今年是在武昌县纸坊、土地堂、嘉鱼县黄牛头和蒲圻县马土坡等四处建井，建井储量接近两亿吨。在年产六百八十七万吨的计划中，有四百二十五万吨是炼焦用的主焦煤、肥煤、气煤，有一百五十万吨是炼焦用的瘦煤和动力用的贫煤。
    据新华社贵阳19日电 贵州省煤炭工业在钢铁等工业大跃进的带动下，也正在突飞猛进的发展。今年全省除了继续发展小煤窑外，还要在都匀、郎岱、水城和贵阳等地新建三十二对煤井，并已相继动工。
    贵州省地下煤的蕴藏量相当丰富。据初步勘测证明，在普定和郎岱一带，煤的藏量就达到一百亿吨左右。水城地区不仅煤藏量达到八十亿吨左右，而且牌号齐全，含硫量较低，绝大部分都可炼焦。
    据新华社福州19日电 福建省为解决本省煤炭供应问题，决定今年进一步开展本省最大的煤炭基地――漳平烟煤矿，计划今年产烟煤五十八万吨，比去年增加十八倍多。
    漳平烟煤矿是在去年全民大办钢铁运动中发现并开始建设的。在此以前，福建只有无烟煤，工业上需要的烟煤都是从东北、山东等地远道运来的。漳平烟煤开发后，福建省大力发电、火车、轮船的燃料用煤和部分小高炉的焦炭原料，就可逐步自给一部分。
〖-ZW/正文〗
