〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样打好军用手枪的精确射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张v〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用手枪慢射是射击竞赛的项目之一。这里我想谈谈这一射击的动作要领和练习方法（小口径手枪慢射与此基本相同），供同志们参考。
    射击姿势
    射击姿势的选择要求稳固、舒适、能持久。我们最常见的射击姿势是：身体右侧对正目标，身体方向与射向约成七十度至九十度角；两脚分开与肩同宽，体重平均落于两脚之上；头正直转向目标，眼睛平视；上体微向后仰；右臂对正目标自然伸直，不要弯曲，也不要硬硬挺直；左臂随其自然。
    握把
    握把不应过紧或过松，以感觉舒服有力、便于保持平正准星为标准。其动作是：虎口接触握把的弯曲部分，拇指自然伸直，贴枪的左侧，手掌与握把密切吻合，中指、无名指、小指自然并拢握住握把前端，食指内侧稍离握把，用第一节根到中心之间扣扳机。
    瞄准
    正确的瞄准是以右眼通过缺口向准星瞄看，使准星在缺口中央，准星与缺口上沿平齐，构成“平正准星”；再把这种关系保持好，指向瞄准区。手枪瞄准，不仅要构成“平正准星”，最重要的是保持“平正准星”。五四式军用手枪的瞄准基线很短（一百五十六公厘），保持平正准星更为重要。例如，五十公尺慢射，若瞄准时破坏了平正准星，准星在缺口内移动一公厘，弹着点将偏离靶心三十二公分，也就是说要脱靶。而若能保持平正准星，在瞄准时若晃动一公厘，弹着只偏离十环中心六公分多，可命中八环。保持“平正准星”依靠正确的握把和手腕、臂部反全身力量的协调一致，而均匀地扣扳机更为重要。当发现偏离瞄准区时，应该调整姿势，不要随便活动腕部或用准星调整瞄准，这样将会破坏准星的平正。
    瞄准区的含义和选择：瞄准区就是指平正准星后在瞄准点附近手臀自然晃动时所形成的范围。优秀射手的瞄准区要小些，初学者的瞄准区要大些。五十公尺慢射应瞄在黑环正下方七、八公分（即下三、四环）；二十五公尺慢射瞄在黑环正下方二、三公分（即五、六环之间）。
    扣扳机
    扣扳机的动作在射击中占有很重要的地位，正确与否直接影响命中。
    食指扣扳机的位置依每人的习惯和手的大小而定，通常是用食指第一节根至第一节中心之间的地方最为适合。
    掌握扣扳机的时机十分重要。扣扳机过早，枪还没稳定下来，打不准；扣扳机过晚，稳定期错过，同样打不准。在开始瞄准时，就应扣落第一道火。当保持了“平正准星”，对准瞄准区内晃动时，应在自然呼气后，停止呼吸，食指均匀地、正直地扣扳机，形成边晃、边瞄、边扣，直到击发。每次瞄准的时间不宜过长，优秀射手通常据枪六至八秒达到击发，最多不应超过十二秒。如果在这段时间内枪还不稳定，应放下休息，重新瞄准。
    练习方法
    我们应按着正确的要领，经常地、顽强地进行空枪练习。这是提高射击技术最主要最基本的方法。同时要认真贯彻先打白靶板、后打环靶，先近（二十五）、后远（五十），先练、后打、多练、少打的原则。
    最初应在二十五公尺距离上对白靶板进行空枪练习和射击。由于白靶板没有明显的瞄准点，可以消除顾虑，锻炼保持“平正准星”和均匀地扣扳机。以后再转入对环靶的练习和射击。通过不断地练习增强臂的稳定性，着重体会“平正准星”和扣扳机的动作，特别是扣扳机的时机，检查击发的瞬间，是否做到了平正准星，是否对准了瞄准区。在二十五公尺距离上，十发子弹能命中八十环左右，即达到三级运动员的水平，就可以转到五十公尺练习和射击了。
    要抓紧一切可能利用的时间进行练习，最好到靶场按射击的实际距离和目标练习。在情况不允许时，可在室外或室内对白墙和缩小靶进行练习，但要注意防险保安。
    把握姿势
    小口径手枪慢射姿势
〖-ZW/正文〗
