〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸底订规划组织起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队强调抓住当前中心问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了执行总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示，最近，昆明部队政治部召开直属各大单位会议。会议认为当前文化教育中急需抓的问题是：摸底、订规划、组织起来。
    会议认为，关于干部文化水平的底，现在还摸得不十分清楚，主要是统计文化程度的标准和编班不一致，这就妨碍订出目前和长远的教育规划，应该再细致地、认真地、实事求是地摸它一次。摸底时，首先要承认干部原来的学历。然后再进一步摸一下，有哪些课程现在高了，或过去没有学。比如有人原来上过中学，现在有的课程忘了，就可以组织起来复习、自修；如果过去没有学过某一门课程，就可以专学这一门，作到缺啥学啥。在承认过去的学历的同时，他要承认现有的实际水平。比如有些人过去没有上过中学，可是几年来的学习，他已经在某些课程上达到了中学的水平，这也要予以承认。近来，有些单位的编班偏低，有不少原来是中学毕业的，现在还在学习高小课程，这就不好。偏低不对，偏高也不好。在摸底时，要做思想工作，使所有的干部在报自己的文化水平时，采取实事求是的态度。
    会议认为，各单位都要订出一个长远的规划，特别是今年的文化教育规划，要在摸底的基础上很快地订出来。订规划要有个重点，现在的重点是普及中等教育，这是多数干部的问题。在普及中等教育的同时，一小部分初小程度的干部还要上高小；一部分初中华业和高中毕业、毕业的干部还要向高中或大学进军。总之，要人人都前进。订规划时，除应掌握重点外，还要掌握时间。目前要抓紧训练间隙的大好时机，进行文化教育。各单位应根据本单位的工作情况，一年抓它几个时机，突击几次。在订规划时，一定要具体、踏实、切实可行，标准既不能过低，也不能过高，要订出经过努力能够达到的规划。有了规划还要有保证规划实现的措施。
    对如何组织起来的问题，会议认为，最重要的是发动群众，把所有的干部组织起来学习。但组织形式可以多种多样，如办在职文化学校、分批轮训、自修等。集中时间突击时，是一种组织形式；复习巩固时，可采取另一种形式。突击时，也可以分批突击。比如过去上过中学的，就可组织起来成立一个自修班，一周上一次课，点一点窍，叫他们很快地把忘了的东西复习一遍，继续前进。只有把群众发动起来，组织起来，才能坚持下去。
    解决教员问题，主要靠各单位自己来解决。总的看来，今年的教员问题还不紧张，越前进就越紧张了。所以大家一定要早作准备，各单位现在就要培养，要订规划。目前，解决教员问题的根本方法是走群众路线，以高教低，高一点教一点，会一门教一门，提倡“人人为师”。兼职教员是个好办法，既做工作又教课，这样才能长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
