〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许破坏日内瓦协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝王国首相萨纳尼空在2月11日发表声明，片面宣布老挝不再受日内瓦协议的约束。萨纳尼空的这一声明，是对日内瓦协议的严重破坏，是美帝国主义者对印度支那侵略阴谋的一部分，其目的是要把老挝变成美国的军事基地，把老挝拉进东甫亚侵略集团。老挝王国政府在美国的指使下所采取的这一破坏日内瓦协议的行动，严重地威胁着东南亚地区的和平。我国外交部陈毅部长已在2月18日发表声明，坚决反对老挝撕毁日内瓦协议，呼吁有关国家和人民，起来反对和制止美国和老挝政府的阴谋活动。
    萨纳尼空破坏日内瓦协议唯一借口，是所谓停止敌对行 动的协定已经完全实现，履行日内瓦协议的责任已经完成。显然，这个“借口”是根本站不住脚的。因为在老挝的敌对行为并没有完全停止。寮国战斗部队虽然已经参加了国家的共同生活，但是老挝王国政府仍然不断地报复、歧视前抗战人员，甚至使用多种手段对他们进行诬蔑、逮捕和杀害。同时，日内瓦会议关于老挝问题的军事条款也遭到了严重破坏。自从老挝国际监督和监察委员会暂时停止活动以来，已有许多美国军事人员进入老挝活动；许多美国军火非法运入老挝；美帝国主义还增加了对老挝的军事“援助”，在老挝修筑战略公路，修筑飞机场供美国军用飞机使用；在老挝土地上还建立了新的美国军事基地。美国和泰国今年2月初在泰国北部地区举行军事演习时，老挝政府竟同台湾蒋帮、南越和南朝鲜一起派了代表参加。长期以来，老挝王国政府在美帝国主义的指使下，更不断在越老边境制造紧张局势。所有这一切都违反了关于在老挝停止敌对行动的协定，这个协定规定禁止从老挝境外运入增援军队和军事人员，禁止向老挝运入各种武器、弹药和军用物资，以及禁止在老挝全境设立新的军事基地；也违反了日内瓦会议最后宣言第四、第五两条，这两条规定，老挝政府不得接受关于军事物资、人员和教官的外国援助，不得参加军事同盟和在本国的领土上为外国军事力量建立基地。因此，老挝王国政府片面宣布老挝不再受日内瓦协议约束的声明，是完全没有理由的。
    老挝王国政府之所以敢于这样粗暴地破坏日内瓦协议是同美国对老挝内政的干涉和阴谋策划分不开的。日内瓦协议签订不久，美国就宣布要把老挝包括在东南亚侵略集团的“保护”范围之内。最近时期，美国更加紧了对老挝的军事干涉，日益露骨地策动老挝亲美反动派破坏老挝和印度支那的和平，甚至企图利用老挝政府来达到根本撕毁日内瓦协议的目的。萨纳尼空在11日发表声明以后，美国政府立即在12日公开加以支持，并且表示，“美国现在可以自由地在老挝设立一个军事使团”。这就再一次清楚地暴露了美国同老挝王国政府采取违反日内瓦协议的行动的联系，暴露了美国企图进一步对老挝局势进行军事干涉和破坏这个地区的和平的阴谋。
    美帝国主义者加紧制造印度支那紧张局势、唆使老挝政府破坏日内瓦协议的行动，引起了印度支那和亚洲人民的不安。越南民主共和国政府在15日发表声明，揭露美帝国主义和老挝亲美反动派破坏日内瓦协议的阴谋，指出老挝王国有责任严肃而完满地履行日内瓦协议有关老挝问题的各项条款。中国是老挝的邻邦，又是日内瓦协议参加国，对于美帝国主义和老挝亲美反动派破坏日内瓦协议的行为不能置若网闻。我们坚决拥护陈毅外长的声明。绝不容许美帝国主义者破坏日内瓦协议和对老挝进行军事干涉，绝不容许老挝政府破坏日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
