〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习射击中的点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练体会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是近一两年才开始正式练习运动射击的，由于领导上的培养教育，目前的成绩超过了一级运动员标准，去年还参加解放军射击代表队，出席了莱比锡国际友军运动大会。论成绩，我现在还差得很远，也没有甚么经验，但是经过一年的训练，我觉得成为一个优秀射手，打破全国和世界纪录并不是高不可攀的事。在我军中有许多同志的条件和基础都比我好，只要很好地练习，一定会出现更多的优秀运动员。
    我是1955年参军的。第一次射击，100公尺卧射（有依托）打了11环，不及格。1955年12月，军教营成立射击班，我被送去学习，在那里才进一步学会了射击要领。1957年12月，我参加了军的射击选拔，卧姿十发子弹命中70环。后来在总部的一次选拔赛上，我得到军用步枪第七名的名次。但是我当时的水平，才刚刚够得上三级射手标准。
    我学习运动射击是从1958年元月在广州训练开始的。在一年的训练中，我最深刻的体会是：要提高射击技术，必须在射击的基本要领上，下一段苦工夫；同时也必须重视身体的全面锻炼。过去我听说要练成一个射击运动员，起码要打一万发子弹，所以给错误地认为只有多实弹练习才能提高成绩，因而不重视预习；结果子弹浪费了不少，成绩提高得很慢。在广州训练期间，纠正了这种偏向。我们每天都进行各种各样的体育锻炼，来全面增强体质。在技术训练上，主要是通过预习，专门研究、学习基本射击要领，固定姿势。除了每天六小时的正课外，我们也抓紧课外时间练习举枪。增强臂力。以前跪姿射击时，不到几分钟腿就麻了，为了练习跪姿能够持久，我们经常跪着看书、开会，甚至跪着听报告。虽然累得腰酸背痛也毫不松懈。两个月下来，基本要领熟悉了，姿势固定了，跪姿可以坚持一个多小时，立姿射击的稳定性也显著地增强了。训练结束时，我连续打了三次230环，成绩比过去增加了40环左右。更重要的是，为以后的进步打下了基础。
    我的另一个体会是，思想问题对练习与比赛，往往会起到决定性的作用。我的射击成绩的增长，有时进步得很慢，有时进步得很快。在广州训练时，经过上级的教育，抱着一定要提高成绩、为祖国争光的决心，所以练习得最刻苦，成绩也提高得最快。后来在选拔时，宣布了自己是预备队员，因为考虑个人得失，产生了消极情绪，因此成绩停滞不前。后来在大跃进中思想觉悟提高了，发挥了干劲，成绩又得到显著的进步。总之，现在检查起来，进步慢的阶段，大部分都是思想情绪不稳定的时候，而每一次提高了思想觉悟、端正了学习态度之后，成绩就会得到一次更大的进步。
〖-ZW/正文〗
