〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纲”及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纲”，就是拉网的绳子。“纲举目张”，意思是说，把纲一拉，整个的网就张开了。我们通常所说的以什么工作为“纲”，带动一切，就是说要在一堆工作里，找出一个中心工作来，用它来带动其它工作。这是个很重要的领导方法。运用得好，既可以做好中心工作，又能同时做好其它工作。譬如党中央在工业战线上提出的“以钢为纲，全面跃进”的方针。对于去年钢铁生产和其它各项生产的大跃进，就起了巨大的促进作用。但是，纲不可过多，一个时期，一个单位，只能有一个纲。“纲”多了，就混淆了中心工作和其它工作，搞乱了工作秩序。有的单位同时提出了许多纲：如“以射击为纲”、“以学文化为纲”……等等，结果是：纲多目少，纲目混杂，各个部门、各种工作互相牵扯，互相影响，实际上等于没有纲。也有的单位把什么都叫做“纲”，提出什么“以政治挂帅为纲”，“以实为纲”等等，这就把“纲”的意图弄得含混不清，这样的“纲”实际上也就失去了意义。
    “纲”并不是人脑子里空想出来的，也不是只要说一声什么东西是“纲”它就是“纲”了。一个时期里哪件工作应该被当做“纲”，实际上是反映了各项工作之间的关系和各方面条件的相互作用。就是说它是有一定的客观规律性的。只有把各项工作、各方面条件通盘衡量、分析以后，才能正确地确定哪件工作应该当做这一个时期工作中的“纲”。抓住这样的“纲”才能带动起其它工作，使整个事业迅速向前发展。不很好地分析各项工作之间的关系和各方面的条件，把什么都当作“纲”，随随便便就提出个“纲”来，实际上还是没有懂得这条领导方法的真正意义。
    由这个问题我还联想到：我们部队里还喜欢“××化”，“××性”，以及几多几少、几要几不要、几注意几保证之类的口号。用简洁的语言概括提出工作要求，不但便于记忆，而且有鼓动力量。但是，这一类东西也不宜用得过多，用得太滥；太滥了，也就丧失了它的简洁、概括的特点，就会被认为是老套了，不再具有鲜明强烈的鼓动性了。
〖-ZW/正文〗
