〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论阐明了实际实际丰富了理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1073部集训队学习党的决议进一步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张牧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1073部队各单位负责干部五十余人，在某公社进行八天政治野营的基础上，深入地学习了“关于人民公社若干问题的决议”，取得了很大收获。
    这次学习的特点是理论与实际紧密结合。
    理论学习是分五个重点进行的：首先是对人民公社的优越性及其深远的意义作了较深刻的讨论。许多同志拿自己所调查到的一些材料来说明公社的优越性。例如，以前的一个农业社要兴修水库，因资金少、劳动力少，开工后工程进展比较慢。成立公社后，投资增加到十万多元，工程比原计划扩大了三倍，由于人多很快就完成了。这个地区水源比较缺乏，过去社与社之间因用水问题经常闹纠纷，成立公社后，在公社的统一领导之下根据轻重缓急合理地利用水源，这个常年不能解决矛盾在解决了。其它如发展多种经济、广泛开展技术革命和文化革命、解放妇女劳动力、合理调配劳力和生产资料等方面，同志们也举了许多生动的事例来说明。
    大家还特别注意到人民公社是我国实现两个过渡的最好形式这个问题。这个公社成立仅三个多月，就办了大小工厂一百一十个，其中较大工厂六十三个。他们争取今年工业总产值达到二百零五万元。此外，还兴办了一些小学和业余学校，建立了许多集体福利事业。从这些新鲜事物中，大家看到未来农村工业化和幸福生活的远景，看到我国农村由集体所有制向全民所有制过渡的道路，我国由社会主义向共产主义过渡的道路。
    其次，大家研究了什么是社会主义，什么是共产主义，以及两者的区别和联系。许多同志在发言中指出：目前，我国人民的任务，是加速社会主义建设，尽管经过整风、反右派斗争，全民大跃进，工农业有巨大的高涨，人民觉悟程度有很大的提高，但我们今天离共产主义社会还有一段很长的距离，绝不能把共产主义标准降低。过渡到共产主义要看我国的物质基础的雄厚程度和人民的政治思想觉悟提高的程度。从而使许多同志对社会主义和共产主义社会的区别和联系有了初步的理解。某连副指导员周守成同志说：在党和毛主席的领导之下，只要全国人民继续鼓足干劲，力争上游，我们一定能够加速社会主义建设，并为向共产主义过渡创造条件，我们是不断革命论者，绝不满足现有的成绩，停留在一点上；但是我们又是革命发展的阶段论者，不能无视客观条件而跳越社会发展的历史阶段，不能把实践和理想混淆起来。
    第三，对商品生产和按劳分配问题进行了热烈的讨论。许多同志联系到在公社所看到的情况，进一步体会到发展商品生产的必要性。这个公社大抓商品生产，发展多种经济，今年把社员平均每月收益提高到二十元左右，同时加速了资金积累，扩大再生产。
    通过决议的学习，大家明确了大力发展商品生产决不会引导到资本主义道路上去，因为社会主义制度下的商品生产与资本主义制度下的商品生产是有本质区别的。这种商品生产是没有资本家参加的，是为社会主义建设服务的。
    第四，集体生活与个人自由的关系。这个问题在野营过程中就已基本上获得解决。大家看到由于公共食堂、托儿所等集体福利事业的建立，使农村广大妇女从繁琐的家务劳动中解放了出来。在食堂吃饭不是不自由，而是更自由了。农民可以把饭打回家去吃，来了客人也可以炒个菜。虽然有劳动纪律，但也有生动活泼的民主生活，因而农民的心情是舒畅的。在讨论中大家认为集中与民主是对立的统一。只讲集中和纪律，不讲民主和自由，就会产生命令主义，会削弱群众的积极性与创造性；但是只讲民主和自由，不讲集中和纪律，也会产生极端民主化和平均主义的恶果。因此，要集中也要民主，要纪律也要自由。同时还应明确个人利益服从集体利益，小集体利益服从大集体利益。
    通过这次干部集训，摸索到的主要经验是：集训干部既要到公社去野营，又要认真学习理论。当不了解这个新事物之前，强调多获得一些感性认识是必要的。但是感性认识如果不提高到理性认识上来，学习效果就不易巩固。当前干部对人民公社，对社会主义和共产主义的一些模糊认识，一方面是出于对实际情况的误解，另一方面主要是对若干基本的理论原则问题缺乏研究。思想问题是要解决的，但解决的办法还是要大力提高干部的理论政策水平。（张牧）
〖-ZW/正文〗
