〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说连里要办中学，这几天来，可把战士李诚乐坏了。他一心想买支金星钢笔，这念头老是在他脑子里活动着。
    那还是在三个月以前，当他刚学会一千五百字的时候，就看中了副指导员那支金星笔，写起字来唰唰的，多么流利！当时就想买一支。
    这天是星期日，一打早，李诚就请假到城里去。
    秋天的太阳晒得人有点发懒，可是李诚劲头十足。他一边走着一边唱起了“跃进，跃进，大跃进，快马加鞭向前进！……”不到一个钟头，离城只有两里来路了。正在这时，从对面来了一位大嫂。她挑着一大担瓜，走起路来很吃力。他不由得放慢了脚步，仔细地看了看她。这位大嫂愈走愈近，年纪不到四十岁，但面色苍白，额头上挂满汗珠。她放下担子，双手捂着肚子，看样子象是有病。这下，可使李诚犯了难。他想，干脆假装没看见，快步一溜烟地过去就算了，赶紧进城买上一支金星笔。但是又一想：“不对头，指导员讲过，见人有困难要勇于帮助。今天怎么能这样想呢？”他急忙几步走到这位大嫂跟前问道：
    “大嫂，你挑到那里去？”“大河庄。”
    “大河庄，是东风人民公社的。”李诚一边说着一边想，大河庄就在前面那座小山脚下，离这里足有八里路。帮大嫂挑到那里，再去买笔也不迟。
    “我替你挑一肩吧！”他一边说着，一边抓起扁担放在自己的肩上。尽管大嫂怕耽误他的公事，不让他帮忙，他仍然挑起担子，朝大河庄走去。在路上，从大嫂的谈话中，他知道她是公社的饲养员，前天因为老母猪下猪仔，她守了两昼夜，因而胃病犯了。最近因社里人手少，她今天一早就抢着要给炊事员挑瓜，没想到路上作这分难。
    翻过小山，就来到大河庄边。李诚挑着颤悠悠的担子，走得更欢了，把大嫂也渐渐拉在后边老远。谁知“喀咔”一声，扁担被压成两段，两筐瓜也滚了满地。李诚赶忙收拾，急得满头大汗，直到大嫂从后边赶来，两人才把瓜一筐筐地抬进食堂。
    大嫂和炊事员都热情招待李诚喝水。就在这时，他擦了擦汗，从身上掏出来要买钢笔的钱。
    “我没注意把扁担压断了……。”
    “啊哟，你这个同志，快装起来吧！”“别说你给我们挑瓜，就是自己用坏了，也不算啥。”大嫂和炊事员你一言我一语的，说得李诚只好把钱收起来。他急于赶进城去，大嫂和炊事员留也没留住，把他送到村外。
    李诚三步并作两步走，急急忙忙赶到城里，已经累得浑身是汗。他先找个店铺买了根扁担，又转身来到钢笔店，他看了看“金星”，可是身上只剩下三块多钱啦！买“金星”显然是不够了，就只好买支比较便宜的“关勒铭”，但他心里仍然很满意。他一脚跨出店门，一口气跑到了大河庄，又走进刚刚去过的食堂。这时正好里面没人，他就轻手轻脚地想把扁担放下就走，免得“熟人”看见出麻烦。不料他一脚门里一脚门外，就被大嫂看见了。他赶紧把扁担一扔，回头就跑，等大嫂拿起扁担从后面赶出来，他已跑远了。
    李诚回到连队，班里的同志都围拢上来，争着要看他的“金星”笔。可是，他拿出来的却是“关勒铭”。为解答大家的疑问，他微笑着向大家讲了上边这段买笔的“小插曲”。
〖-ZW/正文〗
