〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队学习高潮正在形成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军政治工作会议提出了在干部中普及中等教育和高等教育这一重大任务后，南京部队党委书记联席会议曾专门进行了讨论研究。会上唐亮政委、肖望东副政委、郭化若副司令员等都表示，必须坚决贯彻执行总政治部指示，加速提高干部文化水平。接着，部队政治部先后开了两次电话会议，要求大抓干部文化教育，掀起一个学习高潮。
    现在全部队团以上政治机关的文教办公室和营连文教指导小组已陆续建立起来。十九、十七速中、工兵速中和步校、炮校等抽出了七十多名干部，组成工作组，支援部队开展文化教育工作。各部还先后训练了一千四百余名中学语文、数理化教员，为普及中等教育准备了一部分师资。
    一月间，各个部队抓紧时间，采用了参加在职业余学校、短期文化轮训队、自学互助、包教保学等形式组织干部学习文化。炮兵、安徽军区等单位由于党委亲自抓，已经形成了声势浩大、干劲冲天的以干部为重点的文化学习高潮。许多部队的领导干部都亲自参加讲课、听课、召开教学员座谈会，检查了解干部学习情况，主持讨论办学规划。领导的支持，大大鼓舞了群众的学习信心。五零五六部队已有四十七人学完了代数几何；上海警备区干部百分之四十四已突击学完中学代数等课程，许多部队都取得了显著成绩。
    （南京部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
