〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年大计持之以恒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队干部中要不要普及中等教育和高等教育已经是毫无疑问了。现在的问题是：能不能把学习坚持下去，有步骤地实现预定的指标。
    文化学习能不能坚持下去呢？这在许多人的脑子里，不是没有问题的。有的人耽心地说：“过去学习文化，常常是一紧，二松、三垮台、四再来。这一次是不是会重犯过去的缺点呢？”是的，要完成总政治部指示电所规定的任务，不是一朝一夕之事，也不是一年半载可以实现的，而是十年大计。十年的时间是相当长的，要坚持下去自然不是一个简单的事情。但是，应当肯定地说，能够坚持下去。这样说，我们是有根据的。这次我们学习文化有许多有利的条件：总政治部的指示，给我们指出了长远的奋斗目标，并明确规定了具体步骤，这就有了方向，有了奔头，也有了办法；现在环境比过去好得多，过去在战争年代里，许多干部都能坚持学习，在现在的条件下，只要能决心坚持下去，善于安排时间，毫无疑问应当而且也能够比过去在战争时期学的更好些；近几年有大批知识分子参加军队，而原有工农出身的干部也进行了几年文化学习，军官文化水平有所提高，为师资和群众性的互教互学提供了基础；过去几年来的文化教育中，积累了许多关于办学的群众路线、教学方法、解决工作与学习时间的矛盾等经验。这一切条件，加上全国社会主义建设和大跃进的鼓舞，军官迫切要求提高文化水平的上进心，党和领导的高度重视等根本因素，说明了：我们应当满怀信心，坚持下去，任何怀疑、畏缩都是没有根据的。我们有些同志，如师政治部主任苏鉴、助理员王冰、连长霍照烈、化验员张润高等等，他们都以坚定不移的毅力，数年如一日，坚持自修，由小学而达到中学或大学、专科学校水平。他们能够在几年内坚持自学，为什么我们不能坚持下去？我们应当向苏鉴、王冰、霍照烈、张润高以及其他学习中的先进同志学习，鼓足干劲，把学习长期地坚持下去。每一个同志都应当看到：能不能坚持下去，能不能达到目的，关键在于我们能不能持之以恒，有没有坚定的决心和持久的毅力，有没有切实可靠的解决问题的措施。有了这些，我们就一定能够达到目的。
    过去时断时续，坚持不下去的原因很多，但从主观上来看，经常和直接的原因则是：没有以大力来解决工作与学习时间的矛盾，有组织有计划地全面安排工作和学习时间；学用结合的问题没有取得完善的解决办法；加上个人缺乏恒心和毅力，某些人还有一些惰性，以致个人的学习计划，常常因遇到某些困难而中断等等。要真正做到持之以恒，必须正确地解决这些问题。因之，必须：
    （一）鼓足干劲，坚持下去。重要的问题还是干劲。在这里所要求的鼓足干劲，不仅要一鼓作气，更重要的是细水长流，长期坚持下去。困难也就在这里。我们看看，苏鉴、王冰等同志为什么能够数年如一日，坚持多年的自修，终于有了很大的收获呢？这是因为他们深刻感到：要建设一支现代化的革命军队，军官没有高度的政治理论和文化科学水平，就难以适应国家和建军的需要。也因为他们深切体会到，文化是掌握一切科学知识的钥匙，缺少一定的文化基础，就很难从各方面提高自己。因此，要长久坚持，就必须做好思想工作。各级领导应当以当前普及中等和高等教育的伟大目标教育大家，使大家认识到学习的重大意义和可能性，认识到这是一个共产党员、革命军队干部应尽的职责。要不断表扬学习中的先进人物，介绍推广他们的经验，树立旗帜，以发挥广大干部的高度自觉，激励他们持久的、饱满的干劲。
    （二）今年一定要学好。十年看三年，三年看头年。必须有一个良好的开端。目前迫切需要摸清干部文化水平的底子，作出长期坚持的规划，立刻把学习组织起来。今年学好了，不但能坚定大家的信心，更重要的是从今年的学习中，取得一套经验，培养一批骨干，并创造良好的学习风气和学习习惯，为今后的长期学习奠定一个巩固的基础。
    （三）不断解决工作与学习时间的矛盾。不管是领导机关和参加学习的同志，都要经常注意调整工作与学习的时间，全面安排文化学习与军事、政治学习的时间。平时多学，忙时少学，紧张时停学，紧张过后继续学。既要注意突击，更要注意经常；既要组织轰轰烈烈的学习高潮，更要坚持细水长流。
    （四）提倡学以致用，学文为武，学文化为政治，学文化和军事、政治结合，和本身业务工作结合。学到手马上运用，在运用中不断丰富、巩固、掌握所学得的知识，在学用结合的过程中，有步骤有系统地提高文化科学水平。不断运用，不断看到学习的收获，对提高学习信心的好处是很大的。
    （五）和困难作斗争。能不能坚持下去，参加学习同志的恒心和毅力是重要的关键。每一个参加学习的同志，都要打掉自卑感，树立坚强的学习信心，和不达目的誓不休止的决心；要经常地与自己的惰性作斗争，不要因一时的困难、挫折，而改变学习计划，减低学习信心；要发挥最大的主观能动性，有空就钻，有时间就抓，要尽最大可能去挤时间，利用空隙时间进行学习。总之，一切工作都要有十分措标，十二分措施，二十四分干劲。坚持文化学习，也是如此。
    全军普及中等教育和高等教育的学习开始了！让我们以坚定的毅力和顽强的意志，排除万难，把文化学习坚持到底，不达目的，誓不休止！
〖-ZW/正文〗
