〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南通讯社受权发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝完全要受日内瓦协议约束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电越南通讯社今天受权发表关于日内瓦协议在老挝履行问题的声明说，老挝王国政府宣传副大臣纳占巴萨17日发表声明说，日内瓦协议在老挝的履行工作已经完成，老挝王国政府无意加入东南亚条约组织军事集团。这些话是为了掩盖事实真象，蒙蔽老挝人民和东南亚人民的舆论视听，并且遮盖美帝国主义和老挝的反动亲美分子不可告人的阴谋以及准备发动新的战争。
    声明指出，上述行动和言论很明显是美帝国主义和老挝的亲美反动分子的整个阴谋的一部分，他们正在努力破坏关于老挝问题的日内瓦协议，并且阻挠老挝国际监督和监察委员会的活动，以便美帝国主义能够日益深入地干涉老挝，把老挝变成美国的军事基地，最后把老挝拖入东南亚军事侵略集团里。
    声明强调说，老挝王国政府回避不了它对正确、彻底地履行关于老挝问题的日内瓦协议各项条款所应负的责任，老挝王国政府仍然完全受日内瓦协议的约束。
    声明最后说，老挝国际监督和监察委员会必须在老挝存在和继续活动，以便监督日内瓦协议各项条款在老挝的正确履行。
〖-ZW/正文〗
