〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队多数干部进入业余学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺联巽/邓守智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队广大干部在讨论了总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示以后，纷纷表示要继续破除迷信，解放思想，鼓足干劲，保证完成在干部中普及中、高等教育这一宏伟规划。湖北军区召开了“向文化堡垒进军誓师大会”，副政委周志刚作了传达动员报告，并以一周时间进行鸣放辩论。干部门一致反映：“提高文化是工农干部的迫切要求，工农干部知识化是我们很久的理想，这回我们的理想可要实现了！”科长连松英和助理员刘玉山说：“要不尽快提高文化水平，就赶不上我军现代化建设的需要。”他们表示不仅自己学好，还要积极帮助别人。
    为了确保十年内在干部中普及高等教育，武汉部队于1月26日至2月4日召开了政治工作会议和宣传工作会议。会上对总政治部的指示作了认真研究，并制订了具体规划。会议提出，“十年看三年，三年看头年”，今年一定要作出个良好的开端。特别是要使部分高小尚未毕业的干部，在今年通过短期轮训等方式，达到高小毕业水平，进入中学课程学习。
    现在武汉部队已创办业余文化学校一千三百七十三所，大多数干部已入校学习。各级党委都指定了一名常委专门掌握文化教育工作，不少党委书记亲自挂帅。为了保证教学质量，各单位正在积极培养骨干，训练教员。如9354部队所属三个单位已训练了中、小学教员三百多人；某步校已训练了兼职中学语文、代数、几何教员一百零九人。广大官兵学习情绪极为高涨，发挥了勤学苦练的精神，克服了教学设备缺少的困难。很多同志抓紧业余时间来进行学习。文化程度高的同志暂时放弃个人进修，全力以赴搞好教学工作。 （贺联巽）
    零三八零部队某炮营由于抓紧了干部的文化学习，现在已有百分之八十达到初中文化毕业、百分之百达到初中算术毕业的水平。图为干部学习代数的情况。
    邓守智摄
〖-ZW/正文〗
