〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员全苏人民积极投入共产主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏共号召深入学习21大文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界政治/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科19日电 为了动员全国人民、所有的共产党员积极投入共产主义建设，苏联正在开始进行全国规模的群众性的思想教育工作。
    据“党的生活”杂志最近一期报道，苏联共产党中央委员会已经通过了一个研究和宣传苏共第二十一次代表大会的文件和决议的指示。这项指示建议各共和国、州、区的党组织组织全体党员和全体人民深入学习这次代表大会的各项文件。这项指示要求各级党组织在群众中大力开展党的政治工作，以动员全体人民实现七年计划。 指示指出，党组织最近时期的群众政治工作应该是：集中宣传苏联的历史性成就、七年计划的主要任务、七年计划在同资本主义国家和平竞赛中的意义、从社会主义过渡到共产主义的规律以及党在共产主义建设中的领导作用。指示强调说，在组织群众的宣传教育工作中，应注意把七年计划同各个农庄、企业的实际联系起来。
    指示说，积极宣传解释党的第二十一次代表大会的决议是每个共产党员的责任。党和政府、经济机关、共青团、工会的每个领导人都应该亲自参加这一工作。
    指示指出，各级党的教育学习机构在本学年中必须学习“二十一大”的文件列为中心任务，目前最主要的是研究代表大会给马克思列宁主义理论和共产主义实践带来的新的东西。全国各高等学校也要学习代表大会的各项文件。这一学习将是使学校接近生活、接近共产主义建设的一个重要方法。
〖-ZW/正文〗
