〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲足决心大有指标有办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队力促“一专多能”跨上新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队四支队最近发动群众总结了去年“一专多能”运动的经验和教训，提出了今年的要求、指标、措施和方法，力促“一专多能”运动跨上新阶段。
    去年，这个支队的“一专多能”运动，获得了巨大的成绩。支队领导上为了今年更好地开展“一专多能”运动，便发动群众总结去年的经验教训。大家认为，去年获得的成绩虽然很大，但是也存在着一些缺点。如有些同志看到别的单位学新的科目，就沉不住气，专业没有熟练，就去搞“多能”，致使专业科目学得不深不透；有些单位经过短促突击，虽然达到了“多能”标准，但是没有注意复习巩固工作，形成前学后忘。大家认为今年必须克服上述缺点，进一步鼓足干劲，把跃进的战鼓敲得更响。
    经过党委研究、群众讨论，制订了“一专多能”的要求和指标。为了实现既定的指标，党委强调提出：①要明确“一专多能”的目的就是为了实战需要和“一兵多用”；②要保证专业技术熟练精通，能够在各种复杂情况和困难条件下，熟练地履行自己的职责；③要使集中突击和经常巩固结合起来，突击时间不要过长，科目不能过多，突击之后，要抓紧复习巩固工作，严格要求质量。
    党委提出的措施是：①除了统一安排、深入检查外，准备在每一阶段之前都组织一部分同志去种“试验田”，摸出经验，开好跃进准备会，再全面开展；②把实现“一专多能”的标准，作为“学习好”的条件之一，凡评为“五好”战士的，必须达到”一专多能”要求的标准；③训练中苦学实干和巧学巧干相结合，大力开展技术革新和合理化建议活动；④开展竞赛评比。 （徐清玉）
〖-ZW/正文〗
