〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要提高效率更要提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队工程大队革命干劲落到实处〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2534队三支队工程机务大队，自今年开春以来，既鼓足了冲天的干劲，又发扬了扎扎实实、实事求是的精神，使机务维护工作效率高、质量好。
    这个工程机务大队刚从人民公社政治野营回来，大家受到人民群众的革命干劲的鼓舞，迅速展开了各项工作的全面大跃进。这时领导上又组织群众认真学习了党的八届六中全会的文件，随后支队和大队党委提出了“提高维护质量，消灭责任误飞”的要求。这一精神很快为群众所掌握，他们认识到过去工作中注意了效率和数量的跃进，却放松了对质量和安全的要求。现在他们提出要双管齐下，数量质量双跃进。
    过去误飞较多的二中队，现在提出了要做到“三无、一洁、两满意”。开始时有个别同志想不通，他们顾虑强调了质量、安全，会影响大家的跃进情绪。为了解除这个顾虑，第二党小组发动群众，把飞机整修一新，效率既高，质量又好。党支部以第二党小组作榜样，再次发动群众，情况就有了很大转变，机械预备日工时和质量的关系明确了，预防性工作加强了。全大队做到了人找故障，而不再是故障找人。一个机械预备日就发现故障六十多条，有效地保证了质量，1月份消灭了机务责任误飞，得到了领导的好评。
    负责定期工作的三中队，也实事求是地修改了指标。他们强调加强对机件内部的检查，由业务熟练的老同志加强复查，干部进行全面过滤，因此不但提高了效率，也提高了质量。
    （转自人民空军报）
〖-ZW/正文〗
