〖ZQ/总期〗711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从发扬积极因素着手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍我们的新兵入伍教育经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一批新兵来到部队后，大多数同志思想稳定，积极要求上进；但是也有部分同志对为什么当兵和怎样当兵等问题有模糊认识。为此，我们本着发扬积极因素、澄清模糊认识的精神，向新兵进行了十二天思想教育，初步端正了他们的服役态度，使他们能够愉快服从组织分配。具体做法是这样的：
    （一）抓紧对新兵的现实思想教育。我们首先是从解决下列根本问题着手的，即“为什么要当兵，怎样当兵？”“家庭与保卫祖国的关系”等。方法是鸣放争辩，在辩论过程中，辅以各种具有共产主义风格的好人好事的宣传。例如我们把炊事勤杂人员立功受奖的事迹讲给他们听，还请出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的许小黑给他们做报告，同时组织座谈，使大家认识到无论在哪个军种、兵种服役，无论担负什么职务，都是革命的分工，要取得全局的胜利，离开谁也不行。二班孙富祥在讨论时感慨地说：“是呀，没有炊事员做饭，什么事也做不成。要身体好，也要吃好饭。只要组织分配我，喂猪也行。”在解决家庭和保卫祖国的关系时，我们让大家看了福建前线的新闻纪录片，然后进行座谈。大家看到厦门大学校舍美观，学生舒服地在那里学习、劳动；但是蒋介石不要他们过安宁的生活，炮弹炸毁了校舍，全校师生部武装起来，亦学、亦工、亦农、亦兵，这样深深启发了他们，使他们懂得了祖国与家庭的关系。潘玉生原在分社作会计，嫌部队生活苦，有些想家。学习后他自我检查说：“都象我这样，国家就保不住了。”在教育过程中，新兵看见退伍的同志由国家统一调动，一部分人耽心服役期满回不了家。这时，我们立刻让新兵推选代表参加退伍人员欢送大会，并向大家指出：退伍军人全部服从组织需要，这正是共产主义思想的表现，值得大家好好学习。通过这一周的现实教育，使新兵的认识提高了一步。
    （二）在现实教育的基础上，进行较系统的入伍教育。我们又用了一周的时间，着重讲解了以下几个问题：保卫祖国是中华人民共和国公民的神圣职责；中国人民解放军的性质和任务；中国人民解放军的优良传统；法纪和保密教育。每讲一个问题，都紧密结合现存的问题，有重点地进行讲解。例如针对新兵不习惯纪律生活和某些违犯纪律的现象，讲清纪律的重要性，使之自觉地遵守。教育后，许多同志都进行了纪律检查。领导上还针对新兵乱花津贴费的现象和怕苦情绪，进行了艰苦朴素的教育。由于这一教育深入人心，立刻掀起了储蓄的热潮，仅九个班就储蓄了一千一百零六元（连从家里带来的钱在内）。我们体会到：这样讲解，有重点，生动活泼，结合实际，既能节省时间，又能解决问题。
    （三）干部要深入到新兵中去。搞好以上教育的关键，就是摸清情况，随时了解新兵的思想变化。这就促使干部必须深入下去。我们采取的办法是：领导上主动和地方上保持联系，了解新兵家庭情况，以便更好地了解新兵思想动态。此外，还注意从生活上关心他们，使他们感到革命部队的温暖，从而主动靠拢组织。我们还注意了发挥新兵积极分子的作用，因为，只有首先了解骨干，才能更好地了解大家。
〖-ZW/正文〗
