〖ZQ/总期〗4762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜政府发表声明严厉谴责美帝扩大侵略战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支援柬埔寨人民抗美救国战争直到胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事/抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十二日电 朝鲜民主主义人民共和国政府二十二日发表声明，完全支持柬埔寨国家元首西哈努克亲王、柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府一月十八日发表的号召书，完全支持西哈努克亲王一月十九日发表的声明。
    声明说：“柬埔寨的事态发展清楚地表明，美帝国主义越是疯狂扩大侵略战争，在困境中就陷得越深，而人民则越战越强。”
    声明说：“美帝国主义对柬埔寨的恶毒的侵略和把侵略战争扩大到印度支那整个地区，这就使为反对美帝国主义而战斗的印度支那三国人民紧密地团结在一个共同战线之中，进一步加速了美帝国主义侵略者自身的灭亡。”
    声明说：“柬埔寨人民积极响应自己卓越的领导者诺罗敦・西哈努克亲王的战斗号召，奋起投入反对美帝国主义侵略的救国战争，使美帝国主义及其走狗在军事上和政治上遭到了严重的挫折，并且正在不断地取得光辉的胜利。”
    声明指出：“柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨人民的唯一合法政府，在世界上得到了广泛的支持，它的威望正在日益提高。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民，把柬埔寨人民在以柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府领导下所取得的光辉胜利，看作是自己的胜利一样而感到由衷的高兴，并且表示热烈的祝贺。”
    声明说：“美帝国主义为了摆脱它在印度支那当前面临的军事政治危机，更加顽固地进行新的扩大战争的冒险活动。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民把美帝国主义在柬埔寨疯狂地扩大战争的活动，看成是对柬埔寨人民主权的粗暴蹂躏和对亚洲及全世界爱好和平人民的公开挑衅，并对此予以严厉谴责。”
    声明指出：“美帝国主义必须立即停止对柬埔寨人民的一切罪恶的侵略行为，必须收起它的全部侵略武力及其傀儡、仆从国家的军队，立即从印度支那滚出去。”
    声明说，由于国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的卓越领导，由于强大的民族统一阵线和人民政权以及柬埔寨人民的战斗团结，柬埔寨人民的正义斗争事业必定胜利。柬埔寨人民得到全世界爱好和平人民的强大支持和声援，坚决遵照印度支那人民最高级会议的联合声明，正在同越南、老挝的兄弟人民紧密团结，英勇战斗，他们必将解放全国，建设一个以诺罗敦・西哈努克亲王为国家元首的独立、和平、中立、自主、民主和繁荣的新柬埔寨。
    声明最后说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民一如既往，在反对共同敌人美帝国主义侵略者的斗争中，将竭尽全力积极支援兄弟的柬埔寨人民的正义斗争，直到他们取得最后的胜利。”
〖-ZW/正文〗
