〖ZQ/总期〗4762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的意见也要听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东惠州市甘蔗化工厂里，广泛流传着厂党委书记、某部团长边同印同志深夜向一位党委委员征求意见的故事。
    为了大搞综合利用，厂里决定建立一个蔗腊车间，可是没有房子，怎么办？边团长迈开双脚，到工人群众中去，和工人同志商量。经过调查研究，他发现有一个放麻袋等杂物的旧仓库可以修建成为车间。
    一天晚上，全体党委成员对边同印提出的利用麻袋房，拣废钢烂铁，自力更生建车间的建议，进行了认真的讨论。大家都觉得这是一个好办法，省钱，省物，省人，符合自力更生的方针和节约闹革命的原则。因而很快就统一了认识。但是，边同印发现，讨论中党委委员老黄一直没有吭声，散会后，马上就走了。
    这情况引起了边同印的深思。他想：自己的意见虽然从群众中来，并且绝大多数委员同意了，但老黄没有发言，可能他还有不同的看法，也许这个方案还存在着什么问题。这时，边同印想起了毛主席的伟大教导：“有事要跟同志们商量，要充分酝酿，要听各种意见，反对的意见也可以让他讲出来。”意识到：能不能主动地征求一个人的意见，是反映一个“班长”有没有真正的民主作风的问题。想到这里，他决定连夜去找老黄谈谈。
    边同印来到老黄房间。老黄见党委书记上门征求意见，心里非常激动。他把自己的想法全部端了出来。原来，委员们在讨论改建旧仓库时只强调了改建旧仓库的方案好，没有对问题进一步分析研究。这个旧仓库比较低矮，根基不够牢。老黄考虑到机器震动很大，担心旧仓库会发生危险。因此，他想提出加高加固旧仓库的意见。但由于绝大多数委员意见都很一致，都讲那个方案的好处，因而怕提出来别人说他唱“低调”，想搞洋、大、全。这样，他也不提了。边同印认真地听取了老黄的意见。后来，他和其他委员一起，进一步修订了原来的方案，决定加高加固旧仓库，使修建蔗腊车间的方案更完整了。在广大干部和工人的努力下，他们没有向上级要一分钱，一斤钢，一个技术员，自己建成了合乎要求的蔗腊车间，为国家节约了二十多吨钢材，十七多万元资金。 （惠军）
〖-ZW/正文〗
