〖ZQ/总期〗4762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬民族解放武装力量严惩美帝及其走狗强化侵柬战争的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奇袭金边机场给了敌人沉重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波成东机场已失去作用，金边更加成了孤城，美帝感到“极为沮丧”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 金边消息：据报道，柬埔寨民族解放武装力量二十二日凌晨对金边波成东机场的猛烈袭击，给了疯狂强化侵略柬埔寨战争的美帝国主义及其走狗朗诺集团以沉重的打击。
    合众国际社记者发自金边的报道说，他在机场看到“至少有二十二架飞机被炸毁或严重破坏”，“有的成了一堆铁渣，几乎无法辨认了”。这家通讯社的记者还说，朗诺集团一个空军高级军官承认，这次袭击使朗诺集团空军的“作战能力百分之九十五遭到破坏”。法新社记者也说：“这次袭击肯定给了朗诺本来有限的空军以沉重打击。”
    报道说，柬埔寨民族解放武装力量除了击毁大批敌机、消灭许多敌军以外，还击毁了敌人两个军用飞机库、两个大型军用仓库、两个弹药库和一个航空燃料库，摧毁了敌人大批战争物资。弹药库和航空燃料库的爆炸“持续了一夜”，“爆炸声震撼了金边市”，“建筑物震得直晃”，“机场上燃烧的大火把首都一部分地区照耀得如同白昼”。
    消息说，由于机场跑道被击毁，机场一直关闭，使“金边同外界联系的唯一的一个可使用的手段――机场，目前也失去了作用”，因此，金边更加“成了一个孤立的城市”。
    二十一日晚到二十二日凌晨，柬埔寨民族解放武装力量还袭击了金边附近的一个敌军海军基地。同时，西贡傀儡集团驻金边“大使”的住所也挨了炸，“大使”被炸伤。
    柬埔寨民族解放武装力量对金边波成东机场的出色袭击，是对美帝国主义及其走狗扩大侵略战争的罪行的严厉惩罚。美国国务院发言人麦克洛斯基二十二日说，华盛顿对金边波成东机场被袭击感到“极为沮丧”。他说，美国“大使馆”的“武官”的一架飞机也被炸毁。美联社承认，这是柬埔寨爱国军民“对美国扩大在柬埔寨卷入程度的一个直接的回答”。西贡的美伪集团军方人士也承认，由于近来美帝和西贡伪军每天都派飞机向金边运送武器弹药和其他作战物资，因此“这次袭击使贮存在那里的器材和物资遭到了巨大损失”。一家西方通讯社说，“这次袭击的全面影响要比单纯的物质损失和伤亡更加重大得多”。
    被柬埔寨民族解放武装力量击毁的金边波成东机场的敌机残骸和飞机库。
    金边波成东机场的弹药库被彻底摧毁。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
