〖ZQ/总期〗4762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞反对美蒋的怒火在燃烧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾政治/反美蒋斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和蒋介石卖国集团的奴役和压迫，激起台湾同胞越来越强烈的反抗，台湾人民反对美蒋匪帮反动统治的斗争不断发展。
    连续袭击美帝侵略机构
    台湾人民最近接连袭击美国在台湾的侵略机构和美蒋军政人员。去年八月，美国副总统阿格纽窜入台湾，到台中清泉岗美国空军基地进行阴谋活动时，在警卫森严的基地大楼里，突然爆炸了炸弹。据美联社供认，就在阿格纽这次离开台湾后，美国在台湾的侵略机构遭到一连串炸弹的袭击。十月十二日，正当美国侵略军驻台头目鲍伯格到台湾南部“视察”时，台南“美国新闻处”又被一枚炸弹炸毁，当场炸伤蒋帮空军头目一名。美蒋匪帮慌忙派出大批军警特务，封锁现场，实行军事戒严。在台北市，美国“大使馆”和其他军政机构也赶忙增兵设防，担心新的反美斗争事件发生。但是就在这次事后不几天，一辆载着蒋帮大小头目的汽车，从蒋匪帮“立法院”大门驶出时，被一枚炸弹炸坏。台湾人民破坏美军设施，夺走美军枪枝，严惩横行霸道的美帝侵略者的事件，最近也不断增加。
    强烈抗议美蒋霸占农田
    美帝国主义继续霸占大片农田，扩建军事基地和修建工厂，遭到台湾同胞强烈反对。去年十月，美国侵略者企图霸占林口地区四万五千多亩农田，扩建美军空军电台，当地农民手持铁锹锄头，赶到现场阻止施工。与此同时，二百多名农民冲进蒋匪帮桃园县“政府”，痛斥蒋帮的卖国罪行，迫使美蒋停止施工。去年十二月二十三日，美蒋的“石油公司”在苗栗县修建工厂，掠夺石油资源，当地数百名农民涌到推土机前，阻止美蒋施工。蒋匪帮慌忙出动大批警察、宪兵进行镇压。农民们毫不畏惧，坚持斗争。同一天上午台南市一百多名渔民也为反对美蒋匪帮霸占他们的土地，涌进蒋帮“市府”，包围了“市长”林锡山办公室，并在门前大声斥骂。林锡山吓得重门深锁，不敢出来，只得用电话调集大批军警特务来对付反抗的渔民。
    冲进“官府”控诉美蒋罪行
    美蒋匪帮经常以“有碍国际观瞻”为借口，把大批民房强行拆除，逼得数以万计的台湾同胞无家可归，起而反抗。据报道，台北、基隆、高雄、花莲、台中等地的受害居民，成群结队，多次冲破警察封锁，闯入蒋匪帮“官府”揭露美蒋罪行。最近，台北县一百多户居民，两次冲进蒋匪帮的县“政府”机关，抗议蒋匪帮拆毁他们的房屋。
    台湾同胞对美蒋匪帮不断进行抗捐抗税斗争。据报道，台东县大片水田被洪水冲毁，灾情严重。蒋匪帮不仅不闻不问，反而趁火打劫，加紧催收租谷，受灾农民忍无可忍，涌到“县府”把蒋帮“县长”包围起来，拒绝交付租谷。
    反对美日垄断资本的掠夺
    台湾同胞反抗美日垄断资本对台湾经济掠夺的斗争也不断发生。据报道，最近，台湾的棉纺、毛纺、人造纤维、丝织等九个行业团体，多次向蒋匪帮“立法院”、“经济部”、“外贸部”抗议和声讨美国垄断资本扼杀台湾民族工商业的罪行。被美蒋无理开除的“慕华化学工业公司”和“台湾水泥公司”的二百多名工人，被逼奋起向美蒋当局提出强烈抗议。一些工商界人士还不断发表文章，揭露美日垄断资本掠夺台湾资源，打击台湾民族工商业的强盗行径；谴责蒋匪帮引狼入室，肆意让美日垄断资本“长期享受独占垄断之利”的卖国罪行。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
