〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移山填谷建铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“铁路建设突击队”的铁道兵战士们，常年在祖国辽阔的土地上，披荆斩棘，移山填谷，建设着祖国的铁路。下面是发生在新建线路上的两个故事。
    铺轨
    在云贵高原上铺轨的某部战士们，驾驶着自己制造的铺轨机，在快速前进。
    这里，气候多变，一会儿烈日当头，一会儿又刮风，一会儿又大雨倾盆。天变，铺轨战士的意志不变，他们照样前进，当铺轨到杨林河时，突遇一阵暴雨，山洪暴发，塌方挡住了去路。他们跳下铺轨机，向塌方展开了激烈的战斗。工具不够，战士们就用双手往筐里扒稀泥。塌方清除了，他们又驾着铺轨机冒着大雨向前挺进。前进路上，有数十座大小桥梁。每架一座桥，战士们都要付出极大的劳动。架桥时遇六级以上的风，按规定就得停工，可是这个地方又经常刮大风。战士们说：风再大也阻挡不了我们架桥。他们找出了一条规律，早上风小，战士们天不亮就来到桥头工地上，猛干起来。系梁组系一片梁的时间，由七分钟缩短到一分半钟。卷扬机手、共产党员陈已德和共青团员罗小昌把摇卷扬机的速度提高，当大风刮来时，一百三十吨重的钢梁，已安稳地落在桥墩上了。
    改线
    广东某铁路线复测工作开始了两天，测量班长王永广发现线路的泥沼地段太长，约有一公里多，就想：为什么把线路设计在泥沼地段上？改线的念头涌上他的心头。这天晚上，他怎么也睡不着，索性点上灯，一边看图，一边绘画，终于画出了一张草图。第二天，他把改线的想法告诉全班，大家都很同意，领导上也支持他的想法，并立即派专人协助他们。
    太阳还没有爬上山，王永广就和测量班的同志来到实地，按照草图进行勘察。来回跑了几趟，全班认为该把线路改在原线右边小山腰，通过小河，再向前延长。大家一面初测，一面勘察地形，从这山跑到那山，谁也不怕疲劳。经过两天的测量和计算，发现改的线路基础是好，但是要修造两座桥。不修桥，就得把小河填死，改变河道，一计算，工程和造价和原线相仿。这时，王永广有点犹豫了。团的领导干部给他以安慰和鼓舞，坚定了他改变线路的信心。晚上，王永广回到营地，连饭也顾不上吃，就打开设计图反复地看，反复地画，画到深夜时分，才找到了新的线路。第二天清早，王永广又和同志们到实地勘察、测量，证明新线路路基好，又适合行车速度。不久，上级便批准他们的改线建议。改线的结果，仅土石方工程和运输费用两项就为国家节约九万二千多元，还使工期大大缩短。
    （铁宣）
〖-ZW/正文〗
