〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮眼睛握紧枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停战令公布后，我们太岳四纵队十一旅三十团，遵照协议规定，在山西的曲沃城郊东城一带驻扎整训。
    我们九连是个新连队，新战士乡土观念本来就严重，离开屯留、襄漳地区以后，有些战士说：“看不见家乡的老爷山了。”一停战，战士们的思想更加动荡起来。有人说：“和平了，我要回家看看，不批准假我也要走！”“我们出来就是打日本的，日本打败了，还不让回家？”……
    请假条一张接一张送上来，整训练兵也提不起劲来了。针对这些情况，连里把班排长召集起来，讨论如何处理一些人请假的问题。会议开始后，使我惊异的是，大多数班排干部，对连队中产生的松劲情绪却不以为然。排长当中有两只“虎”，一个是一排长宋虎，一个是二排长赵金虎。这两人，工作都不错，特别是宋虎，打起仗来，那真象一头猛虎。但是，他们都各怀心事，赵金虎想请假回家办婚事，宋虎有个腰疼症，到连部来开会，总是往铺上一歪，翻转过手去，一个劲地揉腰。他们在会上，自然是不好开口谈自己，倒是相互帮腔。赵金虎说：“停战啦，和平啦，对有些人的困难，应该照顾。譬如说一排长吧，他是个寒气腰，岁数也不小了，该……”宋虎忙接上说：“你提我做什么。我这腰疼症，是老毛病了。人总是这样，紧张起来，大病化小，小病化了，眼下说不定还会打仗，一打仗，我的腰就好了。”赵金虎说：“嗨，还会打什么仗，和平了。……”
    “和平，和平，鬼才相信哩！”一个又粗又壮的声音，把赵金虎的话压下去。这是六班长陈炳昌。他瞪着眼，说：“枪膛还没凉，这个请假，那个要回家，就不革命啦！鬼才相信能和平。曲沃城里蹲着的那些地主，天天准备‘还乡’，特务到处钻，又杀人，又抢东西，这叫什么和平！”
    陈炳昌粗大的嗓门，把屋子震得嗡嗡响。有的人低头抽烟，有的想和他争论，又不好开口。宋虎不紧不慢地说：“六班长的话有理，真和平，假和平，要看看再说。我们不能背着捎马子赶集，只看前，不顾后。要准假，只能准个别真有困难的人。”
    “叫我说，一个也不准。”陈炳昌又插上话来，“凡是要请假的，都是和平麻痹思想在作怪。”
    讨论会不时沉默下来。有的人干脆不再发言，看我们连的干部眼色。说实在的，对真和平、假和平问题，我们连的干部也认识不太清。抗战胜利后，毛主席虽然已经向全党发出了指示：内战危机严重，全党要有高度警惕。但这个指示的精神，还没传达到我们这一级。只是在党中央、毛主席的长期教导下，有一条我们是懂的：抗战胜利，不等于革命成功，革命不成功，就要牢牢地握紧枪杆子。如今刚刚停战，决不能松劲。
    这天的会，就暂时做了这样的决定：对要求回家的人，不准假，分别进行谈话。谁知，隔天一早，我还没起来，就听见院里吵嚷起来：
    “关起来，禁闭他！……”
    我还没弄清怎么回事，通信员跑进来说：“指导员，贾丑旦开小差被抓住了！”
    贾丑旦？他开了小差？我不禁一楞。这是屯留参军的战士啊！他当过长工，替地主放过羊，是含着苦水长大的一个穷孩子。来到部队后，虽然进步较慢，但思想单纯，能吃苦；他怎么想到离队呢？我急忙走出去，见好多战士围着贾丑旦，指鼻子指脸说他：“你呀，真是糊涂！”“你呀，给咱屯留县丢人！”吵吵最凶的，是六班长陈柄昌。贾丑旦个头本来就矮，低着头缩着脖子站在众人中，显得更矮了。我把围着的人劝开，领贾丑旦进了连部。让他坐下，安慰了几句，就问他：“丑旦，你怎么想离队呢？”
    贾丑旦两眼含着泪水，又害怕，又难为情。怯生生地说：“我想家。听说村里要分地，我想回家看看去。”说着，直抹泪。
    把贾丑旦事和连队最近发生的一些情况联系起来想，我觉得问题都出在一条根上，那就是停战了，同志们产生了解甲归田的思想。如果把贾丑旦关起来，不但解决不了他的思想问题，更解决不了全连的思想问题。1942年整风中，我就学习过毛主席的指示：对待同志的思想问题，只能耐心说服，不能压服。因此，我和王副连长商量后，决定不禁闭贾丑旦，谈了一阵话，就让他回班去。
    贾丑旦很受感动，抹去脸上的泪说：“指导员，你放心，我再不跑了。”
    就在这个时候，营里布置了形势教育。让战士敞开思想自由讨论。
    集中上课后，发下来一个题目让各班讨论：“蒋介石是真和平呢，还是假和平？”讨论会上，发言十分热烈。战士们纷说不一，争得面红耳赤。会上争，会后争，集合到场子里开饭，还是争。在饭场上，我看见这样一个近似游戏的场面：六班长陈炳昌端着饭碗，见和他争论的人很多，碗一放，摸起条扁担一横，说：“来，来，赞成能真和平的。站右边；认为不能真和平的，站左边，站好了再一个一个讲，不要乱喳喳。”
    战士们也乱吵吵地说：“好，各站一边，各说各的道理。”说着往扁担两旁分开。这倒是个很好的测验，两边一分，看清了：左右两边的人差不多各占一半。陈炳昌自然是左边的一个。还有些人站在扁担两头，那意思很明显，一时拿不定主意该站到哪一边。贾丑旦只一旁瞅着，他大概怕难为情，没参加进来。忽然，活蹦乱跳的小战士张浩义跑来说：“我也算一份！”张浩义，是我们连最活跃的战士，打仗好，团结好，样样都好，我想他一定会站在陈炳昌那边的。谁知，他往右边一跨，和陈炳昌唱开对台戏了。
    陈炳昌拉着张浩义的胳膊说：“过来，你怎么也站那边？”
    “别拉呀！”张浩义说：“站在这边的，也不一定想回家呀！”
    一条扁担分两边，两边的人各说各的理。陈炳昌这边的人说：“你不想想，蒋介石是什么东西？咱俩要革命，他要反革命，能和咱们讲和平吗？”
    张浩义那边的人说：“停战令下来了，蒋介石在上面签了字的，还会变卦！”
    “蒋介石从来是翻脸不认帐的！”
    “还有执行小组呢！”
    两旁的人争论不休。陈炳昌声音虽然高，却说不服那边的人。特别是一提到停战执行小组，提到美国人调停，陈炳昌他们就驳不动了。在抗日战争时期，美国是反法西斯战争的盟国。不少人，对美国人抱有幻想，认为美国会主持公道的。
    这天忽然接到一个通知：驻临汾的第十三停战执行小组，到了侯马。要当地群众和我们连前往开会。
    自从停战令公布以后，阎锡山的部队不断破坏协议，三番五次地出兵抢劫。有一次，他们在侯马附近的东西高村，烧杀了半天，抓去了好多人，群众对阎匪军恨入骨随。这次各村各地的男女老少，纷纷赶往会场，是携带了状纸，要向停战执行小组控诉阎匪军的罪行的。我们赶到会场时，那里已经坐满了人，群众眼巴眼望地等着停战执行小组到来。
    等了好久，传来了汽车的喇叭声。我党代表陈赓同志下车后，接着走出的是美国代表贝尔上校，和国民党代表沈国甫。贝尔和沈国甫挺着胸，仰着头，耀武扬威，走上戏台。我们看到他们那种盛气凌人的样子，心里就很不舒服。更令人气愤的是，美国代表内尔上校的讲话。他装模做样，大讲“停战”，“和平”，吹嘘美国人的“公道”“无私”，对阎匪军违背协定向我解放区进攻的事实。不但只字不提，反而颠倒是非，指责我解放区军民的正义自卫。老乡们听不下去了，便拥往戏台前，把控诉状往台上递。贝尔根本不理，还是仰着脸讲他的“无私”。群众愤怒了，台下有人喊：“反对蒋介石打内战！”“我们要真和平！”“要求追查破坏停战的罪犯！”……
    贝尔上校先是冷笑，而后直楞楞地站着。国民党代表沈国甫坐在台上，一个劲地抽烟。他们趁我党代表陈赓同志在台前同群众答话和接转状纸的机会，站起来从后台溜了。人群象潮水，涌到她们汽车前，围住不放。忽然，人群中挤出一个披散头发的老大娘。人们说，她是东高村的，几天前，国民党军队杀死了她丈夫，烧毁了她的房子，抓走了她儿子。她抓着汽车的门，又哭又叫：“你们杀我的亲人，烧我的家！这叫什么和平！还我的儿子，还我的家哪？……”老大娘哭成个泪人，悲痛的声音，使许多人都流出了泪。
    美国代表贝尔坐在汽车里，摇着脑袋笑着说：“这是不会发生的事。”人们指着他的鼻子要他去调查，他却还是龇牙咧嘴地一动不动。他的所谓“公道”“无私”，赤裸裸地暴露在广大群众面前了。群众怒不可遏。美国代表看着形势不妙，便趁我党代表和群众答话时，把汽车开跑了。
    战士们见美国人那种傲慢、冷漠的态度，肺都要气炸了。返回连队的路上，大家议论纷纷，声音越谈越高，只听见说：“我看，美国人和蒋介石穿的一条裤子。”“美国的代表简直没有人味！老大娘扒着汽车哭，他却坐在里头笑。”“他说回去保证处理。我看他是骗子，要真处理，怎么不好好听听告状人的话，连状纸都不接呢！”……六班长陈炳昌的声音最高，隔老远我也能听得出来。最爱吵闹的张浩义，两天前在饭场上还和陈炳昌争得脸红耳赤，今天也不作声了。从同志们的言谈和情绪上我感受到，侯马的大会是很好的一课，是开始认识美帝国主义真面目的一课。
    第二天，我们召开了支部委员会， 在群众控诉的启发下，决定在连队中开展一个控诉运动。营首长和旅部派在连队帮助工作的同志，极力支持。这时我们还没有组织诉苦运动的经验，就象开大讨论会一样，全连集合起来，让大家“谈苦家常”。第一个站起来的是贾丑旦。
    贾丑旦本来是爱多话的，打从上次逃跑被抓回后，自觉脸上无光，连班务会上都不大吭声，现在他又发言了。他低声沉痛地说：“同志们，要说苦家常，我三天三夜也讲不完。我的老家本是河南，因为交不起地主的租子。全家讨饭到了山西，落户在屯留。从十三岁起，我就替地主放羊，冬天睡觉身上没搭过被子，刮风、下雪就钻进羊栏里，抱着小羊羔取暖！……”他讲着讲着，泣不成声地说：“我苦，我……穷，穷得我没大号啊！我从小叫丑旦，长大了还是这个名！地主家的人，都叫我‘臭蛋’啊……”他两眼糊着泪水，再也说不下去了。
    全连的同志，哪一个不是从苦海里爬出来的？哪一个心里没有一本血泪帐？大家听着听着，低下头去，每人眼里都汪着泪水。会场上一片哭泣声。接下去，这个站起来说，那个站起来讲；有的人讲着讲着，嘶声呼喊：“地主喝穷人的血，熬穷人骨头，他们的靠山就是蒋介石啊！”“蒋介石跟地主是一条根，他们是不会让咱们翻身过好日子的！”有的同志当众检讨自己“忘了本”。……
    诉苦会上，我看见贾丑旦眼都哭红了，会后又听他们班长说，他饭也吃不下。晚上我找到他，在村头散步，想和他谈谈心。刚谈了几句，他又哭了。抹着泪说：“指导员，我糊涂，我不争气，参军来的时候，骑马挂花，爹娘送，叫我好好干，我……”他又想起那件丑事。我安慰了他一番，告诉他不要再想开小差那件事，把眼光放远些，做一个革命到底的好战士。他应着，不住地点头。
    又过了两天，晚上我从一班回到连部，看见床上放着几封检讨书、决心书。通信员说，是二排送来的。看看检讨书上的签名，有几个是前些时候写请假条的战士。侯马的群众大会，是使我们这些同志“丢掉幻想”的开始，连续好多天以来的阶级教育，更使同志们擦亮了眼睛。一排长宋虎同志走进来，他是查哨路过连部门口的。我问他腰怎么样，要不要去医院治疗，他还是那句老话：“人就是这样，紧张艰苦的时候，大病化小，小病儿了……”说着走了出去。
    不久以后，党中央和毛主席关于准备应付国民党挑动内战的指示精神，传达贯彻到了连队。我们的眼更亮啦。枪杆握得更紧，全连投入了大练兵热潮。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
