〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝新建扩建一批厂矿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜北部劳动人民以自力更生的革命精神，目前正在新建和扩建一批厂矿车间。
    今年朝鲜北半部继续加强和补充现有的重工业部门，大力推进和发展采掘工业，同时发展轻工业和其他部门。目前，规模较大的新仓、安州、阿吾地等煤矿正在改建和扩建；茂山、下圣、殷栗等铁矿山正在进行基本建设工程。殷栗矿山两个选矿场的建设速度进展很快，其中全年能处理一百万吨矿石的青年坑选矿场已基本完成场地工程，并开始装配设备。
    朝鲜电力部门目前正在建设云峰水电站、江界青年水电站和平壤火力发电厂。今年内，具有十五万瓦的江界青年发电站第一号发电所将全部投入生产；平壤火力发电厂将部分投入生产。
    化学工业部门今年在阿吾地和兴南地区建设生产阿摩尼亚和硫酸车间，年产三千五百吨的本宫杀草剂工厂将在年内落成。
    不久前，平壤汽车零件厂和平壤缫丝厂已经建成。平壤汽车零件厂是平壤市机械工人经过调整、安装本厂闲置机器而建立起来的。这个厂在建设过程中，得到平壤精密机械厂、平壤建设机械厂、平壤载重汽车修理厂等二、三十家工厂企业工人的支援。平壤缫丝厂由于厂房太旧影响生产的发展，现在重建了新的厂房。这个厂占地十二万五千多平方米，建筑面积达一万二千五百多平方米，全部设备都是机械化自动化的。它每年能够处理四千吨蚕茧，可以织七百万米绸缎。
    朝鲜北部目前正在新建和扩建的厂矿车间还有黄海钢铁厂粗轧车间、岐阳拖拉机厂七十五马力大型拖拉机加工装配车间、年产一万吨的会宁制糖厂、年产二万吨的新义州化学纤维厂和具有一万五千枚纱锭的惠山纺织厂等。
〖-ZW/正文〗
