〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线从好八连学思想工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”的干部，有个好作风，就是遇到问题总要认真地想一想，然后再去处理，决不草率从事。“他们每天晚上都要坐下来把一天的工作回顾一下，提出几个为什么，找出几个怎么办。”①八连工作做得好，这是一个不可忽视的原因。
    人是有思想的，人的行动都有一定的思想指导，这是人和动物的一个根本区别。恩格斯说过：“人们离开动物愈远，他们对自然界的影响就愈益带有预先就要想达到一定预定目标的有计划行动的性质。”②遇到问题想一想，就是要充分发挥人的特长，发挥我们思惟的能力，减少我们工作的盲目性，使主观符合客观，行动遵循客观事物的规律。有些同志工作积极负责，有联系群众的长处。但是不会动脑筋，不善于分析问题，只凭直觉办事，手脚忙碌，头脑清闲，因此虽然辛辛苦苦，还是做不好工作。可见，遇到问题想一想，对做好工作是至关要紧的。
    客观世界十分复杂，每一事物都有形式和内容、现象和本质的区分，并且和其他事物存在着各种各样的联系。人通过感官接触外界事物所获得的感性认识，常常是片面和肤浅的。将感官所获得的材料，“联贯起来思索”，经过一番“去粗取精、去伪存真”的改造制作的工夫，才能进入理性的阶段，即构成对事物的本质和内部联系的认识。“南京路上的风也是香的”“在这里站岗比看电影还好”，这些话后面所隐藏的思想问题，不想一想，是无法知道的。因此，要真正认识一个事物，不但要耳到，眼到，手到，还要心到；不但要耳勤，眼勤，手勤，更要脑勤。只用耳朵听，眼睛看，不用脑子想，就难以认清事物，判明是非。
    想，就是分析，也就是研究。耳闻目见的事情，不用脑子想一想，有如过眼烟云，日后就忘了。在头脑里设置几个对立面，问几个为什么，将几种看法、几种方案权衡对比，经过一番分析研究，印象就深了。人的头脑是一个奇妙的器官，不去用它，就会迟钝起来，久而久之，思想就会僵化。所以常想问题，不但可以防止主观性、片面性，减少因贸然下判断而难免发生的错误；而且可以启发智慧，增进聪明。好八连的干部说：“想一想，就想出了问题；想一想，就想出了办法；想一想，还可以避免错误；想一想，还可以提高自己。”③这四句话确是经验之谈。
    想，必须有材料，没有材料，就会陷于空想或钻牛角尖，结果是越想越糊涂。孔子曾经这样说过：“吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益。不如学也。”所谓“不如学也”，就是到书本上去找材料。我们和孔子不同，我们也要利用别人的成果，也要到书本上去找材料；但是更重要的还是要深入群众，到实际中去找材料。八连的干部这一点做得很好。他们经常在班排里生活，因而他们对连队的情况了解得最清楚，熟悉战士就要熟悉自己。因为材料丰富，因而思路开阔，想起来左右逢源，不但想得快，而且想得准。
    想，还要有正确的方法。这方法就是辩证法。辩证法认为事物是互相联系的，因此，就不能割裂事物的联系孤立地想。辩证法认为，事物都有矛盾，所谓矛盾就是对立的统一，因此，在想的时候就要顾及对立的双方，不要只想正面，不想反面，只想好的，不想坏的，把问题绝对化，辩证法认为事物是变化的，因此，在想的时候就不要把问题凝固化。凡是想得正确的，不管自觉不自觉，总是遵循或符合于这个方法。
    想，是为了做。想得再好，如果不见之于行动，那就失去了意义。因此，想必须和做结合。通过想，制订出计划、办法，指导行动，减少工作的盲目性。通过行动，发现矛盾，发现问题，又反过来促进想。边做边想，边想边做。想得正确，做得切实，这样，我们的工作就可收到事半功倍的效果。
    毛主席在将近二十年前，就教导我们：必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯，他说：“列宁斯大林经常劝人要善于思索，我们也要这样劝人。脑筋这个机器的作用，是专门思想的。孟子说：‘心之官则思。’他对脑筋的作用下了正确的定义。凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’就是说多想出智慧。”④好八连的干部正是这样做了，他们取得了明显的成绩，我们都应向好八连的干部学习。
    注：
    ①③见总政治部关于好八连政治思想工作经验的介绍。
    ②《马克思恩格斯文选》（两卷集）第2卷第87页。
    ④《毛泽东选集》第3卷第952页。
〖-ZW/正文〗
