〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“带中间”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家佑李子忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团在四好运动中，在抓好两头的同时，重视“带中间”的工作，使中间连队都有不同程度的进步和提高，其中有四个迈进了四好行列。
    正确认识“抓两头”与“带中间”的关系
    四好运动的第一年，团领导机关对如何通过抓两头，把中间带起来，并不十分明确，认识也不够一致，主要有三种反映：一是中间连队的经验不多，问题也不突出，去了也是“徒劳往返”，搞不出个“道道”来。二是这种连队一时还不可能都成四好，抓那些基础好或有历史荣誉的连队就行了，中间连队数量那么大，领导力量抓不过来。三是先进的树起来了，后进的整顿了，中间连队就可以自然地跟上来。因而在工作中对中间连队往往是一般号召多，深入指导少，即使有人到这些连队，也多是走走看看，很少能蹲下来。
    1961年底机关进行工作检查和四好总评，大家对“带中间”的工作，提出了不少意见。团党委为了解决这个问题，首先从提高认识入手，组织机关干部学习了有关文件，逐个分析了中间连队的形势，对需不需要“带中间”，能不能“带好中间”和怎样“带好中间”进行了深入的讨论。这使大家进一步认识到创四好是一个持续的群众运动，经过连队的主观努力和领导上的培养帮助，应该使所有连队都能达到四好要求。明确了“抓两头，带中间”是相互结合的，应以抓两头为主，但并不能不管中间，如果孤立地抓两头，对中间连队放手不管，就达不到带好中间的目的。认识到四好运动才开展一年，评上四好的还仅是少数连队，中间连队数量大，重视做好“带中间”的工作，使他们赶上先进，四好连队的队伍不断发展壮大，才能提高整个部队的战斗力。
    抓住中间连队的主要特点
    全国的中间连队，大体分为三种情况：一是接近四好的连队。他们有一股力争上游的劲头，完成任务较好，但工作不够全面，忽视经常工作建设，看不到或不愿看自己的薄弱环节，对先进连队不服气。二是工作平常的连队。这些连队完成任务一般不错，但标准不高，工作不够突出。他们自己认为：“上中下是客观存在，中间状态总是大多数，不可能都成四好”；“争四好太紧张，落了后不光彩，保持中间水平虽然得不到表扬，也挨不了批评”，有一种“不超人前，不落人后”的中游思想。三是接近后进的连队。他们缺乏争四好的硬劲，一般还能完成任务，但工作时好时差，不够巩固，经不起挫折，强调客观原因多，检查主观原因少。这些连队之所以处于中游状态，原因是多方面的，但主要是一些连队的领导骨干，特别是连长指导员在思想上、作风上有些问题。
    团党委根据这些中间连队的特点，首先大鼓革命干劲，大破中游思想；说明每个党员、每个干部、每个战士，都应该鼓足革命干劲，力争四好；指出四好运动是深入发展水涨船高的形势，“逆水行舟，不进则退”，没有评上四好，说明已经落后一步，如果不急起直追，和四好的距离就会越拉越远，从而提高了他们创四好的责任感。此外，团领导还通过工作阶段检查、四好初评总评等时机，对连队形势作全面分析，及时给他们指明努力方向。对接近四好的连队，主要是引导他们和先进连队比、和四好要求比，使他们看到自己的薄弱环节，克服“差不多”或不服气的情绪。对工作平平淡淡的连队，主要是克服中游思想，鼓励他们积极进取。对接近后进的连队，主要是提高创四好的信心，打破自卑感。还通过一连破中游思想、实现四好连队和三炮连不怕挫折、顽强不懈争四好的典型事例来进行活的教育。
    从实际出发，做细致的工作
    “带中间”要从实际出发，做细致的工作，避免一般化。这个团的主要做法是：
    一、用四好连队的经验去带。去年一年来团里除通过四好初评、总评总结经验教育提高干部外，还有计划、有目的地总结了先进连队的一些主要典型经验，通过政工会、干部会或现场会等形式作了介绍，对中间连队起到了很大推动和帮助作用。如重炮连有的干部，开始不服气评上四好的战炮连，觉得和他们差不多。后来领导上介绍了战炮连创四好的经验，他们才认识到和战炮连相比，不是差不多，而是差得远，并针对自己只抓当前中心工作，忽视经常工作的薄弱环节，认真学习了战炮连扎扎实实做好经常工作的经验，使工作不断地改进。
    用先进指导中间，不能只限于开个干部会或现场会。因为有些经验由于某些干部认识不足，不一定被接受；有的不能结合本连实际情况，灵活运用，而是照搬硬套。因此，在实践过程中，还必须加强具体指导。领导干部和机关干部要下去具体帮助。
    在运用先进连队经验去带动中间的同时，也应注意中间连队经过实践对先进连队经验的发展。并加以表扬推广，进一步鼓舞中间连队创四好的积极性。
    二、大胆使用，给他们锻炼提高的机会。过去执行艰苦任务和试点多是用一两个先进连队，中间连队很少有锻炼的机会。先进连队往往是一个试点刚结束，马上又担任第二个试点任务，搞得他们忙乱被动。1962年以来，特别是贯彻执行总政“七条规定”后，他们改变了这种做法，尽量给中间连队锻炼提高的机会。如去年年初，上级确定一个连继续留在长白山执行伐木放排任务，团党委研究决定让二机连留下来。该连干部。战士感到团党委把这样繁重的任务交给自己，非常光荣，决心完成任务，不能错过锻炼的机会。全连兢兢业业、团结一致，出色地完成了任务，培养了部队的好作风，年终评上了四好。一年来团领导机关进行过施工先行、贯彻条例、战备教育、四好评比等十余项工作的试点，担任过试点的有八个连队，其中四好连队三个、中间连队四个、较差连队一个。如贯彻连队政治工作四个条例的试点，就分别在先进的二连、中间的重炮连和较差的一炮连同时进行，既帮助了这些连队，又取得了各种类型连队学习贯彻条例的经验。团的领导体会到，把一些工作的试点分到许多连队去进行，好处很多：可以了解更多连队的实际情况，有利于这些连队干部思想水平和工作能力的提高，有利于鼓舞中间连队赶先进、争四好的信心和勇气，能够使试点的经验适合于多数连队情况，容易被广大群众所接受，可以防止一两个先进连队工作被动忙乱现象。全团去年新上升的五个四好连队（其中后进变先进一个），都是担任过试点或单独执行艰苦任务带起来的。
    三、经常帮助指导。合理使用机关的力量，既有蹲点抓两头的，又有跑面指导中间的。对中间连队使用的力量一般情况下占到二分之一。另外，还充分发挥营一级领导的作用。营的工作又主要是放在“帮”字上。做到勤去勤来，经常指导，哪里有困难、就到哪里去解决，象“及时雨”一样，随时洒遍各连，不能长期蹲在一个连队，不管其他连队。团机关抓两头时，营可多做些帮助中间连队的工作。
〖-ZW/正文〗
