〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明在于积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文盛蔡金鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加某部三连的四好初评，给我印象最深的是副指导员马青山的工作日记本。他有六本工作日记，上面详尽地记载着从去年9月份到这个连队工作以来的各种资料，诸如：政治教育的摸底、时间、到课情况，对效果的估价和主要体会；各个时期的部队思想动向；抓先进、帮后进和骨干活动情况；共青团支部、革委会的活动；驻地社会情况等等。手头上的一本工作日记用完以后，必定重新整理一遍。所以，他对情况十分熟悉，工作组提出一个问题，他都可以随时把你所需要的情况、数字和事例谈得很具体，而且不怕核对。在总结经验和找薄弱环节的时候，他讲得最深刻，也比较确切。评干部时，大家都说数副指导员进步快。
    马副指导员的工作日记和他的进步情况，使我想起了一句老话：聪明在于积累。
    人的天资有时确有好差之别，但差距总不会是很大的，这种差距也不是不可以消除的。真正的聪明来自两个方面：一是努力学习毛泽东思想和必要的业务技能；二是在工作实践中注意积累。前者是首要的，后者也是必不可少的。初次见到马青山，觉得他并不机灵，也不大爱说话，文化程度只相当高小，任职时间不满两年，但，论工作水平，在全团的副指导员中他却是第一流的。原因就在于他不仅热爱学习，而且善于积累，作一件工作总要有一点提高，扎扎实实地做工作，一点一滴地记下来。反复比较，寻根溯源，天天向上，绝不空手走过去。每天熄灯以后，别人都躺下了，他还在小煤油灯下写自己的工作日记和思想日记。我认为这就是他的聪明的来源。
    萧华副主任在全军政工会议上总结了创造四好连队的经验，其中有一条是：“创造四好连队的过程，就是培养和提高速队干部的过程。”“连队干部的军事、政治素质怎么样，对连队的战斗、训练和其他各项工作都有决定性的影响。”那么，干部怎样提高思想水平和工作能力呢？萧副主任指出，“……最经常最重要的方法是在实际工作中锻炼，通过实践来总结经验，取得教训，不断提高自己。锻炼得越多，取得的经验教训越多，就进步赶快，提高越快。”马青山正是这样做的。我们的一切连队干部，要想在实际锻炼中不断提高自己的思想水平和工作能力，就必须在这方面加强努力，要善于积累资料，在积累的过程中总结经验，汲取教训。
    聪明不靠天赋，而在于积累。
〖-ZW/正文〗
