〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都来培育革命后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈骊珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们祖国的首都，有许多这样的人，他们既不是学校的教师，更不是孩子的家长或亲戚，他们为培育未来的红色接班人，积极地贡献自己的力量。他们当中有革命老干部，有先进生产者，有退休老职工，有人民警察，有各行各业的服务人员，也有许多街道积极分子。
    听先进生产者讲讲自己的事迹，听老干部讲一段自己亲身经历的革命斗争故事，孩子们往往是很入迷的。永安里小学六年级一班许多小学生，在一个星期日访问了北京光华木材厂的工人工程师、曾经出席全国群英会的胡四辈。当孩子们知道胡四辈名字的由来，是因为他家在解放前四辈都穷得要饭吃的事儿以后，对“身在福中要知福”的思想体会就更深切了。十三岁的秀富宽听胡四辈讲童年故事时感动得哭了，他回到学校以后再也不对同学骄傲了，作业做得整整齐齐。他说胡叔叔小时读不起书，跟奶奶要饭还被资本家的看门狗咬伤，我现在很幸福，不做个毛主席的好孩子太不对了。有的不守纪律的孩子，听了胡四辈的故事后现在也守纪律了。
    在胡四辈家里，星期日或周末常常有小客人来拜访他，他总是热情地接待孩子们，讲童年故事给他们听。有时候他被邀请到学校里去给孩子们上一堂生动的阶级教育课。胡四辈现在正在北京厂矿干部学校学习文化。这个学校的工作人员说，胡四辈在校一年多以来，几乎每个星期日和周末都花在孩子身上。本来他的文化底子浅，学高中几何、三角很吃力，可是他还尽量抽出时间为孩子奔忙。有时候他一个半天就要跑两个学校，累得嗓子都哑了。有一天晚上，他去东郊一个中学作报告，回头时没有赶上公共汽车，结果步行十多里路，回到家里已是半夜了。在这种情况下，胡四辈照样是快快活活的。他说，学好文化是我目前的任务，但作为一个共产党员来说，为培育共产主义接班人尽一分力量，也是自己应尽的责任。
    许多做父母的，自己家里有二三个孩子，有时也会嫌孩子太吵闹。但现在有许多街道积极分子，为了让孩子在课余受到良好的教育，特地在自己家里为孩子们办起了校外活动站。西城区人民代表、南太常寺胡同井大娘就是其中的一个，每天到她家来的孩子有八、九十个。这几天，活动站墙上贴了一张引人注意的大字报，这是一位家长感谢井大娘教育好她的孩子的大字报，上面写着：她的孩子高京英到活动站以后，变得爱帮助妈妈劳动了，也不和小朋友打架了，大字报感谢井大娘热心教育孩子。
    高京英原来是个爱调皮的孩子，来到活动站后，井大娘就主动配合家长和学校来教育这孩子。她看到孩子精力充沛，活泼聪明，就特意让他管理活动站的克朗棋、小人书。井大娘还常常给他讲爱劳动、团结互助的故事，这样，高京英在井大娘的耐心教育下慢慢有了进步，不再和小朋友打架了。
    这个活动站是根据家长的要求在1960年办起来的。井大娘自愿担任辅导员。活动站的孩子按照不同年级分成几个小组进行学习和文娱活动。井大娘是个五十七岁的家庭妇女，原来只在街道扫盲班识了几个字。活动站成立后，她为了要帮助孩子做作业，又参加了街道文化班学习。为了引导孩子活动，她学会了打克朗棋、演木偶戏，还学过跳舞、唱歌。井大娘很注意培养孩子良好的思想品德，她对站里每个孩子的家长、老师都熟悉，一有空就主动去找他们商量教育孩子的问题。她还从书本上和区少年之家文化高的辅导员那里学会了许多有教育意义的故事和木偶戏来讲给孩子们听，或者指导他们表演。木偶戏《不说谎话》和教育孩子团结互助的《小兔和小熊》，都是孩子们喜爱的节目。
    还有不少公共场所的职工，他们也是促进孩子某些思想品德成长的不见面的义务教师。中山公园旁边的南长街小学六年级学生赵显冬，每次去公园玩时，见到有人攀摘花木他就上前干涉，从去年以来，已三次受到公园表扬，他说公园里的叔叔表扬我，说明我做对了，我更得这么做。最近在这个学校里产生这种情况：原来喜欢上树摘花的孩子，现在也注意爱护花木了。六年级一班全体少先队员还开会讨论要争取成为保护中山公园和南长街一带林木的“小八连”。
    原来，从去年上半年以来，中山公园的职工就常常到附近学校访问教师或是用电话和教师联系，研究如何配合学校教育孩子爱护公物。平时，当他们看到孩子们在公园里玩时，有谁做了爱护花木、拾金不昧等好事，就当场表扬，如果有谁攀摘花木，他们也耐心地对孩子们说服教育。前几天，南长街小学校长告诉记者，最近孩子们在外面攀折花木的事不大发生了，这是因为教师们经常对孩子进行爱护公物的教育，同时这也有中山公园职工的一份功劳。
    今年3月学习雷锋事迹以后，广安门外派出所民警赵书斋自动担任了小马厂二号一个小学生学习小组的辅导员。他说，我也要为培养具有高尚品德的接班人出一分力量。他每隔一二天就到学习小组检查孩子们的作业，还给他们借来许多小人书，帮助他们制订小组公约。赵书斋经常表扬做了好事的孩子，鼓励大家向他们学习。当他发现孩子之间打架时，他就用雷锋关心同志的事例教育孩子要团结互助，鼓励大家做雷锋式的好孩子。他还用人民警察为人民办事的事例教育孩子从小树立为人民服务的思想，鼓励孩子既要学好功课，又要为人民做好事。
    现在，打开这个学习小组的孩子们的小日记本，就可以看到上面记载着许多动人的事：今天我帮助二年级小同学学习了。下午天黑了，一个小朋友找不到家，我帮他找到了家。我看到一个叔叔运菠菜，上桥很吃力，我就帮他推了上去。我今天帮老大爷干活了……。
    显然，上面这些人给孩子的教育都不象教师、家长来得全面、系统，都是点点滴滴的。但是这点滴的教育对我们下一代的成长，对我们未来事业的发展有着多么深远的影响呀！
    青岛市少年航空模型爱好者在海滨进行航空模型飞行活动。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
