〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越早稻生长良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方早稻生长情况良好，收割早稻的工作正在各地陆续展开。同时广大农业社员还紧张地为中稻备耕。
    目前，越南北方大部分地区的早稻已经进入成熟期，部分地区的早稻已经黄熟。各地农业社正对劳动力作全局安排，准备各种夏收农具、运输工具、整修谷场、谷仓等，并且纷纷提出保证，要熟一块、收一块，争取缩短收割时间，做到颗粒归仓。一些省已经成立了夏收指挥机构，各级领导干部深入农业社，具体指挥收割，并同社员们一起参加劳动。
    插秧较早的永灵特区和广平、河静等省，已经开镰收割早稻。永灵特区已收割了二千多公顷，约占早稻总面积的一半；广平省也收割了二千五百多公顷。从已收割的情况来看，除了少数遭灾稻田外，早稻一般长得都较好。
    越南北方的中稻已经成为正造之一。目前正是中稻插秧期，为了不误农时，各农业社都调配一部分劳动力保证中稻生产。据统计，截至目前为止，北方有十个省已经翻整中稻田三万多公顷，栽插中稻三千多公顷，进度比往年快。各农业社还大力抗旱，兴修水利，为中稻准备充足水源，同时加紧积肥，争取获得比往年好的收成。
〖-ZW/正文〗
