〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我援助老挝修建公路人员全部回国
    中国政府派往老挝帮助修建丰沙里公路老中友谊路――的中国筑路工人和技术人员，全部撤离老挝回国。
    中国筑路工人是根据中老两国政府一九六二年一月关于修建公路的协定，于一九六二年一月来到老挝的。筑路的全部工程完毕后，大部分中国工人已经离开老挝回国，只留下部分工人维护路面。在五月二十五日公路正式移交后，这部分工人也于二十八日全部撤离老挝回国。
    美原子能代表团在苏访问
    据塔斯社报道：由美国原子能委员会派遣的一个代表团访问了苏联。这个代表团是于五月十九日应邀到苏联访问的。在访问期间，代表团同苏联方面签订了苏美两国一九六三――一九六五年和平利用原子能合作协定，参观了苏联的主要原子科学中心。
    美机公然扫射古巴领土
    古巴革命武装部二十九日发表一项照会，谴责美国飞机对古巴的挑衅行为。照会说，一九六三年五月二十六日上午九点十分，一架编号为一四七三二零的美国P51型双引擎水陆两用飞机用大口径机关枪向凯瓦里恩（在古巴的拉斯维利亚斯省）以北二十七公里的弗兰塞斯岛扫射，致使正在弗兰塞斯岛寻找石油的古巴工人和苏联技术人员的生命受到威胁。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
