〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个这样的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △世界上有种特别的人，只要是对穷苦人有利的事，他总走在前边，即使自己受苦受罪、流血杀头，也不畏惧。这是世界上最有志气的人，这种人就是共产党员。
    △为了最后消灭这人类最大的不平，许多先驱者献出了宝贵的生命，他们被绑赴刑场的时候，他们被活活钉死在门板上的时候，都不曾对革命事业发生丝毫动摇，他们为伟大的理想牺牲了个人的一切。活在世界上，就应该做一个这样的人。
    △共产党员是英勇的革命战士，他们的口号是“吃苦在前，享福在后”，在战斗中他们冲锋在前，退却在后。
    △ 一个人，如果把革命利益放在第一位，他就不会让个人主义的灰尘迷住眼睛。他会有最大的勇敢，自觉地进行斗争。
    △作为一个革命战士，为了战斗的需要，我将不畏挫折，老老实实地虚心学习，努力掌握科学知识，把它和工人阶级的革命利益结合起来。
    △我的一切都是属于党的。党要我做什么，我就做什么。
    ――辑自吴运铎《把一切献给党》
    （学文辑）
〖-ZW/正文〗
