〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚沙集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄成本李宪书郭立忠葛昌生傅家宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八只新电键
    每当202舰报务班进行天天练的时候，不由得想起班长阎立早自制电键的故事。
    报务班的人手多电键少，有的同志向班长提意见说：向上级要几只电键吧！要不，我们的技术就提不高了。班长阎立早摇摇头说：咱们光向上级伸手要怎么行？有一天，阎班长在报上看到毛主席的题词“自己动手，丰衣足食”，心里豁然一亮：对啊！自己动手吧。他从附近的修理厂里找来一块一块废铁板、一个一个旧螺丝，一根一根粗铜条，又从帆缆仓库借来了锯子，锉刀等工具，就叮叮当当地动起手来，制成了第一只电键。报务兵们瞧见了，都抢着试一试，电键的弹簧随着手指轻捷的跳动，发出清脆的滴答声。大家的劲头都鼓了起来，异口同声地说：“行！咱们自己做。”大家分头找来一些材料，又自制了七只电键。现在。除全班每人有一只电键外，还有两只备用的。每当天天练的时候，舰上就传出了清脆的滴滴答答的声响。 （薄成本、李宪书）
    从一分钱到四百多元
    当你到仓库去领取训练器材的时候，你也许不会注意训练器材上挂有一张小小的标签吧。可是，就在这张小小的标签上，海军203仓库保管员许基昌精打细算，为国家节约了四百多元呢！
    事情是这样的：这个仓库里存放很多很多训练器材，为了分清各种训练器材的名称和用途，便于分类编号存放，每年要使用铁路运输标签几万张。这张只值一分钱的标签挂在值几百元甚至几千元的训练器材上，是很不引人注意的。可是，许基昌想：一件器材要花一分钱的标签费，天长日久，标签费也得花不少，难道不能自己制作吗？有一天，他打印一批帐页，裁下很多纸边，用尺子量一下，大小、长短和一张标签纸差不多。于是，他把原来准备扔掉的纸边一张张整理好，裁整齐，自己制作了五万八千张标签。（郭立忠、葛昌生）
    空油桶并不“空”
    海军的舰艇部队，岛屿部队每年执勤训练，要用很多油料。当他们用完了油，成千上万个空油桶从岛屿、基地运回仓库的时候，海军某部洗桶场的同志们总是把空油桶一个个地翻倒，用小勺舀，用棉纱吸，把剩下的一滴油一滴油都吸出来。有一两几钱油。他们把一盅盅的油储存起来，过滤更新，重新使用。他们从去年到现在，就这样一滴油一滴油地积累起来，共积累了各种油料六千六百多公斤。 （傅家宏）
〖-ZW/正文〗
