〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨育幼苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚亚萍谢志成〖HH/换行〗DW：总政干部部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗儿童教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马临夏入队了
    马临夏入队了。老师、家长、同学都高兴地向他祝贺。
    在总后勤部群众小学，马临夏是全校出名的调皮孩子。他不仅调皮，学习又不好，因此留了级。班主任兼少先队中队辅导员王润淙老师为了把他教育好，费了不少心血。在临夏刚来这个班的时候，王老师亲自和他谈了一次话，介绍本班的情况，向他提出要求，还特别要求同学们团结他，亲近他。临夏来班最初几天没有发生问题，王老师就当着全班同学表扬了他，同学们也向他祝贺。这个过去一直不得人喜欢的孩子，这次受到表扬，心里非常高兴。
    王老师深刻地感到，培养这样的孩子，最重要的是培养他的自尊心。为了更好地帮助他，指定少先队中队长和他并排坐，每次中队委员会开会，都要研究一下帮助他的问题。王老师下课后也和马临夏一起玩，和他谈电影、谈家庭、谈同学，表扬他的一点一滴的进步。慢慢地，临夏和老师建立了感情，开始听话了。
    马临夏在王润淙老师的耐心教育下，显著地改正了缺点，爱学习，对老师有礼貌。在班里的威信也高了，终于戴上了红领巾。临夏变成了好学生，王老师也被评为优秀辅导员。
    乱班变成“五好班”
    武汉部队“八一”学校里最差的“五二班”，如今变成了“五好班”，全班总评成绩由原来的五十多分上升到九十多分。这与“五二班”班主任王嗣森的辛勤工作是分不开的。
    “五二班”过去纪律不好在全校是有名的。王嗣森来到“五二班”，把全部精力放在管理教育和教学工作上，连星期日和节假日都在学校里。他认为这个班的混乱局面是工作薄弱的结果。他首先从关心学生的学习和生活做起，和学生建立亲密的感情。如帮助同学洗澡、洗衣服、剪指甲，晚上叫有尿床病的同学起来小便，给学生盖被子和放好蚊帐等。学生对老师越来越尊敬。也愿意听老师的话了。
    接着他深入调查研究。抓住积极因素就予以表扬，加强学生的品德教育。他发现这个班就是在最乱的时候，男生在寝室里却表现得很好，能按时就寝起床，地面扫得比较干净，被子迭得比较整齐；二十二名男同学，除有八名不尊敬老师、爱打闹、任性，五名贪玩外，其余都要求老师严格管理。二十一名女同学只有三名脾气比较暴躁，其余都很好。因此，他很有信心把这个班整顿好。他每周按计划进行道德品质教育，星期日晚上和课前谈话时间，用具体、生动而又鲜明的材料，启发诱导孩子们好好学习，注重团结，遵守纪律。哪怕学生有一点微小的成绩，他也加以肯定，并提出新的要求，提一点，贯彻一点。同时加强个别谈话，好的谈，有问题的也谈。经过反复教育，绝大部分学生感到闹、玩没有意义，不光彩，因而正气上升了。
    随着好学上进的风气形成，学生们也要求老师把课讲好。王嗣森就认真备课，提高教学质量，加强重点辅导，抽星期天的时间给缺课的学生补课。学生的学习情绪越来越高，各科的学习成绩逐渐上升。一个落后的班终于改造过来了。
    知寒知暖的好阿姨
    “家长把教养孩子的责任交给我们，国家把培养下一代的任务交给我们，我们就应该让他们个个健康地成长。”这是某部北京路幼儿园教养员张淑英经常说的一句话。她对孩子关心无微不至，知寒知暖赛过母亲。冬天，注意孩子的保暖工作，不使着凉；夏天，每天几次给孩子洗澡、擦身，使孩子凉爽舒适。因此，她班上的孩子，冬天没有皱手、冻手的，个个小手光滑滑的，炎热的夏天也很少有孩子长痱子的。十多年来，在她手里没有发生过任何大小事故。
    她很注意对儿童的教育，方式好，做得又及时。因此，她班上的孩子生活习惯好，能遵守集体规则，能听老师的话。在活动时，没有打闹、争夺玩具的现象。
    让孩子吃得红红胖胖
    “五一”小学幼儿园司务长、共产党员曹润田，十多年来始终早起晚睡，为搞好孩子们的伙食奔波操劳。因为伙食好，营养高，全园的孩子个个长得红红胖胖。
    有一个时期，牛奶供应量不足，他就带领炊事员，起五更，睡半夜，磨豆浆给孩子们喝。为了让孩子们多吃些肉和蛋，他带领炊事只搜集破砖烂瓦，修建猪圈、鸡舍，自己养猪养鸡。去年一年就自产猪肉一千三百多斤、蛋二百多斤。孩子生了病，不愿吃东西，曹润田就和负责做病号饭的炊事员一起研究，把主食做成各式各样的小动物和花果形状，引起孩子的食欲。
    为了办好儿童的伙食，他一贯精打细算。全国有二十多个班，每天三餐他都亲自到班上清点人数，计口下粮，避免浪费。近三年来，他坚持自己到奶站拉牛奶，每年可节约运费三百多元。十几年来，他的伙食帐目清楚，基本上没有差错。
    他工作勤恳，节日假日很少回家，即使回家也是晚去早回，临走时还带着奶车，次日一早拉奶回园。他对待家长很热情，家长什么时候来办手续，就什么时候接待。每星期六家长来的特别多，他就在校值班，数年如一日，从来没有间断过。
    （本栏稿件由总政干部部供给）
    谢志成剪纸
    某部保育员陈友弟（共产党员），八年如一日坚守幼儿教育岗位，精心培育共产主义接班人，深受孩子们的爱戴和家长们的尊敬，多次被评为五好保育员，今年“三八”节受到领导机关通报表扬。
    姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
