〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五卅”运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五卅运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五卅”运动，是中国人民在中国共产党领导下进行的一次震惊世界的反帝运动。1925年5月间，青岛、上海各地日本纱厂先后发生工人罢工的斗争，规模很大，遭受日本帝国主义及其走狗北洋军阀的镇压。5月15日，上海日本纱厂资本家枪杀工人顾正红，伤工人十余人。28日，青岛工人被反动政府屠杀八人。30日，上海工人、学生等，为抗议日本资本家枪杀工人，在租界上进行反对帝国主义暴行的讲演，帝国主义者逮捕了一百多名讲演的学生。这时，被激怒了的上万听讲群众，集中巡捕房前，要求释放被捕者，并高呼“打倒帝国主义！”“全中国人民团结起来！”等口号，英帝国主义巡捕竟开枪射击，死伤数十人，造成了“五卅”大惨案。第二天，在党的领导下，成立了上海总工会，接着联合各界举行了罢工罢市罢课的三罢运动。6月7日，上海工商学联合会成立，于11日举行了二十多万人的群众大会通过反对帝国主义的十七条交涉条件。后来，由于美、英、日等帝国主义和封建势力的联合进攻，党为了保存工人阶级力量，决定在解决工人经济要求的条件下，停止罢工。但是，“五卅”运动，已在全国掀起了反帝的革命高潮。
〖-ZW/正文〗
