〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人动手挖掘潜力 点点滴滴积少成多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗162舰发扬珍惜一滴油精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖积华朱戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多训练执勤中节约柴油上万斤。枪炮兵节约擦炮布，帆缆兵节约刷舰漆。大家爱护机器工具，全舰上下勤俭成风。
    本报讯 162舰发扬珍惜一滴油的精神，全舰勤俭成风。一年多来，在训练执勤中，节约柴油五千公斤、棉纱四十公斤、机器修理费数万元。
    一滴油的由来
    一年前，主机班长石德成还是个主机兵。他在值班时，看到从柴油柜到主副机的管路之间，有几个接缝处渗透出一丝丝油来，过了不久，冒出一滴油。他想：一滴两滴积累起来，就会成两成斤。他和主机兵洪文伟商量，找来了几个空罐头盒。用细铁丝绑在漏油的地方，油就一滴一滴地掉进空罐头盒里。
    党支部抓住这件事进行了一次活教育。领导上表扬了石德成等同志珍惜每一滴油的精神，号召大家向他们学习。接着大讲艰苦奋斗的光荣传统。对于浪费现象，哪怕是最细小的事情，也不放松抓紧教育。有一次，舱段兵黄相群在机舱里用脏柴油洗手，不小心滴了两滴油在地板上，主机班长看见了，便用棉纱吸起，并且对黄相群说：“如果大家每天都掉一两滴油，要浪费人民多少钱？”从比，大家在用油的时候，就更加小心谨慎，一点一滴也不浪费。
    潜力一挖再挖
    由于不断地进行思想教育，珍惜一滴油的精神很快在群众中扎下根子，大家在熟练执勤中，想尽办法精打细算节约油料。轮机部门在检拭喷油嘴的时候，以往总不免要浪费掉一些油。现在，轮机兵们在操作的时候，就想出办法使油的喷射面缩小，免得油珠飞溅掉；同时，在喷油嘴的底下放上一个大铁盆，使试验时喷出来的油点滴归盆，丝毫也不浪费掉。他们在清洗机器零件的时候，总是把用过的脏柴油一次再次地过滤，然后又用；就是过滤下来的油垢油渣，也留给伙房引火。舰上各部门照明用电，都是副机供给的，这上面有没有潜力可挖呢？轮机兵们又开动了脑筋。有一次，白天航行训练，电工班长吴尚寅想：假如用干电代替，不是可以节约不少油料吗？他就把自己的想法告诉了部门长，他们算了一笔细帐：发一小时的电和充三小时的电，所消耗的油料是相等的。但是发一小时电只能用一小时，充三小时电却能用十二小时。他们马上把发电改用充电，在同等的用电时间里，比以前油料减少消耗90％；而且节约了操作时间，减少了机器的磨损，真是一举数得。
    今年，他们又考虑到：用罐头盒接漏油，固然好，但是如果把管路修好，不仅从积极方面堵塞了漏油，而且可以保证管路不发生故障，这不是更好吗？于里，他们把阀门接头处拆下来，自己修理，一次不行，再来一次，终于修好了。现在阀门打开，舰晃动和机器震动得再厉害，也漏不出一丝丝油来。两位主机班长还考虑到：训练执勤任务繁忙，一个月离靠码头就有一二十次，如果把离靠码头的时间缩短一半，既节约了油料，又做到行动迅速，符合战备要求，该有多好啊！他们在舰务会上提出了这个建议，得到舰首长的重视，立即采取措施，提高技术。现在，他们离靠码头的时间已经比过去缩短一半，从去年下半年到目前为止，这一项就节约了油料一千五百公斤，并且促进了全舰协同技术的提高，做到一声令下，机器立即起动，加强了战备。
    连锁反应 四面开花
    各部门都向轮机部门学习，从最细小的事情做起，养成勤俭习惯，使珍惜一滴油的精神四面开花。枪炮班的同志们从节约一小块擦炮布做起，用脏了洗，洗过再用，还从码头上、船厂里，拣破布旧布洗净当擦炮布用。去年全年没有领过新布。帆缆班的同志们从爱惜一滴漆做起，不管调漆还是用漆刷舰体，都十分小心，避免洒掉；一桶漆用完后，总要刮了又刮，把空桶里剩下的漆刮干净，一滴也不浪费掉。过去擦拭机器枪炮用过的棉纱都扔掉了，现在用脏了，先放在海水里泡，漂去油腻脏垢后，再用淡水冲，肥皂洗，放在桶里煮沸、晒干，尽管手续麻烦，他们还是多次地这样做。他们爱惜工具也是从最小的事情做起：锤子柄坏了，同志们自己做个柄换上；螺丝刀钝了，同志们自己动手磨；钳子的齿滑了，同志们自己动手锉。轮机兵们亲切地称这些工具为“我们的老伙伴”。他们维护保养机器也从日常一点一滴的小事做起：机器的底缝里，踏脚板的暗角处，不容许藏一丝丝脏垢；一颗小小的螺丝钉，不让它长一点点铁锈。由于他们精心维护保养机器，节约了修理费数万元。（廖积华、朱戈）
〖-ZW/正文〗
