〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合正课训练 加强重点帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄草岭英雄连重视在连队培养特等射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贵德赵登鳌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特等射手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “黄草岭英雄连”坚持在连培养特等射手，在普遍发动群众的基础上，加强重点培养，取得良好效果。最近，上级机关组织特等射手练习实弹射击。全连重点培养的对象完成练习的占63％以上。
    去年，这个连由于广泛发动群众，曾涌现出八十六名神枪手。但是因为忽视了重点培养工作，在这些神枪手中只有五名是特等射手。有一次实施班战斗射击，四班的两名特等射手除了完成规定的任务――命中八个远距离的小目标以外，其中一人又以仅剩的一发子弹击中了本班没有打掉的最后一个目标。事实说明了，哪个班有特等射手，哪个班的战斗射击练习完成得就出色，充分地显示出特等射手在战斗中的重要作用。连的领导抓紧了特等射手的重点培养工作，通过教育，扭转了单纯依靠上级的思想，确定把培养特等射手纳入连队训练计划，作为一项重要工作。
    党支部经过研究，认真挑选了一批重点培养对象，指定了去年参加特等射手考核练习合格的连长林树芳、二排长江国林负责组织步枪手训练，副连长冯文章负责组织机枪手训练，并以这些同志为核心，吸收去年的特等射手组成一个技术指导组，着重研究和解决训练中的技术难点。培养的方法，是结合各个练习的正课训练，增加特等射手的练习内容。如在第二练习预习（或天天练）中，增加二百五十米至六百米距离内的有依托、无依托据枪、瞄准、击发动作，熟练掌握这个距离内各种风向的修正和阳光对射击的影响，利用地形、地物的射击动作，以及观察、测定距离等。培养对象除了和连队一起进行天天练和第二练习预习以外，并抽出部分时间进行特等射手练习。练习内容，从基本功开始，循序渐进，逐步提高。如先搞三点瞄准、缩小距离瞄准、实际距离瞄准，开展“五枪无偏差”活动，严格检查，逐项过关后，再练对固定目标和隐显目标。有依托和无依托的多种姿势射击。连里还在每星期六的机动时间内，专门抽出两个小时组织特等射手练习。
    经过实践，这个连认为结合正课训练坚持在连培养特等射手，能够更好地保证在完成训练任务的基础上不断提高射击技能，细水长流，成绩扎实，既便于加强对射手的思想领导和技术帮助，做到因人施教，有的放矢；又可以充分发挥特等射手的技术特长，提高连队射击水平。同时，由于培养对象是在连队，在全连同志的监督下，就更能促使他们严格要求自己；在连培养还可以不断调整和扩大培养对象的队伍，鼓舞广大群众争当“三手”。（周贵德、赵登鳌）
〖-ZW/正文〗
