〖ZQ/总期〗2133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站岗的问题是怎样解决的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家祥欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗站岗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6975部队警卫连前一个时期，由于工作的需要，增加了几个哨位，战士们一昼夜要站两班岗，少数同志还要轮上三班岗。于是，一部分战士就说任务太重，睡眠不足，白天操练提不起精神来。这时，有的干部认为警卫连的勤务就是太多，战士睡眠不足，应该解决这个实际问题。
    于是，他们就把每天的午睡时间增加了一个小时，把连部的文书、通信员等勤杂人员都组织起来参加站岗。可是，有些战士还是叫苦，问题并没有解决。怎么办呢？请求领导减少勤务？任务根据客观需要确定，是不能减少的。勤务不能减，人员不能增，任务要完成，下面叫困难。正当他们感到束手无策的时候，全军政工会议总结的十二条经验传达到连队，领导机关的工作组也来到了他们连。工作组和连队党支部共同对照政工会议的精神进行了检查，认为所以出现以上情况，关键在于没有从思想上解决问题。
    在工作组的帮助下，党支部具体分析了当前连队的任务和战士的思想情况。认为睡觉的问题已经初步加以解决，有些战士还叫苦，主要是思想上缺乏艰苦锻炼的自觉性。平时在这点小小困难面前经不起考验，将来遇到真正艰苦的环境又怎么过得硬。支部的主要骨干里进一步检查了平时时培养部队过硬作风认真不足，对一些战士有迁就情绪，讲体贴照顾多，讲锻炼提高少；忽略了抓思想，侧重于解决实际问题，因而助长了某些强调客观困难的不健康情绪，这是没有坚持四个第一的结果。支部根据以上检查，立即加强思想工作，着重说明了警卫分队平时和战时的职责任务，澄清了某些战士认为“在战斗中根本用不上警卫连，就是站站岗放放哨，平时不必要求过严”等糊涂观念，使大家得了警卫分队必须锻炼过硬作风，必须从严要求。他们用吃大苦、耐大劳的西藏边防某部八连为榜样，发动战士跟他们比困难，比艰苦。副班长吴祖祥说：“西藏边防部队在高原严寒、山高密林的条件下，连续行军作战，吃不上、喝不上都不怕，我们多站一小时岗，少睡一个时觉，又算得了什么！”班长孙秀银说：“平日不能吃小苦、耐小劳，战时就一定不能吃大苦、耐大劳。”思想支配着行动。战士们的认识提高了，执行勤务，锻炼作风的积极性、自觉性就随着提高了。有的战士说：“领导上早把道理讲清，我的思想早就通了。”
〖-ZW/正文〗
