〖ZQ/总期〗10612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省为部队培养两用人才集资出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘世仁、张宝印报道：新年伊始，喜讯从大兴安岭深处传来：十一所以培养军地两用人才为主的“中等文化技术学校”，相继在祖国北疆三千多公里边防线上诞生。从此，长年在这里巡逻戍边的官兵再也不用为求知无门而发愁了。
    这十一所横跨佳木斯、绥芬河、抚远、同江等十四个市县，遍布在东起乌苏镇、北至漠河县的三千四百多公里边防线上的“中等文化技术学校”，在黑龙江省各级人民政府的帮助下兴办起来的。去年以来，省委、省政府和各市县的主要领导为协助部队把长年战斗在边防一线干部战士的育才工作落到实处，曾多次带着有关部门的同志深入到团队、哨所征求意见，与干部战士一起商讨培养两用人才大计。当他们得知边防部队由于驻地偏远、人员分散、任务特殊，培养两用人才工作往往是“零打碎敲”，很难满足干部战士的求知欲望，决定以各市县的中等专业技术学校为基地，帮助部队兴办一批与地方中专学期相等、学历相同，但以培养军地两用人才为主的“中等文化技术学校”。他们先后筹集了三十四万元资金。组织教员编写了几十套讲义，购买了两千多套教材，添置了一批教学用具和实验教材。为了确保育才质量，他们从全省十多所中等专业技术学校中选派了一百多名教学经验丰富、事业心强的教师到部队任教，采取全面考察，择优录取的方法招收学员。在专业设置上，他们依据教学大纲，选设了机械修理、家用电器、畜牧兽医、财会统计等与部队建设有关的二十多种专业。在教学方法上，他们根据边防部队点多线长、人员高度分散的实际，采取了集中授课、巡回辅导、定期函授等形式，保证了教学质量。教学中，任课老师把为部队培养两用人才当成自己份内的事情，一丝不苟，精心育才。饶河县技工学校副校长王孔亮、教务主任乔有忠为了在寒假期间能按时给干部战士上课，主动放弃了去天津深造的机会。许多老师为了给因执行任务而漏课的学员补课，不辞辛苦地跋涉在冰天雪地的林海中。
〖-ZW/正文〗
