〖ZQ/总期〗10612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平杨彪陈小布卞振张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春/军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰船披彩旗
    海风和着水兵的歌声，海浪伴着战士的舞蹈。除夕之夜，沉浸在大海怀抱中的水兵们迎来了除旧迎新的钟声。
    此刻，渤海湾某基地M243船的全体官兵，列队在甲板上庄重地向祖国人民敬礼。刚才他们还聚集在船舱窄小的餐厅里举行迎新春晚会。东北籍战士宋强唱了一首东北民歌，吉他手翟贵强自弹自唱《希望就好象》，航海长周宏宾弹起电子琴，奏出了《万水千山总是情》。水兵们在《让世界充满爱》的乐曲声中跳起了战舰迪斯科。小餐厅里溢满了喜庆和欢乐。他们面对呼啸的大海，望着远方闪烁的航标，耳旁传来岸边爆竹的欢鸣，在万家灯火辉映下，深情地向大海敬礼，构成一幅人民海军“驾铁鲸破浪乘风，守海疆披肝沥胆”的风采图。
    天刚蒙蒙亮，信号班长刘权林第一个爬上高高的桅杆，把五颜六色的彩旗一面面挂了起来。刘权林当了五年信号员，他十分兴奋地对我说，这是他第二十六次给舰船挂满旗，他曾以舰船为背景照了一张彩照寄给妈妈，妈妈回信说，她特意把那张照片镶在镜框中央，全家人高兴得不得了，哥哥还挺羡慕呢。我望着他还带几分稚气的双眼，被高尚的母爱和水兵的自豪陶醉了。
    金光镀满舰船，水兵们纷纷走上甲板，在朝阳的沐浴下，翘着笑脸，深情地望着海风中飘动的彩旗，笑得真甜呵！（张海平）
    第一次在军营过春节的女兵
    窗外，爆竹声声。成都军区某部通信一连暖融融的新兵宿舍里，几位女兵正在聚谈。今天是她们离别父母来到军营后的第一个春节，都好象有说不完的话要向伙伴们倾诉。
    前几天，连队举办了欢迎新战友联欢会，她们与老兵大姐姐们同台献歌献舞。除夕之夜，副连长宋守芬带着立体声录音机来到她们中间，先是拉家常，问寒问暖，随后在乐曲声中翩翩起舞。之后，她们到电视机旁观看中央电视台春节联欢晚会节目。当有人告诉她们此刻有许多老兵仍在岗位值班时，她们中有人感动，有人羡慕。
    王桂琴是位来自云南大理的白族姑娘，是个独生女儿，入伍时妈妈对她不放心，送行时哭了。春节上午她告诉记者：我在连队的春节过得很愉快，希望爸爸妈妈不要挂念。
    十八岁的丁玉是和弟弟一起参军的。弟弟当上了武警战士。他说，“父母送我们姐弟俩参军，就是要锻炼我们。”
    在云南大理蝴蝶泉边长大的李建红，节前收到一封家信，得知自己家门前挂上了“光荣军属”匾，她说：我要在节日里照一张彩照，把它连同一个军人的祝愿寄给家乡。
    本报记者 杨彪
    蓝天卫士整装待发
    除夕之夜，广州军区空军某机场周围，烟花纷飞。停机坪上，一架架歼击机象一群伫立待飞的雄鹰。飞行战斗值班室里，会飞四种气象的年轻的飞行员们，个个腰挂手枪和伞刀，随时准备驾机升空。机务人员也在这值班待命。
    一台彩电，给蓝天卫士带来了与全国人民、家乡亲人同度除夕之夜的欢乐。机务人员中四个去年入伍、不满二十岁的小战士，尽管几十分钟前红着眼圈津津乐道往年自家除夕夜的情景，此刻却在电视机前笑得前仰后翻。电视机里出现广州迎春花市的镜头，笔者问：“谁去逛过花市？”他们都摇头说没去过。二十八岁的副大队长李向明担任今晚的飞行指挥员，两个小时前，他刚收到妻子从长春市的来信，一连看了四遍，然后放进贴身衬衣口袋。笔者问李向明能否透点信中内容，他笑笑，“她说她懂得‘一家不圆万家圆’的道理，要我放心，遥祝我学习进步，飞行安全。”
    九点二十分，李师长、刘政委和团里的领导们，端来了团圆饺子，还带来了飞行员崔光仁的新婚妻子朴金华。这位来自吉林的朝鲜族新娘能歌善舞，她落落大方唱起来：“夜蒙蒙，望星空，我在寻找一颗星……”
    一曲《望星空》，使大家心潮澎湃。“人民理解你们、亲人理解你们。”刘政委说。他提议由飞行员魏玉指挥大家合唱《十五的月亮》。
    “……宁静的夜晚，你也思念我也思念……军功章呵，有我的一半，也有你的一半……”师长、政委和小伙子们唱得一样动情。（陈小布）
    边城，一片欢腾
    清晨，记者告别共度了除夕之夜的前线战士，从千米云端的老山主峰搭车来到一片欢腾的麻栗坡县城。呵，记者的眼睛湿润了：从硝烟弥漫的战场到一片和平景象边城，仅仅一个半小时。
    县影剧院前，“响蝉”纷飞，鞭炮声盖过了人群的喧嚷声。台阶上，县文工团演员们唱着《在希望的田野上》。台阶下，身着新衣的娃娃们嬉戏追逐。群卉争艳的县文化馆二楼，一位年轻的母亲正逗着咯咯笑的孪生女儿在拍照留影。两个身着瑶族盛装的男女青年告诉记者，他们是赶了几十里地进城逛街的。县新华书店两天内，几千张年画一购而空。
    记者来到县委大院，老山前线部队铁锤团的秧歌队正在慰问。敲着齐整鼓点的腰鼓队，踩着高跷的济公、战士、书生、员外，晃悠悠的旱船队……忽听一阵锣鼓喧天，两只“狮子”和一条“巨龙”跃进场内，铁锤团政治处主任告诉记者：舞龙头的是不久前一次战斗中立下卓著功勋的一等功臣曾生贵。
    记者离开县城前，县委卫秘书邀记者到苗族熊正美大娘家作客。熊大娘听说除夕夜，越军仍向我军阵地倾泻炮弹，战士彻夜不眠守哨位的情况，动情他说：“谢谢战士，谢谢战士！”她硬让记者代表所有前线战士，尝尝芭蕉叶包的别有风味的糯米粽子。
    本报记者 卞振
    官兵同乐庆佳节
    除夕，记者驱车来到欧阳海生前所在团，和战士们一块过年。
    九百多平方米的“十三室一厅”的团文化活动中心，人声鼎沸，喧哗非凡。拳击室、棋类室、智力竞赛室里，挤满了参战和观战的战士们。上午十点半，兰州军区赵先顺司令员、李宣化政委都来了，兴致勃勃地与战士们猜谜语、欣赏器乐。赵司令员象山东快书一样的话语，逗得战士们直想笑。
    1964年国防部授予的“欧阳海班”的锦旗依然挂在七班的墙上。李政委面对着“欧阳海班”的同志，抒发他的感慨：“在改革开放的新形势下，我们多么需要欧阳海那种大公无私、勇于献身的精神，这是我们民族振兴的希望。你们要珍惜‘欧阳海班’的光荣，永远发扬我军的优良传统！”
    “欧阳海班”去年在单兵战术、班战术等军事考核和国防施工中，都取得了出色的成绩，年终荣立集体三等功。昨晚，当中央电视台迎春晚会上“战地百灵”徐良歌唱时，“欧阳海班”也刚刚在连队文艺晚会上表演了配乐诗朗诵《腾格里，我的第二故乡》。班长郭宏科对记者说：“我们与徐良的心是相通的。他们在南疆热土为共和国旗帜上增添血染的风采；我们在西北边陲为共和国旗帜上编织金色的光辉！”
    本报记者 张弛
〖-ZW/正文〗
