〖ZQ/总期〗10612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改进先进典型培养方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层不靠“盆景”撑门面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓基层建设问题上，这个团的党委一度存在着“典型的水平就是党委的水平”的思想。因此，他们在实际工作中，不惜花大代价把人力物力用在一两个能在上级“挂号”的连队上，以致典型连队被装扮成“盆景式”的连队。
    针对这种弊端，从1986年开始，团党委决定取消“盆景式”的连队，并立下了三条规矩：一、禁止为装演门面而往典型连队抽调其它连队的干部；二、不允许为典型连队凑“尖子”；三、在物资保障上不给典型连队“特殊待遇”。同时，团党委和机关还建立了每月分析一次基层形势的制度，发现哪个连队有下降苗头，及时下去帮助解决。
    他们这样做的结果，激发了老典型与其它连队大体相同条件下争先进的劲头，取得了较好成绩，保持了原有的先进性，有些中间连队跨入了先进行列，后进连队也赶上来了，全团基层建设的整体水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
