〖ZQ/总期〗5578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山脚下团结花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个线路维护站的三个战士团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍泰山脚下的红庙村，驻守着济南部队某部一个线路维护站。站上有三名战士。他们常年累月，远离领导，担负维护国防线路的任务。
    比亲兄弟还亲
    三个战士的年龄不同，性格不同。但是，他们“为了一个共同的革命目标”，在战斗中结下了深厚的革命情谊。
    新战士于庆收，是个高中生，从小立志要当一名解放军战士。可是，入伍后，他被分配到红庙维护站，当他看到站里总共只有三个人，吃饭还得自己做，就有些不太安心工作了。
    班长徐思才、老战士孙茂文看透了于庆收的心思，就和他一起学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，还给他讲述中国人民志愿军二级战斗英雄牛保才在抗美援朝战争中，勇敢顽强，用身体接通线路，保证战斗命令传达的故事，鼓励他以英雄为榜样，努力学习军事技术，完成党和人民交给的战斗任务。经过老同志的帮助，于庆收端正了服役态度。他决心象老同志那样，为革命当好线路维护兵。
    常言道，说起来容易做起来难。维护线路，老同志技术熟练，七、八米高的电线杆，两手一抱，腿一夹，嗖嗖上去了。于庆收穿着脚扣往上爬，有时候还嗤溜滑下来。两个老战士又在工作上热情帮助他。维修，换电杆，打梆桩，埋地锚，活比较累，两个老战士一边干，一边给于庆收传经。于庆收虚心好学，进步很快。现在已经能单独执行任务了。
    三个战士不仅在思想上、工作上互相帮助，在生活上也是互相关心。今年二月的一天，孙茂文的哥哥给他来了封信，说母亲有病，要他回家看看。当时孙茂文想，班长出去开会不在家，站上工作忙，离不开，不如给家寄些钱好。但手头的钱不多了，正在犯愁。于庆收连忙把自己节省的三十元钱拿出来，让孙茂文寄回家去。徐思才因受凉得了胃病，两个战士时刻为班长的病操心。当他们听说一个兄弟站刚从外地一个医院买来一部分治胃病的中药，就去向那个站的同志说明情况，要来了一些药给徐思才治病。
    维护站三个战士心心相印，团结得象一个人。当地的贫下中农称赞他们比亲兄弟还亲。
    第二百二十三户社员
    红庙维护站的三个战士不仅自己内部亲密团结，并肩战斗，他们和当地群众的关系也是亲如鱼水。生产队的农具坏了，他们主动帮助修理，庄稼熟了，他们全力支援收割，民兵搞训练，他们当顾问；小学校做课外活动，他们当辅导员；村上有四户烈属、五保户，他们经常去帮助打水、扫院子；社员生了病，他们用车子推着到医院看病。三个战士和群众的心贴得近，贫下中农见他们也格外亲。红庙大队共有二百二十二户社员，大伙都把维护站看作本大队的第二百二十三户社员。
    孙茂文刚来这个站时，看到当地群众理发要跑很远路，在生产大忙季节顾不上理发。他想，自己学会理发该多好。他把自己的想法给徐思才说了。班长鼓励他说：“想得好，只要贫下中农需要的事，我们尽力去做”。不久，孙茂文就学会了理发。从此，“义务理发店”正式开张了。一年四季不管什么时候，社员来找，他都热情接待。宋疃大队有个贫农社员叫王玉臣，十二岁得了下肢瘫痪病，孙茂文就定期上门为他理发。有时一边理发，一边拉家常，还帮助王玉臣学文化。王玉臣感动地逢人便说解放军同志是自己的亲人。
    一天，徐思才到黄前维护站开会，途中看到一个社员坐在公路边一块石头上发呆。徐思才关切地问他有什么难处。原来他是祝阳公社南高北大队的社员，今天来医院割脚鸡眼，动了手术后，没赶上最后一班汽车，离家有四十多里地，脚又不能走，正在发愁。徐思才向黄前站的同志们说明了情况，决定用自行车把那个社员送回家。新战士李元明也自报奋勇陪着他一块去。徐思才晚饭没吃，就载着那个社员上了路，夜里十二点多才送到家。那个社员留他们吃饭，他们怎么也没吃，骑上车子就走了。
    这个维护站十年间先后曾换了八任班长，有二十五名战士补进来调出去。人员虽然不断变化，但团结友爱的精神和时刻关心群众利益的高尚品德始终不变。这个站曾三次被评为济南部队学习毛主席著作先进集体，荣立过一次集体三等功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
