〖ZQ/总期〗5578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖承志团长等拜会三木副首相大平外务大臣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年四月十八日电 中日友好协会访日代表团团长廖承志，副团长楚图南、赵正洪、张香山、孙平化，四月十八日上午在东京拜会了日本内阁副首相兼环境厅长官三木武夫。双方进行了亲切友好的谈话。
    廖承志团长向三木副首相转达了周总理的问候。三木副首相表示感谢，并问周总理好。
    三木副首相说，中日友好协会代表团这次来访，将为日中两国和两国人民的友好关系建立更好的基础。他还说：“廖先生等将会直接感到，绝大多数日本国民是真诚地愿意同中国人民友好的。”
    廖承志团长对三木副首相在百忙中接待代表团表示感谢，并说：“我们已经感受到日本人民真诚地愿意同中国人民友好。”
    三木副首相祝愿日中两国人民永远友好下去。廖承志团长说：“我们有同样的愿望。”
    拜会时在座的有环境厅政务次官坂本三十次。
    中国驻日本大使陈楚也在座。
    新华社东京一九七三年四月十八日电 中日友好协会访日代表团团长廖承志，副团长楚图南、李素文、赵正洪、张香山、周丽琴、于会泳、孙平化，四月十八日上午在东京拜会了日本外务大臣大平正芳。
    大平大臣在外务省迎宾馆门前迎接廖承志一行。
    大平大臣同廖承志团长等进行了亲切友好的谈话。廖承志团长向大平大臣转达了毛主席、周总理的问候，大平大臣表示感谢。他说，他去年九月同田中首相一起访华这件事，给他留下了终生难忘的印象。
    大平大臣说，日本政府欢迎中日友好协会代表团的来访，并表示相信，把日中两国关系建立在巩固的基础上，加强理解和信赖，两国关系会更加接近。廖承志团长表示相信两国关系会越来越接近。
    拜会时，日本外务省政务次官水野清、亚洲局长吉田健三、中国课长国广道彦等在座。
    中国驻日本大使陈楚也在座。
    拜会时在座的还有代表团团员林丽韫、丁民和叶启溏。
〖-ZW/正文〗
