〖ZQ/总期〗5578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国恢复对老挝的轰炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南声明/谴责美国入侵老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“一九七三年四月十六日，美国的多批B―52型飞机和其他各种类型的飞机接连毁灭性地轰炸、袭击老挝塔威安―查尔平原南部地区以及老挝解放区的其他一些地方，给老挝人民造成了人员和财产的许多损失。”
    声明指出：“这是美国政府的一个极其严重的新的军事冒险步骤，它使老挝局势变得紧张，威胁印度支那各国的和平与安全。美国的这种军事冒险行动，明目张胆地违反了关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定的第二条和第三条、关于越南问题的巴黎协定的第二十条、关于越南问题的国际会议的决议书的第八条。”
    声明说：“作为签订关于越南问题的巴黎协定的一方，越南民主共和国政府强烈谴责美国恢复对老挝的轰炸，坚决要求他们必须彻底尊重并严格履行已签订的各项协定，立即停止对老挝的轰炸以及他们的其他罪恶的战争行动。”
〖-ZW/正文〗
