〖ZQ/总期〗5578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑货毕竟是黑货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴玉彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗投枪篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/批刘少奇活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊子在叮人之前，总要哼哼几声。骗子在骗人之时，总要发一通议论。看看刘少奇一类骗子的一些黑文章、黑讲话、黑指示，我们就不难发现：在他宣扬某个反动观点或贩卖某种黑货的同时，总是伴随着许多恬不知耻的吹嘘，许多“矢志不移”的誓言。比如，他在推销所谓“六个战术原则”时就高喊：它是东北作战的“根本经验”，战争胜利的“基本保证”；搞好“一点两面”就“攻无不克”；记住“四快一慢”就“包打胜仗”；实行“四组一队”就“无坚不摧”，如此等等。明明是唯心论和形而上学的大杂烩，却硬要吹成不可有违的“原则”，明明是脱离实际的纸上谈兵，却偏偏自封为“横竖打胜仗”的“法宝”。发出娓娓动听的誓言和吹嘘，无非是要人们相信“六个战术原则”是“货真价实”的宝贝。然而，事情正如列宁所指出的那样：“在市场上常常可以看到一种情况：那个叫喊得最凶的和发誓发得最厉害的人，正是希望把最坏的货物推销出去的人。”（《列宁全集》第二十卷第二九四页）请看，刘少奇一类骗子不正是这种唱高调、发誓言、贩黑货，大做“一本万利”生意的政治投机商吗？
    真是无独有偶。一切机会主义者在从事反党活动，散布机会主义谬论时，都要给自己的反革命黑货贴上一个“革命”的标签。瞿秋白为了推行机会主义路线，进而出卖革命，便以极“左”的面目出现，伪装进步，别有用心地将革命的暂时失败和低潮说成“革命潮流之高涨”，主张“全面暴动”。王明为了推销它的“城市中心论”，推行机会主义路线，曾把自己标榜成“百分之百的布尔什维克”。赫鲁晓夫为了反对斯大林，为了在苏联搞资本主义复辟，曾一度把自己伪装成拥护斯大林的“先锋”，把斯大林说成是自己的“生身父亲”。……诸如此类“阳奉阴违，口是心非，当面说得好听，背后又在捣鬼”的假马克思主义者所贩卖的黑货，都如同鲁迅在揭露阶级敌人的反革命手法时所说的，这是“新袋子里的酸酒，红纸包里的烂肉”。刘少奇一类骗子在贩卖所谓的“六个战术原则”时所用的反革命伎俩，正是这种“红纸包烂肉”的故技重演。
    随着马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的日益深入人心，随着无产阶级专政的日益巩固，一切机会主义分子公开跳出来兜售反马克思主义的黑货，明火执仗地进行反革命活动，的确是越来越困难了。所以，他们为了达到反革命目的，就不得不乔装打扮一番，变换一下斗争策略。于是，他们便从最鄙俗的市场叫卖者那里学来了一套骗术：在贩卖黑货之前，先下几个“保证”，打几个“包票”，用华丽的词藻为黑货涂上一层引人注目的油彩，好骗过人们的眼睛。刘少奇一类骗子也忠实地沿用这套骗术，吹号打鼓，到处游说，硬把那套反马克思主义的“六个战术原则”，说成是对毛主席战略战术思想的“创造”和“具体化”，是马列主义的“战争学”，“军事学”。阶级斗争的现实，反复证明了这样一个伟大真理：“马克思主义在理论上的胜利，逼得它的敌人装扮成马克思主义者，历史的辩证法就是如此。”（《列宁全集》第十八卷第五八三页）
    然而，黑货毕竟是黑货，并不因为几句漂亮的言词和几声动听的誓言的装扮，黑货就会变成珍宝。刘少奇一类骗子企图用发几句很凶的誓言来将最坏的货物推销出去的手法，虽然能够骗人于一时，但决然不能骗人于永远。正如鲁迅说的，搞鬼有术，也有效，然而有限，所以以此成大事者，古来无有。刘少奇一类骗子既要反革命，就不可能将其真象隐蔽得十分彻底。他们篡改马克思主义的根本原理，用折衷主义冒充辩证法，用谎言来掩盖事实，最终不能不原形毕露。看一看历史上的“捣鬼”专家们，从巴枯宁、考茨基、托洛茨基、布哈林到赫鲁晓夫，从陈独秀、瞿秋白、王明、刘少奇到刘少奇一类骗子，不都是先后被革命人民押上了历史的审判台吗？他们所鼓吹的“誓言”和推销的“货物”，不是已经同他们这帮妖魔鬼怪一起被扫进历史的垃圾堆了吗？
    阶级斗争没有结束，路线斗争还在继续。因此，我们一定要“认真看书学习，弄通马克思主义”，不断提高路线斗争觉悟，彻底揭露刘少奇一类骗子的伪装，肃清他们的流毒和影响，更加坚定地沿着毛主席的革命路线前进！
    连长戴玉彬
〖-ZW/正文〗
