〖ZQ/总期〗5578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争实践中培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨军分区一批少数民族干部茁壮成长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区拉萨军分区党委，积极培养、大胆选拔和使用少数民族干部。到目前为止，全分区已有了一批藏、回、门巴等少数民族干部。其中有不少人担任了营以上领导职务，更多的担任连级领导。这些少数民族干部在部队建设中，在保卫和建设边疆的斗争中，发挥了积极作用。
    拉萨军分区党委遵照毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人和培养少数民族干部的教导，把培养和选拔少数民族干部列入议事日程。他们根据少数民族干部出身贫苦，热爱党和毛主席，熟悉地方情况，适应高原气候，懂得民族语言，工作积极等特点，坚持统一衡量，优先选拔，使少数民族干部在连队、机关，在人民武装部门和业务技术部门，都占有一定的比例。同时，还选拔了一些少数民族干部到各级领导班子担任领导职务。如尼木县武装部副政委、藏族干部多布吉，认真攻读马列的书和毛主席的书，不断提高路线觉悟，工作积极，团结同志好，被选为军分区党委委员。林芝县武装部部长、藏族干部蔡德，懂汉文和藏文，对地方情况熟悉，工作积极热情，被吸收参加了县委、县革委会的领导。
    拉萨军分区党委注意把少数民族干部放到三大革命斗争实践中去锻炼，不断提高他们的思想水平和工作能力。参谋、藏族干部旺杰十几年如一日，勤勤恳恳地战斗在边防线上。在一次捕歼一股匪徒的战斗中，他勇敢机智，活捉了两个敌人，荣立三等功。原林芝县武装部参谋、藏族干部金向东在一个粮油加工厂担任军宣队队长时，坚持和工人同劳动。一次，机器发生故障，他临危不惧，勇敢抢救国家财产。负伤还未痊愈，他就要求出院，重返工作岗位，后来被提升为武装部副部长，更加朝气蓬勃地为党工作。
    拉萨军分区党委和业务部门对少数民族干部做到政治上关心，工作上支持，生活上照顾。军分区领导经常找这些同志谈心，召开座谈会，听取他们的意见，了解他们的要求，分批让他们参加各种学习班、教导队，或者送学校培养。各级领导还深入基层，对少数民族干部进行传、帮、带。在生活上各单位都注意尊重各少数民族的风俗习惯。家庭生活有实际困难的及时给以救济，生了病就主动送他们到医院检查治疗，使他们很快恢复健康，更好地为党工作。
    拉萨军分区党委和各业务部门，还根据少数民族干部的特点，充分发挥他们在部队建设中的作用。藏族女干部次旦，曾在艺术学校学习多年，领导上就让她当宣传队副队长。两位门巴族干部，熟悉墨脱县地理环境，懂得门巴、藏族语言，就让他俩分别担任了墨脱县武装部参谋和边防参谋。他们为训练门巴族民兵，搞好军民联防做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
