〖ZQ/总期〗5578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京举行盛大招待会欢迎中日友协访日代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本各界朋友和旅日朝侨以及爱国侨胞两千五百多人出席 三木武夫副首相，大平正芳、樱内义雄、中曾根康弘等大臣出席招待会 在充满日中两国人民友好热烈气氛中，西园寺公一委员长、廖承志团长发表讲话
    新华社东京一九七三年四月十八日电 由二十二个日本政党、团体组应的欢迎委员会，四月十八日晚在东京新大谷饭店举行盛大招待会，热烈欢迎以廖承志为团长的中日友好协会访日代表团。日本政界、经济界、工会、农民、科学、医学、文艺、新闻、体育和围棋等各界朋友和旅日朝鲜侨民以及爱国侨胞两千五百多人挤满了招待会会场。
    邀请中日友好协会代表团访日的发起人西园寺公一、黑田寿男、中岛健藏、藤山爱一郎、成田知巳、竹入义胜，春日一幸、市川诚、阿部万龟四郎、飞鸟田一雄、佐佐木更三、八百板正、冈崎嘉平太、江口次作、宇都宫德马、平良良松、腊山道雄、宫崎世民、c原定司等在会场门口迎接代表团。在一片热烈掌声中，代表团走进了会场。
    日本副首相三木武夫和夫人、外务大臣大平正芳、农林大臣樱内义雄、通商产业大臣中曾根康弘，运输大臣新谷寅三郎、邮政大臣久野忠治、自治大臣江崎真澄、经济企划厅长官小坂善太郎、总理府总务长官坪川信三、众议院议长中村梅吉等出席了招待会。
    代表团的每个成员分别同老朋友和新朋友畅叙友谊，他们虽然从各个不同角度交谈，但谈话的主题是一个：日中友好运动推动了日中邦交正常化，日中邦交正常化又为日中友好开辟了新的前景。
    许多日本朋友是从各地赶来参加招待会的。有的来自日本最南端的冲绳，有的来自日本北方的北海道。他们中有八十高龄的前首相片山哲，有年迈体弱坐着手推车来到会场的高J达之助夫人高J丝子，还有继承父业、继续为日中友好事业奋斗的松村谦三先生的女儿小堀治子。
    中日友好协会访日代表团欢迎实行委员会运营委员长西园寺公一首先在招待会上讲话。他说：“我们对于中国领导人和中国人民为我们派来了代表性如此广泛的大型代表团，表示衷心的感谢。”
    西园寺说：“由于日中双方长期共同努力的结果，终于恢复了日中邦交。日中两国联合声明中指出，日中邦交的正常化，‘将揭开两国关系史上新的一页’。”他说：“在这新的一页中，能写出什么样的精彩的友好文章，将取决于今后的共同努力。”他说：“建立在真正友好基础上的日中两国的新关系，前途是无可限量的。”
    西园寺还说：“为了使日中两国人民子孙万代建立友好关系，让我们把这次中国代表团访问日本看作是日中友好的又一个新起点。”
    廖承志团长在招待会上发表讲话说，日本各界朋友的热烈欢迎和举行这样盛大的招待会，使代表团深受感动，他向广大日本人民和各界友好人士表示衷心的感谢和崇高的敬意。他还向族日朝鲜朋友表示诚挚的谢意，向旅日爱国侨胞表示亲切的问候。
    他指出，两国人民长期盼望的邦交正常化的实现，“揭开了我们两国关系史上的新篇章。这不仅符合中日两国人民的根本利益，而且有利于缓和亚洲紧张局势和维护世界和平，我们两国人民都为此而热烈欢呼”。
    他还说，“中日关系的正常化，是我们两国人民长期共同奋斗的结果。二十多年来，日本各阶层人民和各界友好人士，包括政界、文化界、经济界许多有识之士，克服困难，冲破障碍，同一切敌视中日友好的势力进行斗争，坚持不懈地为促进中日友好和早日恢复两国邦交作出了重要的贡献，有的甚至献出了宝贵的生命。饮水思源，我们中国人民对于一切为发展中日友好、促进两国邦交正常化而尽过力、做过有益贡献的日本各界朋友，是永远不会忘记的。对于那些为中日友好事业献出宝贵生命的日本朋友，我们将永选地怀念他们。对于新参加到中日友好运动行列的日本朋友，我们抱着满腔的热情表示热烈的欢迎！”
    廖承志团长在谈到中日建交以来两国和两国人民之间友好关系的发展时指出：“我们珍视这些已经取得的可喜成果，但更寄希望于未来。任重而道远，为了两国的睦邻友好，今后还有许许多多事情要我们去做。我们要遵循中日两国政府联合声明的精神，加倍努力，继续前进，不断取得新的成就。我们两国人民一定要世世代代友好下去。”
    按着，日本自由民主党众议员、即将成立的日中友好议员联盟主持人藤山爱一郎举杯祝酒。他提议为日中两国人民友好和日中两国睦邻关系进一步发展干杯。
    旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢、副主席李季白、洪凤寿，东京华侨总会会长甘文芳、副会长吴普文、陈j旺、黄文钦等也出席了招待会。
    出席招待会的还有中国驻日本大使陈楚。
    招待会始终充满着日中两国人民友好的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
