〖ZQ/总期〗5578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委从革命事业长远利益出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有计划地培养大批年轻干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团党委，从无产阶级革命事业的长远利益出发，教育部队克服“论资排辈”的思想，按照老中青结合的原则，大胆选拔优秀的年轻干部参加领导工作，使全团各级领导班子更加朝气蓬勃。
    团里有一个年轻干部，路线斗争觉悟比较高，也有一定的基层工作经验。团党委在讨论把这个年轻干部选拔到团的工作岗位时，有的同志觉得他年龄还不如老同志的军龄长，怕提拔后会影响有的老干部的情绪。团党委分析认为：这是一种“论资排辈”思想的反映。于是，专门组织党委成员学习毛主席关于培养接班人的一系列指示。党委成员们还回顾了在革命战争年代，许多优秀的青年指挥员在斗争中锻炼成长的事实。大家从无产阶级革命事业的需要，越谈越感对老干部应该热烈欢迎年轻干部到领导岗位上来。大家又分析了这个年轻干部的情况，一致同意提拔。以后，又陆续提拔了一些优秀的年轻干部。
    选拔了一批优秀的年轻干部到领导工作岗位后，党委一面抓紧对部队进行思想工作，一面加强对新干部的培养。他们组织全团干部战士认真学习毛主席的干部路线，使较老的干部心情舒畅，积极配合年轻干部搞好工作。干部战士自觉地尊重和支持新提升的年轻干部。同时，团党委还举办学习班，组织新提升的年轻干部学习毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五个条件，批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，引导大家明确这样两个问题：一、年轻干部是无产阶级革命事业的继承者，要树雄心，立壮志，把老一代无产阶级革命者开创的事业接过来，传下去；二、实践出真知，斗争长才干，新提升的年轻干部要努力学习，勇于实践，不断提高自己的领导水平。党委五次举办干部读书班，每次都吸收年轻干部参加。团党委还放手让年轻干部到艰苦的环境中去经受锻炼。野营训练中，团党委决定让任职不久的副参谋长周成乐负责组织指挥。事先，团长对如何行军、宿营、占领阵地，通信联络等，一点一点地进行具体帮助；圆满完成了野营训练后，又帮助他总结经验，使他较好地学会了组织部队野营训练的本领。
〖-ZW/正文〗
