〖ZQ/总期〗5578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖承志团长等拜会日本众议院议长；副议长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年四月十八日电 中日友好协会访日代表团团长廖承志，副团长楚图南、李素文、于会泳、孙平化，四月十八日下午在东京拜会了日本众议院议长中村梅吉、副议长秋田大助。双方进行了亲切友好的谈话。
    中村议长说，日中两国是近邻，应该成为世界上最友好的国家，两国人民应该永远友好相处。
    廖承志团长说：“中日两国一衣带水，我们这次访问友好邻邦日本，感到格外高兴。”
    中村议长和廖承志团长互赠题词留念。
    在谈话中，中村议长还表示，希望日本国会议员能同中国人民代表大会代表之间增加来往。
    中日友好协会代表团在中村议长的陪同下参观了日本众议院议事大厅。
    拜会时，日本众议院事务次长藤野重信在座。
    中国驻日本大使陈楚也在座。中日友好协会访日代表团团员董其武、荣毅仁、王芸生、谢冰心、张瑞芳、王崇伦、林丽韫、金黎、单达圻等参加了拜会。
〖-ZW/正文〗
