〖ZQ/总期〗6251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部少数民族干部朝气蓬勃地战斗在各级领导岗位上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新疆军区/少数民族干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐一九七五年二月二十日电 人民解放军新疆军区某部大批少数民族干部茁壮成长，朝气蓬勃地战斗在各级领导岗位上，成为保卫和建设祖国边疆的一支骨干力量。
    这个部队驻守在祖国西部边疆一个多民族地区，由维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、藏、回、蒙古、塔吉克、汉等十一个民族的干部、战士组成。在加强部队建设过程中，这个部队党委认识到，积极培养少数民族干部，对建设边疆、保卫边疆有着十分重要的意义。因此，他们把培养少数民族干部的工作列入党委重要议事日程，定期研究，认真抓好。他们经常举办读书班、教导队，帮助少数民族干部认真学习马列著作和毛主席著作，提高理论水平，还选送一批少数民族干部、战士参加上级机关举办的学习班，或送到中央和地方院校学习深造，把年青的少数民族干部提拔到领导岗位上，让他们挑重担，在三大革命运动中锻炼成长。部队党委领导成员亲自下基层传、帮、带，帮助少数民族干部提高路线斗争觉悟和工作能力。现在，全部队共有民族干部一百三十多名。从机关科室到连队的各级领导班子，都有少数民族干部。同时，还向上级领导机关和地方输送了一批优秀民族干部。
    这个部队的大批少数民族干部走上领导岗位后，在党的关怀和培养下，认真看书学习，带头搞好批林批孔，在斗争中积极发挥作用。某团副政委肉孜吾守尔，是新提拔起来的维吾尔族年青干部。他努力克服文化低、不懂汉语的困难，看书学习走在前面，批林批孔站在第一线，干部和战士都称赞他是“批林批孔的好带头人”。某团九连连长、塔吉克族巴达利克，去年带领连队到一个煤矿支援生产建设。他带头批林批孔，组织干部战士虚心向工人群众学习，一起开展革命大批判，有力地提高了干部和战士的阶级斗争和路线斗争觉悟，加强了和工人群众的团结，促使全矿革命和生产迅速发展。
    在保卫边疆、建设边疆的艰苦斗争中，这个部队的少数民族干部发扬革命英雄主义精神，吃大苦，耐大劳，带领指战员出色地战斗在边防线上。某团副团长、维吾尔族阿不都热依木・阿不都瓦依提，是一九六○年入伍的新干部，今年三十二岁。他在工作中始终保持普通一兵的本色，不怕苦，不怕累，勇于挑重担。这个团的三连驻守在山高、严寒、空气稀薄的昆仑山上，环境比较艰苦，他主动要求到那里蹲点，和战士们同吃、同住、同学习、同批判，一起巡逻放哨。某团柯尔克孜族副教导员吾甫尔苏来依曼，不畏高山严寒，经常深入边防连队。去年，他有四个月的时间蹲在边防三连，组织干部、战士认真看书学习，带头批林批孔，带领指战员严格训练，严格要求，给部队做出了好样子。
    这个部队的民族干部认真学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，主动搞好革命团结，促进部队革命化建设。去年十二月，部队进行野营训练，负责做群众工作的汉族干部工作较忙，分管另外一项工作的塔吉克族干部阿诺乃克主动挑起做群众工作的担子。部队走到那里，他就主动深入社队了解情况；部队走了，他留下来认真检查群众纪律，检查完了再步行追赶部队。
〖-ZW/正文〗
