〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆同乐的青春等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆同乐的青春
    ☆环湖长跑共庆申奥成功、沙滩足球喜贺国足出线、群口快板官兵齐赞“六中全会”、数来宝尽现“两会”成果……在与时俱进的今天，官兵同乐也应赋予它新的内容、形式和思想，而不要总是老模式、旧面孔，给人一种“年年岁岁花相似”的感觉。顺应时代潮流，紧贴时代脉搏，融思想性、艺术性、知识性、趣味性为一体的文化“套餐”，才能永葆同乐的青春和魅力。
    ●黑龙江省鸡西军分区凌海清
    同乐催生战斗力
    ☆篮球场上，官兵同“拼杀”；排练节目，官兵同登台；训练间隙，官兵同游戏……拆掉“隔心墙”，架起“同乐桥”，其乐融融。官兵同乐，不仅密切了官兵关系，更催生战斗力。于个人来讲，同乐是一种素质，一种境界；于部队这个战斗集体来说，同乐是一面旗帜，是战斗力的催生剂。
    ●驻豫某部李学明
    干部要注意“业余形象”
    ☆有这样一些干部，平时工作中十分注重形象，但有时在娱乐中却军容不整、厉声训斥，甚至口出秽言，给官兵同乐罩上了一层阴影。同乐本为拉近官兵距离，陶冶情操，如果干部不注意“业余形象”，势必会挫伤士兵的积极性。因此，干部应以认真的态度参与，以良好的形象引导，真正达到同乐的目的。
    ●广州军区空军某场站张祥波
〖-ZW/正文〗
