〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干得好不好群众来评判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委开展“战士点评”方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅党委开展“战士点评”方法活效果好
    本报讯邓洪涛、记者王士彬报道：带出了荣立集体二等功连队的北京军区某炮兵旅二连连长，因近段时间模范作用不佳，日前在“战士点评”中没有过关。战士们一针见血的点评，令他脑门直冒虚汗。这位连长事后感叹：“要想在评时少冒汗，平时就得多流汗！”
    今年初，该旅政委王大喜调研发现，连队干部学习实践“三个代表”的积极性更高了，但对工作成效的评判有时出现“好孬难说清”现象。十一连开展“战士点评”的做法，给他以启示：这是促进“三个代表”在基层落实的好办法，战士们的点评，点准了干部行为偏差的“穴位”，干部服气，战士顺气。在他的建议下，旅党委总结推广了这一做法。
    “战士点评”各连队每月组织一次，点评副连以下干部；营每季度组织一次，点评连队主官和营职干部。点评结果在适当范围公布，并同干部的立功受奖、提拔使用挂钩。“战士点评”令基层干部“脸上火辣辣，心里热乎乎”。指挥一连副指导员李继春告诉记者，在一次点评中，报务班士官关军直截了当地给他开了一帖“处方”，他虚心接纳，重塑自己在战士心目中的形象。
    战士点评干部，同时也带动了战士对“三个代表”的学习实践。旅长王志国向记者谈起了该旅推行“战士点评”带来的新变化：干部更加亲近关心战士，战士更加尊重支持干部；战士的主人翁意识进一步增强了。
〖-ZW/正文〗
