〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国脚雨中苦练水战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米卢在接受记者采访时说，下雨对中国队的训练没有任何影响，场地状况非常好，这点雨算不了什么，也许雨下得再大一点会更好。他认为，在雨中训练对提高中国队在湿滑场地上的作战能力非常有好处，中国队的水战能力应该比小组其他球队强。
    中国队今天也是上午训练下午休整。当有记者质疑中国队的训练量时，米卢说比赛即将来临，现在的训练强度和训练量已经足够了。在谈到明天会不会组织球员观看世界杯的开幕式和比赛时，米卢说，会组织大家收看电视转播，但还得以正常的训练为主，根据具体情况来调整训练和看比赛的时间。
    在今天上午的训练中，前段时间因伤单独训练的范志毅，开始融入全队的训练之中。不过，他今天没有参加全队的分组对抗训练，而是按照米卢的意图，站在“主力阵容”的后面指挥队友跑动，找一找比赛的感觉。
    在谈到范志毅会不会参加中国队的首场比赛时，米卢说这要视情况再定。但他随后又说，范志毅现在身体状况恢复得非常好，出场的问题不大。
〖-ZW/正文〗
