〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军艺新疆班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵欣欣/王维华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆这是我军同各族人民“同呼吸，共命运，心连心”的又一范例，这是加快边疆和少数民族地区先进文化建设步伐的重要举措。1999年4月，总政领导作出明确批示，请解放军艺术学院专门办一个班，为新疆军区文工团培养舞蹈学员。
    于是，学院领导带领招生组，千里迢迢赴天山，百里挑一选苗子。
    于是，秋季开学典礼上，舞蹈系特招的30名平均年龄11岁的娃娃兵，成为一道亮丽的风景。
    转眼间快满3年，那些孩子们怎么样了？5月中旬，记者走进了新疆班。
    娃娃兵的手机突然全停了
    4月初，新疆班的小学员们持有的10部手机一天内全部停机。远在天山的家长焦急地打电话问班主任：“是通信网络发生故障，还是小孩出了问题？”班主任笑着告诉他们：“都不是，是你们的孩子又在进步！”
    原来，3月下旬江主席签署命令，发布了新修改的《内务条令》、《纪律条令》。《内务条令》明确规定：“除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。”新疆班的孩子们懂得：“条令就是法规”，“军人以服从命令为天职”！于是，条令课上完不久，他们就先后把自己心爱的手机交给班主任统一保管。
    令行禁止，对这群娃娃兵来讲就显得特别难能可贵。在从一个普通小学生向合格军人转变的过程中，他们付出了加倍的艰辛。时光倒流到1999年9月，多半是第一次坐火车、第一次到北京、第一次远离父老乡亲的新疆班的小学员们，在军艺完成“兵之初”的入学、入伍教育和条令条例学习之后，乘车来到北京卫戍区教导大队，参加为期12天的严格军训。
    第一天早操，班长下了三遍“向右看齐”的口令，15名维族娃娃兵中有13名毫无反应，他们根本不懂汉语。第一节队列课，班长先带他们在操场上跑步活动身体，没跑上两圈，多半已累得上气不接下气，开始慢慢掉队。望着这群军装肥大身体柔弱的小兵，教导大队领导动了恻隐之心：他们毕竟还是十一二岁的孩子啊！当晚，大队领导和军艺带队干部商议，连夜对军训计划作了调整。
    边学汉语边训。军艺跟班干部刘如梦帮助孩子们从小学一年级的语文学起。
    边强体质边训。班长们循序渐进，每天早晚带领孩子们开展慢长跑等各种体能训练。
    大力改善伙食。炊事班按照新疆人的口味，变着法子变换花样，让孩子们吃饱吃好，每天还把煮好的绿豆汤送到训练场。
    课间穿插娱乐。能歌善舞的维族孩子们一闻音乐声起，马上精神抖擞，一阵载歌载舞之后，疲劳顿消，再投入训练时特别起劲。
    军训结束那天，大队举行汇报表演。新疆班的孩子们那整齐的步伐，挺拔的军姿，娴熟的拳术，响亮的口号，赢得了前来观摩检阅的领导们的阵阵喝彩和掌声。
    沐浴在爱的阳光雨露下
    新疆班的孩子们是幸运的，小小年纪就进了我军最高艺术学府深造，成为全国亿万少年儿童中的佼佼者。入伍刚满月，又恰逢共和国50岁生日，娃娃兵在国庆之夜应邀来到流光溢彩、繁花似锦的天安门广场，参加了举世瞩目的焰火晚会。他们纵情地唱啊，尽情地跳啊，其崭新的军装和优美的歌舞，引来许多围观的人群和羡慕的目光，还有那各种各样的摄影摄像镜头！
    新疆班的孩子们是幸福的，自从进入军艺的那天起，他们就被爱的暖流包围和簇拥着。院领导想得非常周到，新疆班的招生工作刚开始，他们就专门派出厨师到新疆调查取经，了解当地少数民族的饮食习惯，学习清真饭菜的烹调技术。小学员们踏进校门后的第一次用餐，吃的就是专备的小灶上做出的地道的清真饭。望着走出饭堂的儿女们那一个个心满意足的神态和一张张油乎乎的小嘴，因不放心孩子远行而悄悄从新疆跟来的五六位家长，脸上均露出欣慰的笑容。
    每逢少数民族一年一度的传统节日――肉孜节，军艺舞蹈系的领导和老师都要特意买几只羊，买好几种水果，还有巴卡力、桑子等各式点心，做好丰盛的新疆风味小吃，热热闹闹地和新疆班的孩子们一起欢度佳节。虽然远离家乡，远离父母，可孩子们在这里深切感受到了革命大家庭里的浓浓亲情和滚滚暖流，一个个高兴得又唱又跳。
    “妈妈、老师、朋友”，这是孩子们对新疆班现任班主任加米拉的总称谓。采访中，加老师对此直言不讳。她说：“老师”是组织上委任的，而“妈妈、朋友”则是我自己努力追求的角色。作为一个母亲，我深知儿行千里母担忧，我4岁的女儿远在天山，新疆班的娃娃就是我的孩子。他们个个聪明活泼，特别可爱，我打心眼里喜欢他们。有一天上街办事外出了两个小时，我就像掉了魂似的，一下公共汽车就火急火燎地往练功房赶，急着要看看孩子们怎么样了，有没有淘气，有没有摔着碰着了。早春3月，乍暖还寒，我每天夜里都要起来几次，给睡觉不老实的孩子们捡捡衣服，掖好被子。每日三餐饭，我都要到食堂转一转，看看孩子们吃得香不香。维族的女孩成熟得早，我就经常旁敲侧击，告诉她们什么年龄该干什么事。班上的小男孩天性爱玩，我就告诉他们，作业完成了，衣服洗好了，去玩一会儿电脑游戏放松一下也可以。平日里孩子们购物，我要同他们先做好开支预算才批准取款；节假日孩子们上街，我规定他们三人以上结伴方可成行。孩子们哪年哪月哪天出生，我都记得清清楚楚。军营不能提倡给战士过生日，但无论遇到哪个孩子生日，我还是要“表示表示”，或者送上两个苹果，或者送上几块小点心，再说一句“生日快乐”，孩子们就非常开心。
    江主席为他们鼓掌
    为了不辜负总政领导的重托，尽快把新疆班的孩子们培养成才，军艺舞蹈系的老师们费尽了心血。
    系政委李建国告诉记者，新疆班是一个特殊的集体，我们必须给予特别的关照。系主任刘敏带头现身说法，用自己发奋成才的亲身经历教育孩子们：要想将来在舞蹈领域成大器，必须从小努力吃得万般苦。系里还特意聘请民族大学的资深教授许瑞祥给孩子们上语文课，并精心挑选全系业务较强的老师出任舞蹈专业教员。
    “收腹――！”“胳膊肘架起来！”担任新疆班女生芭蕾舞课（技术课）教学的韩津昌老师下达了口令后，只有两名学员按照要求做了动作，其余10名女生则呆在那里你看看我，我看看你，不知老师喊的啥。尽管如此，韩老师还是像发现了新大陆似的高兴。打那起，上课时她就请那两个懂汉语的维族小姑娘当翻译，她讲一个舞蹈术语，俩小姑娘就分头向同伴们翻译一个，然后再做动作。一周过去，韩老师根据班里的实际，又琢磨出“身教”重于言教的教学法：即精讲术语，多练动作。为此，她一遍又一遍地做示范，一个挨一个地帮助纠正动作。每周六晚上还加两节课，领着孩子们苦练芭蕾基本功。40多岁的人了还天天跳芭蕾，真够难为韩老师的，可她说：为了孩子们，辛苦点值。每年专业考试，看到全班90％以上的孩子成绩都是优良，她的心里比蜜甜。
    自进入军艺以来，新疆班的孩子们似乎各方面都长大了许多，成熟了许多。通过一次次的政治学习和教育，孩子们树立了崇高的革命理想，全班已有5名同学入了团。他们如饥似渴地学习5门基础文化课，其中从拼音字母学起的语文课已达到初中二年级的水平。他们还在校园网上浏览耕耘“兵娃娃网站”，并经常为系里创办的《萌芽》杂志撰写稿件。在家大都是“衣来伸手、饭来张口”的小公子哥和娇小姐们，如今都是自己涮碗洗衣服，内务卫生也整得倍儿棒。遇到哪个同学生病，他们还争着帮病号打饭、洗被服。汉族小学员懂得尊重关心少数民族同学，少数民族同学也把汉族小学员视为知心好友。去年暑假，维族小姑娘迪拉娜得知汉族同学陈晓慧到新疆旅游，还盛情把小陈请到家里去作客。一次，学院组织长跑比赛，新疆班推出的选手艾尼江冲出起跑线不久就重重摔倒，膝盖上磕了个大口子。全班同学一起高喊口号为他鼓劲加油，艾尼江不负众望，最后获得了全系第三名！
    新疆班现任班长迪拉娜感受最深的一条是，经过近三年的正规训练，全班同学的舞蹈专业水准有了明显提高。她说，在家时我们虽然都会跳舞，但那是民间的，都特别业余。刚入学时，我们多数维族同学的“硬件”不是很过硬，肌肉线条不行，软度较差，气质也不太好。现在，这几个方面都好多了。我们不但会跳具有专业水准的新疆舞，藏族舞、蒙古舞、朝鲜舞、东北秧歌也跳得很地道。每年开全国人大，我们都要到会上为军队代表团的同志演出，有时还应邀到八一大楼为外宾表演。最令我难忘的是2000年双拥晚会上的那次演出。那天演出的舞蹈是《美丽的克孜》，当我们新疆班的12名小演员伴随着欢快的民族音乐，乘坐着花篮如天仙般骤然从舞台上空飘然落下时，出席晚会的江主席等党和国家领导人高兴地为我们热烈鼓掌，整个晚会出现了一个新的高潮。
    ●赵欣欣王维华本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
