〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入数字摄影新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，世界经济和高新技术的飞速发展，使摄影术发生了革命性的巨变，数字摄影向传统意义上的摄影方式发起挑战，使我们在不知不觉中进入了一个数字摄影的新时代。
    一、数码相机不断闪亮登场，为我们选择手中“武器”提供良机。
    当我们随手翻开一些摄影报刊，你就会发现几乎每一期上都有种类繁多的数码照相机产品介绍，令人不知所措，甚至更加让人迷惑。目前，部队专兼职摄影工作者大都使用着佳能、尼康两款专业相机，且常用镜头配置也比较齐全，而佳能、尼康都相继推出了几款比较理想的数码相机，如：佳能EOS-D30、EOS-D60、EOS-1D，它们的像素分别为330万、600万和440万，完全能够满足我们发稿要求。另外，选择它们的好处还在于我们只须添置一台数码机身就可以了，现有的镜头都可以派上用场，不用投入太多的经费，就可以达到目的。
    二、数字传输使新闻照片的实效性和生命力更强。
    当我们“装备”了数码相机后，向报社发稿就更方便了，省去了底片扫描的繁琐程序。部队专职新闻干事大都掌握了运用电脑向报社点对点发稿或用E――ail的发稿基本技能，如果我们用数码相机拍摄，再运用数字传输技术快速将数码照片发往报社，这样，你所拍摄的新闻照片的时效性和生命力就会大大增强，这对于突发事件的采访报道显得更为重要。
    三、运用数字摄影实现“无底无纸发稿”方便快捷。
    去年，中国海军舰艇编队出访欧洲四国，我作为随舰军事摄影记者，随身携带佳能EOS-D30数码相机、IBB笔记本电脑、图片传真机在地中海上，接连不断地将158幅数码照片传回北京，由新华社向国内外媒体发稿，被多家报刊广泛采用。充分体验摄影记者“无底无纸发稿”给我带来的全新感觉。
    经过这次海外练兵，我深深体会到：是数码革命将我从传统摄影的“旧时代”中彻底解放出来，是数字摄影让我跨入了一个新时代。（查春明） 快乐的通信兵
    石大正摄
    红叶似火
    吴小兵摄
    云中仙境
    甘德清摄
    遥祝祖国
    春明摄
〖-ZW/正文〗
