〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大队有个植物园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍昱西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古森林总队宁城县森林大队党支部想方设法让战士们既有娱乐，又从中学到知识。前年初春，他们在营房后边建了一个植物标本园，把山上的每一个树种都移植到标本园里，做为战士八小时之外的一个课堂。
    周末，大队组织登山找宝活动，让战士们寻找不一样的树种，平时进行野外生存训练也往回移植，不到两个月的时间，他们就移回了柏树、樱桃、山楂、刺五加等55个树种。栽完后，官兵们七嘴八舌地议论开了，有的说，再找到一种多好，就可以代表56个民族，那多有意义呀！教导员宫军一听，号召大家继续上山找，终于找到了第56个树种――蔷薇。有人提议，让蔷薇做大队的队树。有的战士说，蔷薇不够强壮，还是杨树好，《白杨礼赞》这篇文章大家都不陌生，杨树的风格才是我们军人的风格……最后宫教导员说，我们选哪种树做队树并不重要，重要的是要弄清这些树的生长规律、适合的土壤以及用途等等，因为我们是森林部队，了解树，才能更好地维护树木，才能更有效地植树造林。他们请来地方的技术员到植物园里现场讲课，从树木的分类到树木的习性、用途等，大家感到耳目一新，获益匪浅。去年复员的张国印回乡后准备办个苗圃，打电话向宫教导员咨询气候、土壤和树种的关系。“无心插柳柳成荫”，大队这一寓教于乐的活动，不知不觉地又为战士们回乡致富打下了基础。
〖-ZW/正文〗
