〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定优惠政策激发创业激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦皇岛市8000余名军转干部挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱良恒、特约记者杨鸿报道：河北省秦皇岛市积极探索新形势下的军转干部培养安置和选拔使用的新路子，制定各种措施和优惠政策，激发了广大军转干部二次创业的激情，涌现出了全国模范军转干部宣士云等一批先进典型。
    秦皇岛市委、市政府每年在安置任务到来之前，都组织当年转业的干部到军转培训中心进行政策教育、择业引导。同时，搞好各种类型的军转干部的专业、种类分类摸底统计，将不同的人才注册、登录全市人才信息网。安置工作完成后，军转部门督促用人单位进行岗前业务培训，以加快提高军转干部适应能力。在编制计划之外，尽可能提供一些岗位，让军转干部代职，为军转干部提供更多的岗位和锻炼机会。
    为适用军转安置改革的需要，他们还积极鼓励军转干部自主择业，制定出台了《秦皇岛市关于鼓励复退转业军人自主择业优惠实施办法规定》，从政策上给予扶持，积极排忧解难，极大地增强了自主择业军人勇闯市场的信心。
    在各项优惠政策的鼓励下，8000余名军转干部以军人特有的过硬素质，勤奋创业，实现了人生的第二次跨越，推动了当地各项事业的发展。秦皇岛艾心集团股份有限公司副总经理张平，是秦皇岛市首批自主择业的转业干部，在短短一年多的时间里，他与员工同心协力，逐步使一个面临倒闭的企业扭亏为盈，一跃成为全市知名企业。
〖-ZW/正文〗
