〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气锐气正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想品德教育；军队干部作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：每个追求者无不渴望成功，其实还有比成功更可贵的东西，那便是追求本身。倘若把追求视为精神状态的内在动因，那么朝气、锐气、正气就是它的外在表现。追求如果被失败所阻，则证明了力量的有限；追求如果被成功所累，则证明了目标的有限。人各有志，追求各异：有的追求干大事，有的追求当大官；有的追求离任时留点什么，有的追求在任时捞点什么。但历史的评判将毫不留情：高尚的追求往往成为高尚者政治上的丰碑，低俗的追求往往成为低俗者政治上的坟墓。
    江泽民同志多次指出，各级领导干部要始终保持革命者的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。我们要按照这一要求，振奋精神，扎扎实实地干事业、抓落实。
    古人说：“朝气锐，暮气归。”朝气，是指一种奋发向上的精神。现在绝大多数领导干部是很有朝气的，但也有少数同志朝气不足，暮气有余，或感叹于“退休尚有时日，提拔已无希望”而萎靡不振，或满足于“不求有功，但求无过”而得过且过，或“朝看水东流，暮看日西坠”，做一天和尚撞一天钟。诸如此类现象虽然发生在极少数人身上，但危害不可小视。它不仅损害了领导干部的形象和威信，还会给党的事业和军队建设带来损失。
    锐气，指的是一种锐意进取、开拓创新的精神。创新不是简单地从“昨天”走向“今天”，更重要的是使“今天”连接和体现“明天”。开拓进取、勇于创新，是一个国家、一个民族面向未来的表现，也是推动军队建设的强大动力。领导干部想不想创新、敢不敢创新、能不能创新，不仅关系到一个单位能否发展，也是对领导干部精神状态的实际检验。当前，部队建设面临着许多新情况新问题，只有坚持解放思想、实事求是，大力倡导敢为人先的精神，才能不断进取，既不因稍有成绩而自满，也不因遇到挫折而气馁，推动部队建设不断向前发展。
    正气，是指一种正直坦荡、刚正不阿的气节和品格。古人说：“气正而邪不侵，气不正而邪生。”实践证明，正气存，则作风实；邪气盛，则人品差。保持浩然正气，就应该在任何时候都能保持共产党人的高尚情操，顶得住压力，抗得住歪理，刹得住歪风；保持共产党人的革命气节，做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”；保持清正廉洁的高风亮节，做到堂堂正正做人，踏踏实实做事，清清白白做官。
    蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，三者相辅相成，统一于领导干部按照“三个代表”要求，加强作风建设的全部实践之中。“人生最重是信念，信念日坚德日新”。领导干部只有坚定理想信念，以全心全意为人民服务作为自己的崇高追求和价值取向，真正做到立身不忘做人之本，当官不移公仆之心，用权不谋一己之利，才能永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    （作者单位：成都军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
