〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅5月30日电（记者张志强、赵宇）乌克兰国防部长什基琴科大将30日会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将。
    什基琴科首先对傅全有的来访表示热烈欢迎。他说，乌方早就期待着中国人民解放军总参谋长的来访，并对此予以高度重视。中国人民解放军总参谋长对乌克兰的首次访问，标志着乌中两军友好关系迈上了一个新台阶，具有十分重要的意义。
    什基琴科指出，推动乌中两国军队之间的友好合作符合双方的利益，也有利于地区的和平与稳定。他表示，发展与中国军队的友好合作关系是乌武装部队对外合作的重要内容，乌方将为此做出不懈努力。什基琴科还请傅全有转达他对中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将最诚挚的问候和祝愿。
    傅全有对同什基琴科会见表示高兴，并转达了迟浩田上将对什基琴科的问候。他说，什基琴科曾多次访华并始终支持发展中乌两国、两军关系，是中国人民的老朋友。
    傅全有指出，中乌建交10年来，两国互利友好合作关系稳步发展，高层互访频繁，各领域的交流与合作不断加强。按照中乌两国元首达成的共识，作为两国关系重要组成部分的两军关系在各个方面发展顺利。中方对发展两军关系持积极态度，认为两军高层领导保持经常接触并就共同关心的问题交换看法非常重要，这也是两军友好合作关系不断向前发展的动力之一。中方愿继续保持和发展两军多层次、多领域的全面合作关系。
    当天，傅全有还同乌武装部队总参谋长舒利亚克上将举行了会谈，就国防和地区安全形势、两军关系等共同关心的问题坦诚、友好地交换了看法，达成了许多共识。此前，舒利亚克为傅全有举行了隆重的欢迎仪式。
    中国驻乌克兰大使李国邦、武官刘永平大校等参加了上述会见。应乌克兰武装部队总参谋长舒利亚克上将的邀请，傅全有一行于5月29日抵达基辅，对乌克兰进行正式友好访问。此前，傅全有已访问了斯洛伐克和白俄罗斯。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
