〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组被“撵”回之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区抓基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组被“撵”回之后
    ――西双版纳军分区抓基层的一段经历
    ●孙启元
    这是两个对比鲜明又耐人寻味的画面：
    ――去年底，西双版纳军分区机关的一个工作组成员由于缺乏指导基层的能力，乱出点子瞎指挥，被连队官兵私下称为“不受欢迎的人”，最后竟被“撵”了回来。
    ――今年5月，这个分区下基层蹲点的首批工作组刚回来，分区机关就多次接到基层打来的表扬电话，反映工作组成员下基层指导有力、帮带到位……
    “‘打铁先要自身硬’，要想到基层能说得上话，帮得上忙，就必须先提高自身素质。”分区领导以蹲点干部被“撵”一事为契机，给机关干部上了一堂生动的教育课。
    1
    去蹲点无功而返，工作组成员脸上无光，分区领导心里也不好受。难堪过后，分区党委成员分别下到基层摸实情。
    由于个别部门思想认识上的偏差，认为大抓基层就是大下基层，不管基层需要不需要，不考虑机关干部素质能不能帮扶基层，就一个劲地往下派工作组。部分机关干部自身素质不高，对基层工作不熟悉，对连队经常性的7项工作不了解，有的甚至连起码的政策、规定都没有掌握，下基层检查工作听汇报人云亦云，了解不到真实情况，发现不了问题，更不用说给基层出主意、教方法了，结果只会适得其反，给基层添乱。
    2
    针对这些问题，分区采取了两个办法，从规范下连蹲点和增强机关干部抓基层能力入手加以改进。
    其一是不懂基层的人不“蹲点”。重点对工作组“下”的时间、时机、形式、目标作出具体规定。要求可下可不下的坚决不下，只需一个的不下几个；每次组成下基层工作组之前，依据所担负的任务和要达到的目标，对参加工作组的干部进行考核，将那些对基层情况不熟、不能为基层建设出谋划策的干部拒之“组”外。
    其二是强“内功”。分区机关将教育引导机关干部端正工作作风、提高素质、增强帮带能力作为一项主要工作来抓，通过组织机关干部开展业务学习，请基层工作经验丰富的同志传经验、教方法，使大家熟悉基层工作的基本内容和要求，掌握《军队基层建设纲要》和条令条例等抓基层的法规依据，成为指导基层建设的明白人。每次工作组下基层前，分区都要对其进行一次培训，重点学习《纲要》、《谈心指南》等教材，围绕基层阶段性工作的基本规律、抓工作的基本方法和应注意的问题进行具体辅导，并指导各工作组召开“诸葛亮会”，集体分析蹲点连队的建设情况，结合实际确定帮带重点。
    3
    今年3月上旬，分区机关为了指导各连队抓好基层组织配套建设，经党委研究决定，抽调“精兵强将”组成的工作组又下连了。
    由于成员素质较高，事先准备充分，这批工作组一到连队，很快就进入了情况，说得准，帮得上，成为连队干部的好参谋、好助手。他们通过冷静观察，细致了解，发现个别连队的基层组织建设不太完善，存在着党支部唱“独角戏”的现象，团支部、军人委员会和两支骨干队伍基本没有发挥什么作用。于是他们从帮助连队健全“三个组织”、“两支队伍”入手，引导连队充分发挥这些组织的合力作用，在工作中相互配合，相互促进，使“独角戏”变成了“集体舞”，连队的面貌焕然一新。同时，他们严格与战士们实行“五同”，为连队培训了一批文体骨干，还解决了连队看书难、文化生活枯燥等问题。
    一转眼，工作组蹲点时间已到，要返回机关了。连队官兵从内心里舍不得这样的工作组离去，他们联名致信分区机关，要求多派这样的工作组到连队指导工作。
〖-ZW/正文〗
