〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切怀念习仲勋同志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年5月28日，习仲勋陪同毛泽东接见全国宣传工作会议代表。前排左起：徐特立、习仲勋、林伯渠、朱德、毛泽东、刘少奇、吴玉章、邓小平。
    1985年4月20日，为祝贺《中国建设》总编辑伊斯雷尔・爱泼斯坦同志70寿辰和在华工作半个世纪，宋庆龄基金会、外国专家局等单位在北京人民大会堂举行招待会。邓小平、邓颖超、习仲勋等出席招待会。
    1999年9月30日，江泽民、朱F基、习仲勋在庆祝建国50周年招待会上。
    1947年3月，习仲勋（左三）与彭德怀等在陕北青化砭战场前线阵地上。
    1932年3月，习仲勋等在甘肃两当县组织领导国民党军一个营发动兵变，起义部队后改编为中国工农红军陕甘游击队第五支队，习仲勋任中共队委书记。图为两当兵变前的习仲勋。
    1958年4月，周恩来与习仲勋在河南视察时，在飞机上研究三门峡水库建设情况。
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
