〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希望美国恪守一个中国政策和中美三个联合公报的原则，不要向台湾当局发出任何错误信号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美国恪守一个中国政策和中美三个联合公报的原则，不要向台湾当局发出任何错误信号
    据新华社北京5月30日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天在中南海会见了美国联邦众议员吉姆・特纳夫妇和斯潘塞・巴库斯夫妇等。
    朱F基说，多年来，中美两国在许多领域开展了富有成效的合作，这符合两国人民的根本利益。但两国关系也不时受到一些不应有的干扰。朱F基详细介绍了中国政府“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席关于解决台湾问题的八项主张。希望美国恪守一个中国政策和中美三个联合公报的原则，不要向台湾当局发出任何错误信号，而应明确支持中国实现和平统一。
    特纳和巴库斯表示，中国政府在解决台湾问题上的政策是一项非常好的政策。如果人们以事实为根据，并愿意站在正义一边，就会承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。他们表示支持美国政府奉行一个中国政策，主张发展强有力的美中关系，并将继续为促进美中关系的顺利发展而努力。
    两位众议员向朱F基介绍了这次访华情况，并表示，访问使他们既看到了中国的大城市，也看到了农村，亲身感受到中国经济及社会发展取得的巨大成就。访问的经历使他们相信美中两国人民和儿童能够和平相处，成为好伙伴。他们还向朱F基介绍了美国联合包裹公司为河北省遵化市捐赠两所小学的有关情况，描述了他们为其中一所小学亲手建设电脑实验室的情景。
    朱F基对特纳和巴库斯众议员关心和帮助中国贫困地区发展教育事业表示赞赏。他说，两位众议员和联合包裹公司的朋友们到中国农村访问并参加劳动，非常有利于增进中美两国人民的相互了解和友谊，是一件很有意义的事。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
