〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/艺苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，朋友打来电话，说有几张票，要我去欣赏一台外国音乐会，说是很高雅。经不起诱惑，也想“雅”一把，便去了。
    1
    音乐，凝聚了智慧和心血，
    饱含了辛劳与深情。
    音乐
    能看见山岭的绵延起伏，
    能听见大海的汹涌澎湃……
    看着印制精美的节目单，听着一段一段的音乐，我有些尴尬，也很惭愧：一句不懂，只觉得满屋子音乐在流淌，就是找不到北。说实在的，我负责我这个不算小也不算大的单位的文化工作也近十个春秋了，对于音乐，我一直钟爱通俗、民族这两类，美声只能说是能听，西洋唱法、外文歌曲更是敬而远之。
    由于职业的缘故，在一个春暖花开的日子，与几位战友又去了北京音乐厅，听了两场音乐会。记得当时同去的一位政治部主任出来后大谈其感受：交响乐我也听不懂，但坐在那儿人就觉得有品位。没有喧哗，没有走动，只有不断变化的音乐。我认为，听音乐，是一种消遣，更是一种感受，感受美丽，感受忧伤，感受深刻，感受生命的张扬。音乐欣赏不只是听懂歌词，更重要的是听出感觉，听出内涵，听出韵味。何谓听得懂，又何谓听不懂，观众能与音乐的旋律和演唱者的音色表情产生共鸣就是美，就是境界。
    听了他这番高论后，我似乎明白了什么，以后每次参加外语晚会，我便会努力去与音乐和演唱者的音色表情产生共鸣。还真别说，有效。生活中我明白了：音乐无疆界。只要用心去听，就会心动，心动情就动。
    最近，我又很有兴致地欣赏了一台外语晚会。其中有个节目《琼斯医生》，音乐很美，歌者其貌也扬，纯正的音色和浓郁的抒情让人舒畅，让人幸福。一位职务很高的首长看后也连声说好！
    我想，这位首长肯定是听懂了，听明白了，明白了音乐的内涵，明白了悠扬的韵味……
〖-ZW/正文〗
