〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政法委要求以更大的决心推进“严打”整治斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打黑除恶”是重点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政法委要求以更大的决心推进“严打”整治斗争
    “打黑除恶”是重点
    据新华社北京5月30日电中共中央政法委员会今天在京举行“严打”整治斗争调查汇报会。中共中央政治局委员、中央政法委员会书记罗干出席会议并讲话，他强调，各级党委、政府和政法部门要全面贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，深化认识，加强领导，加大力度，坚决按照中央的部署把“严打”整治斗争推向深入，为实现社会治安两年内取得新的明显进步而努力奋斗，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
    罗干在听取了7个调查组对7个省、自治区的“严打”整治斗争调查的情况汇报后指出，“严打”整治斗争开展以来，各级党委、政府和政法部门加强领导，周密部署，依法从重从快严厉打击了黑恶势力犯罪和严重刑事犯罪，有效整治了一批治安乱点，“严打”整治斗争取得了阶段性成果。同时也要看到，当前滋生犯罪的各种因素还大量存在，治安形势仍不稳固，打击整治和治安防范的措施还需要进一步落实。要采取有效措施，确保“严打”整治斗争达到预期效果。
    对下一步“严打”整治斗争，罗干要求，要进一步突出重点，以更大的决心，更大的力度，依法严惩黑恶势力及其后台、“保护伞”。各级党委、政府的领导同志要旗帜鲜明地坚决支持政法部门“打黑除恶”，政法各部门要进一步统一执法指导思想，对于构成黑社会性质组织犯罪的，坚决严厉打击，依法定罪，并彻底铲除其后台和“保护伞”。要把“打黑除恶”，深挖其后台和“保护伞”同反腐败斗争紧密结合起来。对黑恶势力的后台和“保护伞”，不管是什么人，也不管在什么岗位上，都要坚决查个水落石出，依照党纪政纪和国家法律予以严惩。
    中央政法委员会委员、秘书长王胜俊主持会议，中央政法委员会委员肖扬、韩杼滨、许永跃、张福森，中央政法委员会副秘书长陈冀平、张耕，以及中央办公厅、国务院办公厅、公安部、解放军总政治部、武警总部的有关负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
