〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队抓基层耐得住寂寞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆脱名利缠绕不为虚招所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张广友、记者杜献洲报道：“抓基层要有默默无闻的精神，要耐得住寂寞，不做华而不实的表面文章。”这是武警黑龙江总队党委今年来强调最多的一句话。他们坚持以“三个代表”重要思想为指导，集中精力解决基层建设中的不实之风，深受基层官兵欢迎。
    “抓基层不是打着横幅往基层送物品，不是轮番考核验收，更不开现场会图个热闹。”采访时，这个总队领导一连对记者说了三个“不”。年初，他们在调研中发现，有的单位和部门作风不实，偏重于看得见、摸得着、能为自己“扬名”的有形工作，对艰苦细致的工作却不愿多下功夫，致使基层不少问题没得到根本解决。
    近期，他们研究制定出抓基层的长期规划，并针对基层存在的问题下细功，集中力量抓后进中队党支部建设、基层新主官培养和士官队伍管理。如对新主官的培养，总队和各支队领导定期到基层传帮带，有时蹲点长达一个多月，帮助经验不足的主官“上路”，使之尽快干出了“样子”；他们还组织开展“以连为家，连兴我荣”的讨论会，让大家积极建言，主动参与连队建设，形成官兵互动。总队领导认为，抓基层建设有个过程，总想着在短期内“成绩多一点，自己沾点光”的图“得利”想法要不得，必须从实际出发，循序渐进。
    为配合抓好基层工作，总队党委召开协调会时，请各单位派一名干部和一名战士对拟议的抓基层工作进行审核，凡是基层不需要、官兵不欢迎的坚决取消，先后“卡”下了20多项不利于提高基层建设质量的活动。
〖-ZW/正文〗
