〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“醉”美琅琊山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪忠/柳亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗风景名胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “醉”美琅琊山
    ●郭洪忠柳亚东
    坐落在安徽省滁州市的琅琊山有着悠久的文化。
    琅琊山是历史风云人物永存的档案，珍藏着东晋元帝司马睿任琅琊王曾寓居于此的传说，唐代宗李豫“宝应寺”的赐名和宋太宗赵光义“开化禅寺”的易名。置身于古关隘、古战场、驿道，这历代兵家必争之地，仿佛又把人们带回那铁蹄铮铮挥金戈的岁月。
    琅琊山是文人墨客的诗山，一草一木，一峰一石，一亭一榭，一泉一碑，无不吟奏着诗的旋律、美的感受，任凭韦应物、欧阳修、苏轼、辛弃疾、宋濂等文学名家，抒展浪漫的双臂，放飞绝妙的想象，给后人留下“石上千首文”的洋洋大观；欧阳文公的一曲《醉翁亭记》，成为了千古绝唱，“监于泉上者”的醉翁亭，由此又戴上了一顶“天下第一亭”的桂冠。
    琅琊山是酒山，醉倒过风流倜傥的太守，醉倒过两鬓斑白的樵夫，醉倒过“朝而往，暮而归”的滁州人，醉倒过来自五湖四海的宾客。
    其实，琅琊山并非是实际意义上的酒山，它是出自于酒而高于酒的神山，它是一座自然景观与人文景观相得益彰的宫殿，它是一座人醉心不醉、形醉意不醉的灿烂史书。“醉翁之意不在酒”的名句，已随着千年的流淌，溶入了世界大辞典。
    而今的琅琊山，更是今非昔比，随着旅游业的蒸蒸日上，人们疏浚了深秀湖，开辟了同乐园，增添了野芳园，复建了丰乐亭。数万只鹭鸟在白鹭洲飞翔，洪亮的世纪钟声在青山中回荡。人们白天游、夜晚游、雨中游、雾中游，兴致就在此山中。而今的琅琊山已成为国家级风景名胜区、国家级森林公园。
    琅琊山是座偌大的天然盆景，不同的心境，不同的品位，不同的赞美，叩开人们不同的心扉；琅琊山是一扉敞开的绿色大门，友好地接纳着八方的脚步与祝福。
〖-ZW/正文〗
