〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国法官开庭审案将敲法槌等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国法官开庭审案将敲法槌
    本报北京5月30日讯姚京生、王忠涛报道：自6月1日起，到法院旁听庭审的人将会听到清脆、响亮的槌声。根据最高人民法院制定的人民法院法槌使用规定，从这一天开始，包括军事法院在内的审判人员在法庭开庭审理案件时要使用法槌。
    蒙山县人武部结对帮困助学
    本报讯何小洪、程建湘报道：广西蒙山县人武部与长坪乡三妹村小学结对帮困助学6年来，使26名家庭贫困的少数民族失学儿童完成义务教育，并使4名学生进入高中，2名学生上了大学。
    茂名“维权”机构认真履行职责
    本报讯李健报道：广东茂名市自去年建立“维护国防利益和军人军属合法权益”机构以来，共受理部队和军人、军属涉法问题76宗，解决了73宗，较好地维护了军队和军人、军属的合法权益。
    信阳钢铁公司开展智力拥军
    本报讯马勇、吴文柱报道：信阳钢铁股份有限公司发挥国有大中型企业雄厚的技术力量优势，积极开展智力拥军活动。两年来，这家企业帮助部队培训了大批“两用人才”，为科技练兵和后勤保障解决了不少难题。
〖-ZW/正文〗
