〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花园中的小花更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军蓝天幼儿艺术团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忆宏/周健/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆今年的“六一”儿童节，是空军蓝天幼儿艺术团20岁生日。20年来，该团编创了近400个节目，完成了《回归颂》、《光明颂》、《红旗颂》等主题晚会和第四届世界妇女大会等一系列重大演出任务，连续11年参加中央电视台春节晚会和人民大会堂春节团拜会的演出，还应邀赴香港、澳门和美国等地巡回演出。江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环等党和国家领导人都观看过蓝天艺术团的演出，并与小演员们合影留念。近日，他们又成功地推出了我国第一台科幻儿童歌舞剧《哪吒与金翅鸟》，受到广泛好评。
    1982年“六一”儿童节，空军上百所幼儿园搞了一次幼儿节目大展演，邀请社会各界知名人士观看，时任全国政协副主席的康克清大姐也被邀请来了。看完节目，康大姐非常高兴，对百所幼儿园的演出给予了充分肯定，相约来年“六一”还要来看。那次演出一结束，空军专门开会研究怎样把幼儿歌舞艺术搞上去，随后便有了蓝天幼儿艺术团的雏形。
    次年“六一”，康大姐果真来了，不过，这次来空军看幼儿演出的队伍比较大，有邓小平的夫人卓琳、著名戏剧家李伯钊、团中央书记刘延东、儿童教育家孙敬修，以及妇联、总工会和首都宣传、教育、新闻、文艺等各界观众1000多人。
    打那时起，蓝天幼儿艺术团作为社会主义文艺百花园的一朵小花，以它特有的魅力装点着舞台，以它特有的发展道路越开越鲜艳。为更好地建设蓝天幼儿艺术团，从空政歌舞团选调8名拔尖的编导和舞美人员，专门负责“蓝天”的艺术创作和编导工作，空政歌舞团副团长贾乃正兼任蓝天幼儿艺术团团长。1991年底，该团花费两个月时间编排的舞蹈《贺新春》首次在中央电视台春节晚会上亮相，引起强烈反响。从此，中央电视台每年的春节文艺晚会都有“蓝天”的节目。孩子们陆续推出的《捉蛐蛐》、《打花巴掌》、《春光好》、《拾土豆》等一大批正宗的幼儿歌舞，如清新的奇葩朵朵绽放，让人目不暇接。国家文化部、北京市文化局的有关专家看过后公认：“蓝天”开创了我国幼儿歌舞艺术的先河！
    “蓝天”的艺术家们没有因此满足，他们又开始从理论上去探讨幼儿艺术规律，先后撰写了《舞蹈与游戏的关系》、《少年舞蹈的特点》、《幼儿歌唱练习的矛盾》、《幼儿表演唱节目编排》等论文，为幼儿舞蹈艺术的发展创新开辟了一条新路。
    ●李忆宏周健本报特约记者郭凯 蓝天幼儿艺术团为庆祝20岁生日赶排的儿童歌舞剧《哪吒与金翅鸟》剧照。
    每次演出结束，孩子们都自己整理演出服。
    赴港演出间隙，孩子们与香港养老院的老人在一起。
    宋钢城摄
〖-ZW/正文〗
