〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美俄欧盟联合国制定重要战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手推动中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月30日电（记者邵杰、刘云非）欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳30日在这里表示，国际社会不会再让中东和平进程空转下去，美国、俄罗斯、欧盟和联合国四方已经就尽快实现中东和平制定了一项重要战略。
    正在埃及访问的索拉纳当天在接受新华社记者采访时说，阿拉伯国家同以色列之间的冲突已成为中东地区实现稳定和发展的障碍，国际社会对此非常忧虑。美国、俄罗斯、欧盟和联合国四方不断协调，统一立场，目前已经制定了一项重要战略。这项战略包含三个核心。第一，重建巴勒斯坦民族权力机构的安全和行政体制，同时重建巴领土上被破坏殆尽的基础设施。第二，为巴民族权力机构的改革努力提供帮助，把民族权力机构改造成能够承担起管理未来国家的责任的政府。第三，召开国际会议以确定中东和平的最后细节。
    索拉纳认为，目前国际社会致力于中东和平的努力出现了新形势，某些国家单独行事的状况已不复存在。其具体表现是各方有一个共同的目标，即实现中东和平，建立一个同以色列并存的巴勒斯坦国，该地区各国人民和睦共处。同时各方有一个相同的努力基础，那就是联合国安理会242号和338号决议以及1991年马德里中东和会所确定的“土地换和平”原则。
〖-ZW/正文〗
