〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一大批会带兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养一大批基层带兵人，关键在于增强抓基层就要抓骨干队伍建设的观念。各级党委在这个问题上一定要提高认识，摆正位置，从实践“三个代表”重要思想，履行好“打得赢”、“不变质”神圣使命的高度，充分认识其重要性和紧迫性，切实把培养一线带兵人作为工作重点。“授人以鱼，不如授人以渔”。领导机关把一线带兵人培养好了，不仅可以留下不走的“工作组”，促进基层的全面建设，而且可以促进自身建设，进一步提高抓基层的能力和水平。
    培养一大批基层带兵人，还要加强对基层干部和骨干队伍的培养、教育和管理。要坚持正确的用人导向，把连队两个主官选准配强，真正把那些热爱基层、熟悉基层、素质好、会带兵、有发展潜力的干部放到主官的岗位上。同时采取在职学习、岗位培训、搞好传帮带等各种形式加强培训。要采取切实措施，加强基层干部队伍管理，从严控制其调整和交流，保持基层干部队伍的相对稳定。尤其要克服本位主义和短视行为，舍得把一些好苗子放到基层摔打，让他们在实践中经受锻炼，增长才干，为他们在本职岗位提高素质、积累经验创造良好的条件。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
