〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以定措施代替抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七二二部队党委禁止机关离开《纲要》制定无实际意义的规章细则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱昌飚/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱昌飚、特约通讯员陈永跃报道：上级下达一项任务，下面便“生”出一些“规定”和“措施”了事。这种以“制定措施”代替“工作落实”的现象，如今在武警8722部队基本被杜绝了。这是该部队党委严禁机关乱定措施、乱提口号，老老实实按《纲要》抓落实带来的显著变化。
    年初以来，这个部队围绕抓基层这个重点展开各项工作，一些机关部门为了强化落实力度，相继下发了一堆新规定和新措施。但部队领导在调查时发现，文件发到基层后，机关对落实的质量和效果如何却很少问津，而且有些措施存在明显的重复，有的还互相矛盾。他们回到机关一问，回答却是“落实情况很好”。
    这种靠下发文件、定措施代替工作落实的做法引起了党委的重视。党委“一班人”分析认为，主要原因有两条：一是少数机关干部存在懒惰思想，不愿下基层实地调查，进行面对面指导；二是名利思想作怪，喜欢提新口号想新点子，认为只有这样才算“高度重视”，误以为措施制定了、文件下发了，就算是工作落实了。
    这个部队党委以此事为契机，对机关这种作风飘浮症进行专项整治。他们在广泛征求基层官兵意见的基础上，对机关今年下发的6个重复性、无实际意义的规章、须知立刻废除，并明确规定：凡是条令条例和《纲要》规定已很明确的，机关禁止再制定不切合实际的规章细则，确需发文的由部队党委集体研究，联合下发，各部门严格按职责抓落实，有效地克服了机关的飘浮作风。
〖-ZW/正文〗
