〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用条令管好部队带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金二总队从严管理出现喜人面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春新/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例条令实施；官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王春新、记者苏若舟报道：在武警部队采访常有人告诉记者，“怎样用条令管好部队、带好兵，看看黄金二总队就知晓”。5月中旬，记者来到这支部队看机关、访基层，果然处处显示出严整之师的风貌。
    武警黄金部队担负着黄金地质勘查和护矿等任务，流动于大江南北、戈壁雪域，任务特殊，部队高度分散，管理工作难度大，营区环境差，纪律松懈的问题一度困扰着部队。今天，记者在这个总队看到的却是另一番风景：
    先说环境。军械库昔日杂草丛生，今天整洁如新，枪枝弹药摆放井然有序。昔日被废弃的锅炉房，今天已改建为机关公勤人员的宿舍；过去分散在机关大院角角落落的战士，现在全部集中编入班排统一管理；昔日堆放杂物的库房，今天变成机关干部宿舍，单身干部全部留营集中居住。在基层单位，干部和战士宿舍床铺整洁，衣帽柜、鞋柜东西摆放整齐。
    再看管理。两年前，这个总队存在着“三难”：机关干部违纪难处理，直属队松散难治理，事故案件难杜绝。总队党委按照“机关作表率，直属队当样板”的要求，先后对屡屡违纪的机关干部作了处理，坚决切断干部对外不正常的交往。机关的公勤人员过去被称之为管理的“灯下黑”。为此，他们坚决清理了那些“家门口兵”和不正常调动的“特殊兵”，按照《内务条令》“连队一日生活”制度严格管理。
    落实条令真抓实干，机关和直属队的作风为之一新。在总队的模范作用影响和带动下，所属的4个支队和34个野外中队、分队，先后跨入了管理工作的先进行列。武警总部在警种部队全面推广了这个总队管理工作的经验。
〖-ZW/正文〗
