〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美进行最新型“爱国者”导弹拦截试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美进行最新型“爱国者”导弹拦截试验
    新华社华盛顿5月29日电（记者谭新木、胡晓明）美国军方29日在太平洋中部夸贾林环礁进行了最新型“爱国者”导弹拦截试验，一枚“爱国者”PAC-3型导弹成功击中目标，另一枚同样的导弹则未能击中。
    在试验中，两枚PAC-3导弹在瞬间内先后发射，飞向从环礁北部1125公里处发射的同一个目标――一枚改进型“民兵”靶标导弹。目前还不知道第二枚导弹为何拦截失败。
    这次试验是PAC-3型导弹的第四次运行试验。由洛克希德-马丁公司生产的PAC-3型导弹是美国1991年海湾战争中使用的“爱国者”导弹的最高级的改进型，能够以极高的速度寻找并撞击中短程弹道导弹。
    美军方打算用PAC-3导弹取代雷声公司制造的较老型的PAC-2型导弹来对付导弹的袭击，同时也在对改进型的PAC-2导弹进行试验，以将其与PAC-3配合使用。
    这些改进型的“爱国者”导弹是美国导弹防御系统的组成部分。
〖-ZW/正文〗
