〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与自然共和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队官兵保护珍禽异兽的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；人与自然〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为彩云之南的云南省，境内森林茂密，亚洲象、滇金丝猴、孔雀、黑颈鹤和红豆杉、望天树、树蕨、茶花、华盖木等珍稀动植物蕴藏丰富、分布较广，享有“动物王国”、“植物王国”的美名。驻守在这里的武警云南总队官兵，在完成执勤任务的同时，和森警官兵、护林队员及当地各族群众一道，心系自然，情牵第二故乡，用真情和爱心守护着这方绿色净土，为我们共有的家园添绿增翠。
    猴面鹰安家警营
    “卟、卟卟”，当位于距保山市5公里处的武警保山市支队教导大队开饭的哨声吹响后，栖息在院内高大的桉树上的猴面鹰扑腾着翅膀，飞了下来，其中有一只还飞到一名战士的肩膀上。4月13日，当笔者来到武警保山市支队教导队时，正巧目睹了这和谐的一幕。
    教导队李卫教导员告诉笔者，猴面鹰安家教导队已有两年多时间了。那是1999年12月的一个周末，教导队组织新战士到大青山郊游，在一个山坳里，战士们发现了两只翅膀受伤的猴面鹰，于是将它们抱回宿舍，卫生员给它们包扎好伤口，放入一个专门编织的笼子养伤。刚开始，猴面鹰很害怕，不吃不喝。战士们就买来相关书籍，了解猴面鹰的生活习性，利用空隙时间捉来虫子喂养，时间长了，猴面鹰不再躲藏。一个月后，战士们抱着伤愈的猴面鹰，来到大青山深处，将猴面鹰放飞，猴面鹰不愿离去，在战士们的头上盘旋了三圈，才飞走。后来，每当新兵来到教导队集训时，一些猴面鹰就飞回来。今年已有10多只猴面鹰安家警营了。
    教导队位于风景区大青山脚下，这里林木参天，绿阴环绕，是动物栖息的好地方。每年植树节时，官兵们义务上山植树，并利用周末巡查护林。爱护森林，保护动植物，已成为官兵的自觉行动。人鹰相处，其乐融融。
    亚洲象憨态可掬
    乘车穿行在景洪至野象谷的山路上，绿阴蔽日，鸟鸣花香。
    到野象谷看野象，是众多到西双版纳旅游的中外游客的心愿，但野象行踪无定，往往难遂人愿。我们傍晚时分来到野象谷森林保护区，守望在密林深处专为游客设置的观赏野象的高角屋内，等待着野象的出现。“快看，野象来了。”不知谁叫了一声，循声望去，在高角屋前面200米处的溪流边，一头、两头……整整7头野象出现了，它们忽而仰天长吼，忽而吸水飞喷，在落日的余辉下，步履轻盈，憨态可掬。
    西双版纳自治州和思茅地区，由于独特的地理环境，成为亚洲象的栖息地。以前由于环保意识差，加之野象破坏庄稼严重，不法分子偷猎猖獗，一度使野象数量锐减。后来，各级政府加大了保护力度，严厉打击偷猎不法分子，建起了自然保护区，又使野象数量增加。武警西双版纳支队和森警大队官兵成为保护野象的宣传员和保护神。官兵们利用执勤间隙和节假日，向驻地各族群众和游客宣讲保护野象的重要性。支队“马帮电影队”长年爬山涉水，走村串寨为密林深处的傣族、景颇族等少数民族群众义务放映电影，官兵们把宣传森林保护法和保护野生动物的法律法规作为一个重要内容，及时播放。针对野象喜食盐这一习性，官兵们外出都不忘揣上一袋盐，放在野象可能出没的溪水边、山道旁。勐腊县境内野象数量多，分布广，武警勐腊县中队把保护野象变为自觉行动。有一次，为追捕一名在逃犯，排长刘强带领四名战士在密林深处设卡，几头野象闯进宿营地，官兵们没有惊扰野象，野象将他们所带食品吃了个空，晚上还呆在帐篷里不走。官兵们忍饥挨饿长达两天两夜，就着野果充饥，大家戏谑地说，“这些大象真不够意思，一点东西都不给我们留下。”
    黑颈鹤翩翩起舞
    黑颈鹤属珍稀鹤类，因颈部羽毛黝黑而冠名黑颈鹤。由于黑颈鹤独特的生活习性和繁殖能力低的原因，加之生态环境的人为破坏，黑颈鹤极为稀少，仅在我国的云南省和其它一些高原地域有少量鹤群生活着。
    位于滇东北的曲靖会泽县境内，湿地密布，湖泊清澈，成为黑颈鹤理想的栖息地。每当朝霞喷薄或余辉西泻之时，在黑颈鹤自然保护区内，体态优美的黑颈鹤单腿傲立，俯颈觅食。驻守在这灵山秀水间的武警曲靖支队会泽县中队官兵，把爱护黑颈鹤，维护生态环境作为义不容辞的责任，秋冬两季，是黑颈鹤最多的时节。官兵们组织护鹤巡逻队，定期在保护区巡逻。一天傍晚，当战士们巡逻到保护区深处时，发现两只受伤的黑颈鹤发出阵阵哀鸣声，走近一看，黑颈鹤的翅膀被猎枪打折。于是，他们将伤鹤带回中队包扎，第二天一早又将它们送还保护区养伤。官兵们积极向观鹤游人宣传黑颈鹤的生活习性，制止乱喂食的不良现象。同时，还将黑颈鹤的相关资料打印成单，向游人和驻地群众发放。春季，官兵们买来树苗，来到保护区种植树木。巡逻分队还配合保护区林管人员加大了打击偷猎分子的行动，仅去年就捕获猎杀黑颈鹤的不法分子11名，被誉为“黑颈鹤的保护神”。
    红嘴鸥的乐园
    人鸥相戏，和睦共处的自然景观，给边陲春城昆明又平添一份悠闲和神秘。每年的11月，有数万羽来自西伯利亚的红嘴鸥，不远万里，飞抵昆明越冬。
    为何红嘴鸥独选昆明越冬，有人说，是昆明温暖宜爽的气候所致。但专家认为，昆明人爱鸟护鸟的文明行为是主要原因。自1985年冬天近千只红嘴鸥飞临昆明，此后每年冬天红嘴鸥都准时飞来，市区内的翠湖公园、大观楼公园、盘龙江沿岸和市郊的滇池、民族村成了人们观鸥的好去处。走，喂红嘴鸥去，成为昆明人融入自然，亲近自然休闲的又一方式。为留住远方的精灵，昆明市人大专门立法保护红嘴鸥，保护协会研究出专门食品，定期派人投喂，各风景区的治安联防队员，加大打击偷捕红嘴鸥的行径。驻守春城的武警官兵，自觉加入到保护红嘴鸥的行列中。在省政协执勤的二中队驻地，一路之隔就是翠湖公园，执勤之余，官兵主动向游客宣传保护红嘴鸥的法规，还将相关知识整理成册，向游客免费发放。武警昆明支队滇池船艇排，担负着保护滇池水域的重任。由于水域面积大，沿湖少数饭店老板偷偷捕杀红嘴鸥贩卖。官兵们在加强宣传保护法的同时，积极配合保护区派出所干警，严厉打击偷猎红嘴鸥的不法行为，仅去年一年就抓获不法分子21名，救治受伤红嘴鸥300多只。
〖-ZW/正文〗
