〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见英议会下院领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社爱丁堡（英国）5月30日电（记者黄兴伟、倪四义）中国全国政协主席李瑞环当地时间30日下午在苏格兰首府爱丁堡会见了英国议会下院领袖兼枢密院院长罗宾・库克。
    李瑞环说，访英期间，他同英国领导人谈得很好，并与各界人士进行了广泛接触。英国政府、议会及其领导人对发展中英关系非常重视，英国人民对中国人民非常友好，中英合作有着坚实的基础，两国关系前景广阔。
    李瑞环说，中国全国政协重视、关心、支持中英关系的发展，愿加强与英议会及各界的交往，为进一步推动中英友好合作做出努力。
    库克说，李瑞环主席此次访英取得了重要成果，希望保持英中之间高层互访的势头。
    晚上，库克举行宴会款待李瑞环一行。
    同日下午，李瑞环还会见了中国驻爱丁堡总领馆工作人员、留学生、中资机构和华侨华人代表。
    李瑞环是在29日结束对伦敦的访问后乘专机前来苏格兰的。在格拉斯哥机场，李瑞环受到格拉斯哥市市长亚历克斯・莫森和中国驻爱丁堡总领事王维扬的热烈欢迎。领馆工作人员，当地留学生、中资机构和华侨华人代表在格拉斯哥机场和爱丁堡欢迎李瑞环主席。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
