〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的月牙泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗风景名胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去看月牙泉，我是带着疑问上路的。早就晓得敦煌有这方圣水，是沙山深处的一大奇观。昨夜到了敦煌，先看过几本书。“四面沙龙，一泉澄澈，为飞沙所不到。”这是《敦煌县志》所载。“泉虽然居在沙山群中，风起沙飞，均绕泉而过，从不落入泉内。”一本旅游指南这么说。为什么如此神奇？古人解不开的谜，难道今人也解不开？
    出城南六公里，来到了鸣沙山北麓。有一处伸进山里的峪口，地形像八卦图中的一只蝌蚪，头部插入沙山，月牙泉分明是头部一只亮晶晶的大眼睛。八卦图中有两只蝌蚪，另一只呢？也许耐不得沙漠的干燥游走了，也许修成了正果，这会儿正坐在上帝的客厅里吃糖果。这一只弯曲着身子，依旧潜伏在沙山里，静听鸣沙山的轻唱、莫高窟的晚钟，还听得如醉如痴。
    道家的八卦图很神秘，这八卦之地也会神秘。而所有的玄机奥妙，是不是都深藏在这只眼睛里？一定是的，它那般灵秀，那股灵气，迷人心性啊。
    泉水并不流走，积成了小湖，十多亩水面，形似一弯新月。传说水中产铁背鱼、七星草，人吃了可以长寿。是神话，还是实情？不管怎样，我在泉边徘徊，着实寻找了一番。泉水清澈，涟漪荡漾，透明得可以看见沙底。水中见不到鱼儿，更不晓得铁背鱼是什么样子。水草很茂盛，丛生着长出水面，哪一种是七星草，也不认识。
    最叫人喜爱的是芦苇。沿岸丛生，葱翠欲滴，碧绿的一圈，茂盛极了。这里的芦苇是矮化的，一棵棵长得很墩实，很茁壮，显然是风沙磨练出的性状。若像白洋淀里的芦苇，那么婀娜，那么矫柔，不可能在这里生存。沙山起伏，一年四季昏黄一片，色彩单调极了。忽地显出这一汪碧水，一丛新绿，让人眼睛一亮，瞬间的惊诧便转化成了惊喜。沙漠中洋溢着生命活力，分外动人。
    连绵起伏的沙山，气势汹汹地向月牙泉合围过来。一场稍大的沙暴，似乎就会将它埋得严严实实。可是奇怪得很，这十多亩的水面稳稳地安居在这里，围拢过来的沙山仿佛给它筑起了一道围城。自然之神庄严宣告：风沙绕行！
    不是自然之神的庇护，谁能阻挡沙暴的巨大威力？
    西望，月牙泉曾与玉门关和阳关为邻；东望，又与莫高窟沾亲。两座名声赫赫的历史重镇，今又何在？不见了，早在风沙中掩没了。今人发思古之幽情，寻觅遗址，仅在沙堆里挖出一段旧基。莫高窟有千多座洞室，凿在鸣沙山的断岩上，历代有僧人保护，也几乎被沙尘封闭。鸣沙山原本是座石山，可是，从大漠卷来的黄沙，一层层撒落在上面，填充了山谷，掩埋了山石，覆盖了它的原貌。放眼望去，不是沙山就是沙丘，浩浩荡荡。还有更神奇的传说，古代一位大将军率兵西征，未出玉门，未出阳关，在鸣沙山下宿营。没想到，夜里狂风大作，黄沙滚滚而来，将营寨深埋了，以至全军覆没。
    沙暴发起怒来实在恐怖得很。深埋了关镇，吞食了大山，颠覆了大军，它却征服不了小小的月牙泉。月牙泉袒露着胸怀，无遮无拦，无忧无虑，安静地躺在沙山中间。无论沙暴多么疯狂，到了这里都得“绕泉而过”。能说这不神奇吗？
    起风了，把耳朵贴在沙面上，听到的不是风声，而是沙粒的碰撞声。亿万沙粒一齐碰撞，轻声细语，如诉如泣，美妙极了，想象那是什么乐曲，就仿佛是什么乐曲。听着听着，我突然观察到，斜坡上的沙粒在北风的作用下，都向上滚动着，飞腾着。我爬上沙山顶部一看，从坡面滚上来的沙粒，一层接一层地撒落在坡顶上，再随风向前推移。
    回眸月牙泉，它依附的那只蝌蚪的尾巴是个大风口。北风进入风口后，撞到东南边的沙山上，拐向西南进入月牙泉，再沿着周边的沙坡上升。于是，沙坡上的流沙全是上扬，而不是下滑。当然，风暴过后，陡峭的沙坡还会向内坍塌。左力右力，上力下力，于是形成了一种相对平衡，沙山不进也不退。是否就是这个缘故，使得月牙泉安稳地处在这里呢？
    这一现象极为明显，我能观察到，许许多多的人也一定能观察到。旅游指南不作介绍，也许是为了保留神秘感，让游人自己去想象吧。渲染神秘色彩，不揭开可以揭开的面纱，从来是提高旅游资源价值的妙方。
    月牙泉的真正威胁，不是来自风沙，而是来自水源干涸。曾有人预言，月牙泉会与二十世纪同尽。敦煌人焦急了。月牙泉是他们的一个品牌，也是他们走向东部、走向世界的一张名片，黄皮肤涌来了，黑皮肤和白皮肤也涌来了，从地球这边而来，也从地球那边而来。声威赫赫的名泉，要是在他们手里消失了，岂不是罪过。再说，这也是环境恶化的一个信号。这个恶名要是背上了，会让敦煌太丢脸面。他们请来专家，给月牙泉全面会诊，花多大的代价也要挽救。
    勘察资料表明，月牙泉是古河床中的一段，上游河床里的地下水渗入到这里，被隆起的地面阻止了，冒出地面的便成了泉。挽救的办法有两条，一是迅速减少附近地下水的开采，二是在上游适当地点向古河床里注水。就按这两条办，敦煌人切实行动了。月牙泉终于没有随着上个世纪的结束而逝去。
〖-ZW/正文〗
