〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古风雅韵 犹闻在耳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访第二炮兵工程技术总队环境文化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/程海军/伍旭东/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古风雅韵犹闻在耳
    ――探访第二炮兵工程技术总队环境文化建设
    第二炮兵工程技术总队地处文化古城，据专家考证，营区曾是唐朝一位开国大将的屯兵之地。去年4月，总队进行营区绿化美化，几名战士在平整一个小土丘时挖出一堵墙。这会不会是史书上有载但尚未考证出方位的那座“黄年桥”？政委高海华和总队长崔振堂商量决定，组织官兵进行挖掘和保护。
    战士们听说是文物，开挖时极细心。他们使锹铲，拿手扒，用刷子刷，整整奋战了3天，一座长近20米，宽5米多，拱高6米的单拱石桥露出端倪。桥面数十块大方石被X型腰铁锁住连成一体，两道六七公分深的车辙痕迹清晰可辨，依稀可见昔日车水马龙的景象和它经历的历史沧桑。
    后经文物专家考证，此桥即是“黄年桥”，始建于隋唐年间，距今已有1500年历史，是当时通往长安驿道上的一座官桥，比著名的赵州桥还早几十年。随后，官兵们又在石桥附近先后挖掘出一口重300多公斤的大行军锅和一个近2米长的饮马槽。
    营院里挖出了千年古桥、行军锅，让官兵们惊奇不已。总队党委决定在原地进行修缮，开辟出一个古文化景区，让官兵领略脚下这块土地的历史文化底蕴。他们在桥面增加了与古桥风格一致的石栏杆，还修了两溜供人下桥观赏的台阶；在石桥附近栽树种草，依地势修建了一座凉亭，架起了行军锅、饮马槽，立了块石碑介绍石桥来历和驻地历史。在景区入口处，请书法家刻石：“古桥驿道”。
    在景区旁边，他们还修了一面长9米、高3米古色古香的九龙壁。九龙浮雕精湛，神态各异，龙头喷水，水流急缓不一，相映成趣，徐徐流下，汇成小溪流到古桥脚底，使千年古桥平添几多灵气。
    为引导官兵更好地学习历史，大队在离古桥不远处建造了中华世纪柱。20根高0.8米、直径0.3米的白色大理石柱，从顶端斜切出一个椭圆形平面，上面镂刻着从公元1世纪至20世纪每个世纪发生的重大事件，如：光武中兴、开元盛世、开国大典等。柱体上刻有对中国历史产生过重大影响的杰出人物，如张衡、岳飞、郑成功、毛泽东等。同时，还注明了驻地在历史上各个世纪的变迁和兴衰。这些中华世纪柱制作匠心独具，美观大方，气势磅礴，既美化了环境，又帮助官兵了解了中华民族近两千年来涌现出来的文治武功、仁人志士，增长了历史知识。现在，古文化景区成了营区里的“特区”，受到官兵们的精心呵护。
    总队的营区也达到了绿化、美化、亮化、环保化的“四化”标准，就像城市街心公园和都市文化广场一样。营区绿化，官兵自己栽树木，种花草；公园美化，官兵们自己设计甬道、凉亭，布局石凳圆桌，就是高达18米的“东风”、“和平”两个标志性不锈钢雕塑，也是由总队领导亲自几易其稿而制作的。营区环境实现了“干道林荫化、‘四旁’花果化、小区花园化、空地草坪化”和“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”的要求。营院建设跻身全国绿化美化400佳单位、全军首批环保先进单位。
    总队领导经常奔波在各个分散的工点，每到一处，特别留心当地的市政建设。哪里城市雕塑有创意，哪里宣传壁画有特色，哪个地方街道两旁的石凳漂亮，他们都会记下来。营区大文化环境，一点一滴地汇集起社会文化的精华，愈发亮丽起来。
    工程技术总队的环境文化建设在突出军味特色的前提下，注重人性化，生活化，体现时代感，把营区作为文化育人的平台，彰显文化育人的“润物细无声”之妙。
    中心花园里一组长60米、高3.2米的“德育墙”是一道亮丽的风景。分爱国、道德、励志、劝学、慎戒、求是等6篇，介绍鞠躬尽瘁、卧薪尝胆、精忠报国等36个成语故事，采用灰色大理石浮雕制成，人物生动逼真，寓意深刻。官兵在花园散步，驻足“德育墙”前，从中了解古文化知识，净化心灵，陶冶情操。
    体能训练场东侧有一组别具匠心的光荣历史壁画，长40米、高3.4米，由南昌起义、抗日烽火、雄师渡江、卫家保国等七幅大型唐三彩壁画组成，讲述了我军建立、长征、抗日、渡江作战、抗美援朝、发射两弹一星等重大历史事件。官兵在欣赏艺术的同时，可以从中了解我军发展壮大的光辉历程，感受一代代将士敢于牺牲、勇于奉献的英雄气概。
    去年初，总队开展征集“警句格言和环保标语”活动，官兵踊跃参加，最后从选送上来的2000余条中遴选出100多条，并举行了隆重的颁奖仪式。他们把战士精心创作和推荐的诸如：“不做无补之功，不为无益之事”、“一生勤为本，万事诚为基”等警句格言，作为营院亮化工程的一部分，制作成精美的文化灯箱，分布在三条主干道两旁。这些警句标语对培养官兵良好的修养起到了潜移默化的作用。
    总队良好的文化氛围促进了官兵素质提高，也推动了总队战斗力提高。几年来，他们承建的国防工程均被评为优质工程，多项荣获国家优质工程金奖和国家样板工程金奖。
    ●王锋程海军特约记者伍旭东董建昌
    （图片摄影陈双维、李志方） 官兵走过古石桥。
    在“德育墙”前。
    感受古代行军锅。
〖-ZW/正文〗
