〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张良仁的历史人物画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培荣文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十年来张良仁先生创造了一百多位历史人物，他们形貌各异，内心世界变化万千。艺术大师石鲁以及李省⑿蘧先生称赞他“很有悟性”，“很善于在眼神和情态上作章”，“笔墨随情达意，颇有创造性”。确非妄评。我确实被他简单多变的笔墨、入微刻画的线条、空灵别致的构图，特别是入木三分地刻画出我国古代历史人物的精神特征所折服。
    如他较早期《纪叟送酒》刻画的是大诗人李白，在醉乡里遇到他死去的酿酒好友纪叟，纪叟歪着头，斜着眼，一眯一睁地微笑着，怀抱酒坛，在晃晃悠悠、一往情深地等待李白。
    《林和靖》中的林和靖是历史上最善于写梅花诗的大诗人，是千百年来画家最爱画的文人雅士之一。良仁先生笔下的林和靖，简直就是梅花的化身。
    《杜甫梦李白》反映李白流放夜郎之后，不知杜甫死活十分怀念。“死别已吞声，生别常恻恻……”看杜甫正襟危坐，身子前倾，面容憔悴，神情恍惚，右眼已经疲劳，左眼还在凝神沉思，目光把他的身影长长地拉向黑暗的触角，更增加他幻聚幻散的忧念之情。
    再如，一行和尚高坐天文台上，面对星空，双唇紧闭，眉头高蹙，竖起上眼睑，目击满天星斗，伸出食指点着膝盖，若有所思若有所获的样子；因被诬身陷囹圄的骆宾王，仍跷腿耸肩，捻须吟诗，以蝉的高洁自比，宽阔的前额下，五官紧促，眼内射出愤懑不平。画家对唐代诗坛上的诗仙、诗圣、诗鬼、诗囚，通过眼神及情态的刻画，都相当生动而颇具典型性。
    凡是看到过张良仁先生作品的人，无不被他刻画人物内心世界的丰富表现力所倾倒。一旦你进入张先生创作的内心世界，你会感到，他已经和我们的先人们进行了很长时间的对话和交流。因为在他的笔端，早就凝入了古朴的风骨和神韵。
〖-ZW/正文〗
