〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剪”出来的知识库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/赖彬/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剪”出来的知识库
    连队小档案：北京军区某炮兵旅十四连组建于1969年，改革开放后荣立集体一等功和集体二等功各一次。1998年以来，连队连续3年被集团军评为“基层建设标兵连队”，两次荣立集体二等功，去年又被军区评为基层全面建设标兵连队。
    走进北京军区某炮兵旅十四连学习室，你会被一溜剪报柜所吸引。共12类60多种由战士精心装帧的剪报本，分门别类、排列有序地摆放在一个个小方格内。翻开看是一本包罗万象的百科全书，“兵器常识”、“带兵之道”、“心理咨询”、“成才一得”、“人与网络”、“爱情在线”、“战士视点”等等，战士们称它为“剪”出来的知识库、求知成才的无声老师。
    未形成剪报习惯之前，十四连的报纸大都当废纸卖了。1998年，三班班长覃银桥找指导员黄胜恳求说，能不能让他剪点东西后再卖？指导员一听不禁茅塞顿开。他掰着指头一算，连队总共订有10种报纸27种刊物，如果将几年积攒的旧报刊按内容归类剪贴下来，不出几年，就可剪出上百册资料。这样既延长了报刊生命，又为官兵提供了精神食粮。打那以后，剪报便成了该连独有的一项活动。
    连里专门成立了剪报小组，建立了剪报制度，并发动大家“见到好文章就画个圈”，规定新来的报刊存放一个季度后，剪报小组就可将圈好的文章剪贴下来，分类装订，归类存放，供官兵随时查找阅读。
    谈及剪报，该旅政委张忠顺更有自己的认识。他说：“剪报最根本的是促使了连队掀起求知成才的热潮。剪报的过程就是学习知识的过程，知识就是力量，一个连队如果战士的知识层次都很高，这个连队必然是无往而不胜的。”事实证明，近年来，十四连既出人才又出政绩，先后有2名战士直接提干、4名战士考上军校、30多名退伍战士被地方企事业单位优先录用，连队全面建设越来越兴旺，连续3年被集团军评为基层建设标兵连队，去年又被军区评为基层全面建设标兵连队。
    ●袁海东赖彬本报特约通讯员方志勇
    点评 学会发现
    班长覃银桥要求把旧报纸给他先剪点东西后再卖，指导员黄胜一听茅塞顿开，马上想到在全连开展剪报活动，由此给连队注入了求知成才的活力。如果说覃班长的求知精神可嘉，那么黄指导员善于发现的领导水平更是可贵。假如他看不到这是个好主意、好办法，那连队几十种报刊恐怕早成一堆废纸了。由十四连的剪报说开去，抓其它工作也同样需要发现。处处皆用心，眼光就会敏锐，一切消极的东西就会在萌芽中被发现被消灭，一切积极的东西哪怕是稍纵即逝的火花，也能被及时捕捉住，进而让它燃成熊熊大火。可见，学会发现，对于带兵人实在是一门需要精通的领导艺术。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
