〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师着眼战斗力标准选配干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30多名科技人才当上营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洁清、特约记者王道华报道：5月下旬，北空导弹某师30多名高学历科技人才和技术骨干披挂上阵，走上营连主官岗位。该师这种坚持按战斗力标准选干部的做法，使基层建设的质量连年攀升。
    随着新型武器系统落户该师，个别基层主官因科技素质跟不上而力不从心，影响了部队战斗力生成和基层建设质量的提高。师党委认为，现代高技术装备，必须靠高素质人才驾驭，选人用人，必须在坚持德才标准的前提下，着眼战斗力标准。该师明确规定：新提升的营连主官，必须懂技术战术，力争选拔军政兼通、指技合一的高素质人才。该师自动化指挥营组建时，师党委大胆任用专业技术干部杨学锋。原因是他政治思想强，两次出国培训次次如期归来，多次在执行重大任务中排除故障，在关键时刻为指挥员提供了决策依据。他走马上任后，率领官兵出色完成多项重大任务。为培养造就基层新型主官，该师采取送学培训、岗位交流、重大任务锻炼等多种渠道对他们进行“快速充电”。他们还设立了50万元人才奖励基金，为每个营连建起科技干部之家，给每个技术骨干配备电脑、减免公差勤务，对特招入伍的大学生全程跟踪培养。去年，他们在任务十分繁重，急需使用大量人才的情况下，毅然把30多名基层优秀人才选送到院校深造。
〖-ZW/正文〗
