〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辣妹子”亮相狂欢夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辣妹子”亮相狂欢夜
    本报汉城5月30日电记者范江怀报道：名为“2002汉江梦幻”的世界杯狂欢夜，今天在汉城上演。这项世界杯开赛前最大的活动，从中午12时开始一直持续到晚上10时结束。我国著名的歌唱家宋祖英今天也登台亮相，演唱了具有浓郁民族情调的歌曲《辣妹子》，赢得了满堂喝彩。
    今天中午12时，韩国和来自世界各地的民俗表演艺术家在汉江公园共同举行了“世界民俗庆典”演出，拉开了汉江梦幻狂欢夜的序幕。随后，汉江两岸进行了自行车行进、风筝大会和鼓乐演奏会等各种庆祝活动。
    狂欢夜的重头节目“与世界肩并肩”放在了晚上8时进行。这台节目分为“期盼”、“和谐”和“肩并肩”3个部分，来自日本、瑞典、塞内加尔以及韩国的歌星一展歌喉，共同演绎“和谐”的主题。这台节目的高潮出现在第3部分的“肩并肩”节目中，来自世界50多个国家的250名儿童，演出了象征世界团结的“肩并肩”节目，大家共同高唱了《梦中的阿里郎》。
    这台节目邀请了1999年诺贝尔文学奖得主、德国的文学家格拉斯，以及球星贝肯鲍尔、普拉蒂尼等人登台亮相。整个狂欢夜在五彩的烟花中落幕。
〖-ZW/正文〗
