〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“祖国的花朵”喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“六一”国际儿童节之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“祖国的花朵”喝彩
    ――写在“六一”国际儿童节之际
    ●杨玉辰
    ☆“六一”国际儿童节来临之际，我想起革命先烈柔石说过的一句话：“孩子，这是人类纯洁而天真的花朵。”用“纯洁”和“天真”来概括儿童的特点，不仅确切，而且发人深思。
    “纯洁”者，纯粹、洁白、无瑕、无私之谓也。这会使人想起晶莹透亮的一块美玉，清澈见底的一汪净水，娇嫩清香的一束鲜花。世上有什么东西比美玉、净水和鲜花的纯洁更令人神往呢？正因为儿童纯洁的难能可贵，许多人把儿童当作祖国的希望和事业的未来。梁启超曾断言：“少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。”少年儿童的这种单纯，远比掺杂了混浊的“老成”更有价值，更有力量。我国教育家陶行知先生早就看到了这一点，他明确提出：“我们要跟小孩子学习，不愿向小孩子学习的人，不配做小孩的先生。”我理解，陶先生的所谓“跟小孩子学习”，恐怕首先就要学习这种纯洁的心灵。
    所谓“天真”，主要指性情的直率、头脑的简单和行为的幼稚。从积极的一面讲，直率要比做作、虚伪好，头脑简单要比诡计太多好。至于“幼稚”，鲁迅说：“幼稚是会生长，会成熟的，只要不衰老，腐败，就好。”倘若从另一方面看，“天真”毕竟不是成熟，不是足智多谋，这种率真的可爱，按照梁实秋的说法，叫作“不完全的可爱”。而把这种“不完全的可爱”变为“完全的可爱”的唯一途径就是教育。俗话说：“玉不琢不成器，人不教不成才”。正因如此，我们党一直把教育，特别是儿童少年的教育当作一项战略工程和百年大计。特别是近年来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，少儿教育飞速发展，希望工程全面启动，为少年儿童的健康成长办了许多好事、实事。拿部队来说，无论是城镇还是边远地区，绝大多数军人子女都受到了良好的教育，从全国有名的空军蓝天幼儿园到解放军艺术学院的少年舞蹈班，到武汉军事经济学院的珠心算队等等，都培养了一批批优秀的接班人才。看到他们的成长，就如同看到军队的希望，祖国的希望。我作为一个幼年曾饱经风霜的长者，不能不为他们的茁壮成长感到自豪和欣慰！
    儿童既是“花朵”，我们当父母叔伯和爷爷奶奶的，不只有赏“花”的权利，更有当“园丁”的责任：不仅要浇水、施肥、百般呵护，还要捉虫、修枝、防病害，使其健康成长。捷克教育家夸美纽斯说：“只有受过一种合适的教育之后，人才能成为一个人。”因此，无论是教育部门，还是我们的家长，都应从实际出发与时俱进，不断改进教育的内容和方法。如就当前来说，我们对孩子是多看到其优长和进步，多多表扬和鼓励，还是恨铁不成钢，多施批评和惩罚？在儿童的生活条件不断改善的今天，还要不要对他们搞点苦难教育和挫折体验？在学生的书包不断加重的情况下，要不要从根本上来个真正的“减负”？在电脑逐渐普及的现今，怎样指导儿童文明上网和多为他们生产健康有益的软件？如此等等。这些具体问题应当引起大人特别是教育工作者的重视。
    愿全军官兵都来当园丁，愿各行各业的大人都来当“护花使者”，为使祖国的花朵开得更艳丽而献出我们的一份爱心！
〖-ZW/正文〗
