〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进士兵群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下连当兵手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春，我到驻港部队某步兵旅六营十六连当兵一个月。在此期间，连队丰富多彩的文化活动给我留下了颇深的印象。
    中国人民解放军进驻香港后，步兵旅一直担负着“威风锣鼓”的表演任务，在历次迎接到访首长和一些军内外重大庆典活动中频频亮相，赢得了各界贵宾和香港市民的高度赞誉，成为誉满香港的一道独特而亮丽的“风景”。
    过去，我曾多次看过“威风锣鼓”的表演，次次都被那排山倒海、恢宏磅礴的气势所震撼。这次，作为普通一兵，我也加入了他们的训练行列。不试不知道，一试方知其中艰辛的滋味。就说打大鼓吧，站在直径2米、高1.3米的大鼓边，抡起1尺多长的大槌，因为腕力不够，不光声音不响亮，鼓点更是跟不上节奏。打小鼓也不轻松简单，齐腰高的鼓边顶在小腹上，几次下来，肚皮上就被磨掉一层皮……亲身体会过这恢宏、壮观场面背后的艰辛，官兵们“默默无闻、无私奉献”的精神又一次深深地烙在我的心底。
    这天，六营团支部举办以“弘扬英模精神，争做高素质军人”为主题的歌咏比赛。
    虽然仅仅是一次歌咏比赛，各连都拿出了一种势在必得的姿态，充分利用训练、操课的所有间隙进行准备。十六连选择了《踏着李向群的足迹走》这首歌。战士们群策群议，用电脑剪辑出了’98抗洪中李向群与洪水搏斗的真实画面；同时又因陋就简，用涂满橘黄色的白纸自制出模拟的救生圈，烘托演唱效果。结果，十六连夺得了歌咏比赛的第一名。
    那天，大操场上群情激昂，气氛热烈，战士们自编自演，场上场下洋溢着浓郁的兵情兵味。由此我联想到，近年来一些单位的歌咏比赛搞得越来越奢华，使基层部队的歌咏比赛失去了连队文化活动的本来面目和实际意义。其实，战士自有战士的歌，只要高亢、嘹亮，自然会使军营澎湃出好男儿的豪情壮志。
    十六连在黑板报评比中也得了第一名！听说这个好消息，我连忙去看那块刚为连队赢得了荣誉的黑板报。
    黑板报评比的主题是“向雷锋同志学习”。我走到黑板报前一看，难怪得第一，“学英模精神，做时代先锋”几个美术大字笔锋飞扬、遒劲有力，雷锋同志的画像逼真得仿佛正向我们走来。
    一段时间以后，我注意到各连的黑板报，除个别的更换了新内容外，大部分已经十几天没换内容了。带着这个问题，我做了进一步的调查，了解到造成黑板报内容更换不及时的原因主要是：一些连队办黑板报的人才缺乏；其次是基层连队时间安排比较紧，一星期换一次黑板报并不容易；还有一些连队觉得黑板报是连队的门面，不花点时间搞得“精美”些，上级检查时会影响连队形象，好不容易花力气办好了，几天就擦掉又觉得可惜。
    我与教导员交换意见和看法后认为，应当改变过去连队对黑板报“大包大揽”的做法，采取让班排组织，人人参与的办法，激发官兵们办黑板报的热情。经教导员组织政工干部研究和部署，很快，各个连队的黑板报一下子焕然一新，在黑板报前驻足欣赏的战士也越来越多了。
〖-ZW/正文〗
