〖ZQ/总期〗16212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用滤光镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在摄影活动中，色彩是一种复杂多变的因素。如何搭配和运用色彩，值得我们研究和探讨。巧用滤色镜，则是改变色彩构成的一个重要手段。
    进行摄影创作，借助于滤光镜，就能改变你眼中的世界，使你置身于一个从未看到的境地。彩色镜、星光镜、漫射镜、雾镜、偏振镜等的运用，可以将普通的景物拍摄成一幅很动人的照片。在军事摄影领域，滤光镜同样大有用武之地。
    从色彩滤光镜的分类来说，大体上可以分为3类：（1）色温变换滤光镜，又称为彩色胶片换型滤光镜。它的主要作用是，能够在较大幅度上改变胶片的色温。在夜晚灯光下，使用日光型胶片（色温5600K）加上80A蓝滤光镜，可以使多余的黄色转淡，使色彩恢复正常。反之，在阳光下使用灯光型胶片（色温3200K），加上85B橙滤光镜，可以滤掉多余的蓝色。室外摄影，使用暖调色温滤光镜，可以使暖色效果更加明显。（2）彩色补偿滤光镜。这种滤光镜能吸收一部分对色彩平衡有影响的色光，防止整个照片偏色，使色彩平衡。这类滤光镜颜色变化较多，有红、黄、绿、蓝、品红、青等多种颜色。使用彩色补偿滤光镜，可以使照片画面出现悦目的特殊色调，但要用得恰当，不能乱用。（3）彩色渐变滤光镜。这种滤光镜的镜面色彩从上到下，由深逐渐变浅，直到完全透明，分为中灰色、蓝色、橙色、红色、烟褐色等。在光线强弱悬殊的照明条件下，用这种渐变镜的深色部套准画面的亮部，可以使画面的局部色彩得到改变，缩小照片的色反差，扩展彩色宽容度，使主体颜色突出，色调丰富。这种滤光镜在控制天空和背景明亮方面效果明显。
    在室外摄影时，摄影者最好配备一只偏振镜。使用偏振镜可以减少物体表面的反光，提高色彩的饱和度。另外，偏振镜可压暗天空光，使天空更蓝。拍摄时，转动偏振镜至理想位置即可。
    此外，一些“效果镜”，如彩虹镜、星光镜、多棱镜的运用，可使画面产生各种神奇的效果。滤光镜也适用于黑白摄影，黄滤色镜可压暗蓝天，使白云突出。
    我下部队采访，一般都会携带一些滤光镜。不要小看这些小小的工具，有了它就会拓宽你的想象力，甚至进入五彩缤纷的超现实世界，挥洒自如地按自己的构想去营造画面。如果你驾驭色彩的能力和熟练程度，到了能够通过色彩把情绪、气氛、印象及你希望传达的信息相互联系起来的话，那你就进入了一个色彩的自由王国。
    摄影创作中没有想象力就没有理想的色彩，而没有色彩的想象力也是苍白的。巧用滤光镜，你会发现平淡的题材能变得丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
