〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重担争着挑风险抢着上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士马贡泽在西藏执行任务中英勇殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽胡郁文冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某测绘大队战士马贡泽，在西藏高原执行测绘任务中，争挑重担，不幸以身殉职。他为祖国英勇献身的事迹，为人们树立了又一个“一不怕苦，二不怕死”的榜样。
    去年8月12日，马贡泽和四名同志执行任务，背着仪器来到多雄河岸边准备过河。这里河宽十余米，没有桥，只有一条溜索。河两岸是十来米高的绝壁，河水湍急，吼声如雷。这时同志们已经二十六个小时没吃东西，浑身也都湿透了。饥饿、寒冷、疲劳一齐袭来，要过溜索是要担风险的。副分队长张兴国打算自己第一个过去。马贡泽急忙上前阻拦说：“副分队长，你的担子重，要是有不幸，任务怎么完成！我年轻，身体好，还是让我先试试吧！”他说完，立即抓住溜索滑了出去。由于溜索被雨水浸泡，当他滑到一半时，突然中断，马贡泽同志不幸光荣牺牲。
    马贡泽所在的一队担负的测区是高山峡谷密林区。入伍才几个月的马贡泽表现得十分坚强，每次上山作业总是抢重的仪器背，穿过密林总是在前面挥刀开路，每当露宿大树下时，又经常彻夜不眠，为同志们生篝火驱寒。一次，小马要单独到近百公里外的高山上设觇标。他见分队的粮食不多了，舍不得带干粮走，一路上渴了喝凉水，饿了找点野桃子吃。第二天返回途中，下着雨，崎岖的羊肠小道更难走。小马又饥又冷，每前进一步都要付出极大的努力。第三天下午两点多钟，他回到队部就昏倒在地。队长抱他躺下，在他湿透的衣服口袋里发现四个野桃子、五个野芭蕉时，感动得流出了眼泪。
    马贡泽这种不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄行为不是偶然的。他入伍后，不断提高政治觉悟，写了两万多字的日记，字里行间闪现着革命的火花。他写道：“有理想的青春，珍惜一分一秒，不虚度年华，才是有价值的”，“我们新时期的青年，应当……以能为社会主义多做贡献为自己的最大幸福。”进藏快到测区时，队长介绍了测区的艰苦环境，问小马怕不怕，小马回答：“请队长放心，我已作好了一切准备，为了祖国的测绘事业，我可以献出自己的一切。”在测区，面对艰苦的生活，他又在日记中写道：“没有象老黄牛那样任劳任怨，没有象金刚石那样坚韧不拔，什么事情都难以办成。”
    根据马贡泽生前的要求，成都部队司令部直属队党委作出决定，追认他为共青团员，并追记二等功。
    （向泽、胡郁文、冯玉光）RW：马贡泽；烈士
〖-ZW/正文〗
