〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个党员到哪里都要为人民服务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团共产党员；后勤处助理员马玉福的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建中徐守祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “写写马队长这个人吧，现在多么需要象马玉福这样的好党员啊！”在驻长岛县某团，可以听到不少同志这么说。
    马玉福是这个团的后勤处助理员兼海上生产队队长。自1974年底分管海上生产以来，他带领全队艰苦奋斗，把原来经常亏损的生产队，变成年年超额完成任务的单位。七年来，共捕鱼虾八十二万多斤，除了满足部队供应外，还交售给国家二十八万多斤。他连续四年荣立三等功，多次受到上级嘉奖，去年还被评为优秀党员，受到济南部队通报表扬。
    “党把我放在这里，就是脱几层皮，掉一身肉，也要把海上生产搞上去”
    当马玉福刚上生产队那阵子，摆在这个三十一岁共产党员面前的是一个又一个困难：论身体，他是一个“见海晕”；论业务，又是个“门外汉”；看队里，领导班子不团结，干部战士心不齐。他由领导百多号人的“一连之长”调到一个三十多人的生产单位当“船老大”，有人认为这是“不体面”。可是，领导找他谈话时，他却坚定地说：“党把我放在这里，我就要干好。为了给国家增添财富，改善部队生活，就是脱几层皮，掉一身肉，也要把海上生产搞上去！”
    马玉福刚上船不久，就遇到了一场大风，只有十二马力的小渔船在咆哮的海浪里颠停，不一会儿，他就晕得天旋地转，吐完了食物吐黄水，最后连胆汁也叶出来了。到岸边时，他瘫软得下不来船，只好由战士扶着回去。第二天一早，同志们说什么也不让他出海了，但他执意不肯，说：“我是海上生产队长，不下海怎么行！”以后，他忍受着晕船的折磨，天天跟船出海。不到一个月，他便由“见海晕”变成了“水上飞”，但体重却掉了十七斤。
    为了学会用科学的方法、先进的技术指导海上生产，他先后翻阅了《海洋渔具图集》、《机轮拖网》、《航海知识》、《海洋知识》、《潮流》以及有关渔船操作、检修等书籍。每次捕鱼回来，不论时间多晚，工作多累，他都坚持写生产日记，将每天作业的海域、流水、风向、鱼情、产量、作业方法及经验教训等一一记载下来，从中找出规律性的东西。星期天、节假日，战士们休息了，他还在海上观潮流、探鱼情。杂鱼游动规律不容易掌握，他听说驻地附近有位老渔民捕捞杂鱼很在行，但很多向他求教的人都是高兴而去，扫兴而归。马玉福先后八次登门拜访，硬是用行动感动了这位老渔民，使他毫无保留地把自己捕捞杂鱼的经验讲了出来。从那以后，马玉福他们捕捞杂鱼一直保持高产稳产，成为当地军内外有名的“捕鱼行家”。
    “一人苦能换来众人乐，再苦再累心里也是甜的”
    马玉福战风斗浪七年间，不知经历过多少次风险。一天午夜，马玉福正领着三只渔船满载而归。突然，九级狂风夹着雨点、冰雹劈头盖脑砸了下来，顿时，海面上怒涛翻滚，小船象一匹匹脱缰的野马，忽儿在浪峰上奔腾，忽儿在波谷里打转。在这十分危险的情况下，马玉福想到了一个共产党员的责任，他让同志们迅速下舱躲避，自己却站在船头观察险情，联络指挥前后船只，雹子打得他头昏脑胀，雨水浇得他浑身湿透。他的胃病和腰肌劳损又复发了，疼得直揪心。这时，他找来木板顶在头上，挡住冰雹袭击，继续观察引航，一直坚持到天明，终于使渔船安全归港。
    马玉福他们每年有七、八个月的时间生活在海上。每当鱼汛季节，天刚蒙蒙亮，马玉福就掌舵操船出海，直到夕阳偏西才载鱼归来。他和战士们一起，忙着卸鱼抬虾，修整网具。夜幕降临，他又带着战士进行夜间捕捞。每当有人问他这样干苦不苦时，马玉福总是哈哈一笑说：“要说不苦这不现实，可想到一人苦能换来众人乐，再苦再累心里也是甜的。”
    平时，马玉福没白没黑拚命干，逢年过节，总该歇歇了吧？事实上，每年“五一”、“八一”、“十一”等节日，他基本上都是在海上度过的。去年十月一日凌晨三点钟，马玉福他们就起了床。他们商量好了，要在国庆节这天赶个早潮，让全团干部战士会个美餐。这一天，他们捕了五百多斤大虾，用自己一天的辛苦换来了几千人节日的欢乐。可是，这天中午，马玉福他们在海上吃的还是从家里捎去的大葱、茄子、芸豆等蔬菜。原来，“打虾不吃虾”，这是马玉福早就定下的一条规矩。去年四月，在他家养病的岳母很想吃大虾，家属几次打电话，叫他买几斤。但马玉福考虑到，春天的大虾数量很少，应该供应部队。他跟家属作了解释后，买了一些小虾和鱼托人捎了回去。
    “等你长大了，懂得了什么叫共产党员，你就理解爸爸啦”
    马玉福爱家更爱海，爱妻儿父母，更爱自己的工作。他家离生产队有六、七里路，平时很少回去，有时家里有急事，他也是晚上回家，一早就走。去年六月，家属因工伤住院，家里只留下几个小孩，领导和同志们几次劝他回去料理几天家务，但马玉福想到：当前正是海上的黄金季节，耽误一天要少捕多少鱼虾啊！为了不误工作，他总是晚上抽空回家，给孩子们做好第二天的饭，一早又回队里，照常出海。家属在医院住了二十多天，马玉福在海上战斗了二十多天。有一次，他的女儿问他：“爸爸，你一年到头怎么这么忙啊？”马玉福抚摸着孩子的头说：“等你长大了，懂得了什么叫共产党员，知道了为人民服务，你就理解爸爸啦！”
    马玉福家里还有一位老母亲，老家就在一水相隔的蓬莱城，回去很方便，可他一心扑在工作上，七年竟没有回家一次。1980年，老母亲想儿心切，乘船来到了儿子家。当家属把这一消息告诉马玉福时，他高兴极了，他多么想抽几天时间陪着老人玩一玩，但一想到当前正是鱼汛季节，又舍不得鱼虾了。他告诉家属好好照看老人，自己仍然白天黑夜战斗在海上。好容易等到第六天晚上，海上起风不能出海，他才回家和老人会了面。战士们感动地说：“咱们队长真是为了大家忘了小家。”
    近几年来，和马玉福一起入伍的许多战友，有的走上了师、团领导岗位，有的转业到地方安排了理想的工作，在基层的只剩下他一个人了。不久前，团首长找他谈话，问他对走留问题有什么考虑时，他爽快地说：“一个共产党员，到哪里都要为人民服务！”
    （王建中、徐守祥）RW：马玉福；先进个人
〖-ZW/正文〗
