〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美两国互换领事条约批准书
    中美领事条约是1980年9月17日在华盛顿签订的。根据条约规定，该条约自互换批准书之日起第三十一天开始生效。
    乍得北方武装部队占领北部重镇法亚
    据报道，这是继去年12月占领乍得东部重镇阿贝歇和乌姆哈杰尔之后，北方武装部队又在乍得北部占领的一个重镇。
    波副总理说波兰目前还不能取消军事管制
    拉科夫斯基说，波兰正在组成一些委员会，吸收团结工会人士和各界人士同政府进行谈判。
    拉科夫斯基证实，团结工会领导人瓦文萨目前仍然被软禁在华沙郊区。
    美国驻法国使馆副武官遭暗杀
    查尔斯・雷是在离开他的住所外出时遭到枪击的，一颗子弹打中了他的前额，当场死亡。去年11月12日，美国驻法国大使馆临时代办查普曼也遭到类似的袭击。
    美国空军四架飞机坠毁
    侵柬越军炮击泰国边境村庄
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
