〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部四排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助人为乐风格高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱林中周纪平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连四排干部战士努力建设社会主义精神文明，助人为乐蔚然成风。
    四排的同志在工作中抢挑重担，互相帮助。去年12月上旬，连队植树造林，要求每人每天平均植树一百八十棵。四排的同志要求连里多分配给他们一些任务。他们提前七天完成自己的任务后，又主动支援兄弟排，使全连都提前完成了这次植树任务。四排的同志关心他人比关心自己为重，一事当前，先替别人打算。前不久，连队到远离营房的黄河岸边执行任务。这里风大沙多，晚上的气温都在零度以下。由于驻地民房不够，要有一个排住到一间破旧漏风的小房子里。四排的同志主动要求去住那间破房子，把连队原来安排给四排的好房子让给了兄弟排住。
    四排的同志助人为乐的风尚是干部带出来的。排长高凤国一贯把困难留给自己，把方便让给别人，三次奋不顾身救战友。不久前，他在一次意外事故中，为了保护九名战友的安全，奋勇排险，英勇地献出了生命。
    （钱林中、周纪平）
〖-ZW/正文〗
