〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只有清茶一杯”好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢度新春佳节，如何煞住“大吃大喝”的不正之风，应该引起各级领导机关的重视。在这个问题上，党中央为我们做了好样子。
    去年，中共中央举行新年茶话会。一喝茶，二交谈，开的是名副其实的“茶话会”。胡耀邦同志在会上说，今天招待大家的只有清茶一杯。古人说，君子之交淡如水嘛。听了这些话，与会同志热烈鼓掌。这掌声道出了大家的共同心声：“只有清茶一杯”好！
    “只有清茶一杯”好，好在它发扬了我党我军艰苦奋斗的优良传统，好在它反映了一种崇高的精神境界，好在它提倡的是一种俭朴的美德，好在它体现了在破旧俗、树新风上领导机关的表率作用。
    在煞住“吃喝”风的问题上，我们部队许多单位是做得好的。兰州部队某团是其中的一例。我们希望那些做得还不够好的单位，要学习、效法先进单位的做法，下个决心，同“吃喝”风一刀两断。
〖-ZW/正文〗
