〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵妈妈在北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华饶洪桥季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同的心愿
    在赵妈妈身边，人们经常可以看到慕名而来的作家和艺术家。他们有一个共同的心愿：为这位母亲塑像。抱着这种强烈愿望的，其中就有剧作家任平和女高音歌唱家张越男。
    赵妈妈到京的第三天，任平同志便抓紧一切可以利用的机会，接触赵妈妈，越接触，越感动，越有创作的愿望。他说：这是良性循环，她太高尚了，我和赵妈妈同岁，能把她搬上舞台，将是我晚年的最大快慰，不然我会遗憾终身的。张越男同志接触赵妈妈的事迹后，产生的第一个念头就是：我一定要唱她，演她。她说：“赵妈妈是母亲的骄傲，是中华民族的骄傲，演她是我的骄傲！”她已经开始体验生活了。赵妈妈一有空，张越男就和她在一起，显得格外亲密，就象亲姐妹。
    现在，这两位同志正着手创作一部歌剧，春节后将去赵妈妈家乡体验生活。不久，人们将会看到舞台上张越男扮演的赵妈妈。
    向赵妈妈汇报 听赵妈妈嘱托
    1月14日下午，北风一阵紧一阵地刮。在总政招待所三号楼的走廊里，有两位年轻军人却头上冒着热汗，手里各执着一束鲜花在徘徊：“大娘上午作报告一定累了，让她再多睡会儿。”“对，咱们走得轻点。”
    他俩是谁？他俩是同年从河南禹县入伍来北京卫戍区的，一个是青年干事郭文山，一个是排长张国章。这次听说赵妈妈来北京了，几个同乡凑在一块儿，商量着要向赵妈妈汇报，聆听赵妈妈的嘱托。他俩上街买了两束鲜花，今天又顶风骑自行车赶了三十多里路来到这里。过了不久，他们见到了赵妈妈。郭文山抢着说：“赵妈妈，我们向您汇报来了。去年，我俩都立了三等功，我们决心象同宾一样，在部队好好干，让您老人家放心，让家乡的父老乡亲们放心。”赵妈妈高兴地说：“你们立了功，我真高兴，你们都是好兵。”他俩一左一右拉着赵妈妈的手，热情地问寒问暖，并转达了部队首长和战友们对赵妈妈的问候。直到天黑了，他俩才恋恋不舍地离去。
    赵玲华 饶洪桥 季桂林
    给大娘照张纪念像
    “赵妈妈，请坐好。头稍偏一点儿，好！”在首都大北照相馆里，摄影师李志涛正在精心地给“子弟兵的母亲”赵趁妮照纪念像。
    以往，大北照相馆经常邀请一些全国闻名的英雄模范人物照纪念像，放在橱窗里向顾客作宣传。这次，他们听说赵妈妈来北京后，又主动向她老人家发出邀请。负责给赵妈妈照相的摄影师李志涛是该馆的经理，对人像摄影颇有研究。当年，他曾先后给“子弟兵的母亲”戎冠秀、黄继光的母亲邓芳芝、刘胡兰的母亲胡文秀等模范人物照过纪念像。今天，在给赵妈妈照相时，他神情专注，一丝不苟，认真调配灯光，精心选取角度，拍摄了几张不同角度的照片，准备从中选取最好的一张放大后，陈列在橱窗里。
    爱国拥军的传家宝
    “你爱国拥军，叫人钦佩，我非见见你不可。今后我还要给你画，你喜欢什么我给你画什么。”八十八岁高龄的著名画家王森然如愿以偿，愉快地会见了赵趁妮，他滔滔不绝地对赵趁妮说着。
    凡是见过王老为赵趁妮画的劲松图的，谁不为之拍手叫好！松树坚强挺拔，迎风斗寒，既准确地画出了赵趁妮的境界、胸怀，也如实地反映了王老的思想、性格。王老说：“人家以为我总画松，只会画松，其实不然，我画别的都省事，画松最难，难在不易画出松树的性格来。”由此可见，这幅画是王老花了心血的力作。
    赵趁妮在同王老亲切交谈时，回赠给王老一对钧瓷笔筒和一对花盆，祝福王老能画上一百多年，王老再三谦让后说：“那就作为我家的传家宝吧。”赵趁妮紧接着说：“您为俺画的松也是俺的传家宝呀！”王老说：“对，咱们要把中华民族的爱国传统一代一代传下去。”
    赵妈妈看望海军通信总站长途电话连的女战士。
    李书良摄RW：赵趁妮；拥军模范
〖-ZW/正文〗
