〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共天津市委总结改进党风的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住为国为民分忧的重大问题一抓到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津1月19日电 新华社记者朱泽民报道：中共天津市委在回顾1981年工作的时候，总结出一条改进党风的重要经验：对涉及国家和人民利益的重大问题，经过努力可以解决的，只要抓住不放，一抓到底，就能取得成效。
    1981年天津市有三件大事办得比较好，在干部和群众中影响大、印象深：一是在国民经济调整中，市委以积极进取的精神全面贯彻中央的方针，抓住有利时机，围绕发展日用消费品生产，争取工业有一个较高的速度，结果全年的工业生产比前一年增长了6.4％，二是在出现百年不遇的大旱、水源严重紧缺的情况下，市委千方百计采取措施领导人民战胜水荒，使全市人心安定，生产正常；三是消除了地震灾害遗留的老大难问题，拆除了四万多间临建棚，有三万三千多户灾民搬进了新居。
    中共天津市委认为，一年来的实践证明，不管在前进道路上有多大困难，只要有个好的党风，振奋起革命精神，就能鼓舞全市人民执行党的路线和方针政策，克服一个个艰难险阻，取得各项工作的胜利。去年，天津在经济调整中遇到很大困难，特别是8月份出现了空前大旱，在最紧张的时候，全市地面可用水只够维持一周，工厂企业面临全面停产危险。市委经过认真分析，决心不在这严重考验面前后退，给国家增加负担，而是要知难而进。他们采取的措施是：在中央和河南、山东、河北省的支援下，尽快引黄济津；主动向中央请求由天津负责主持引滦入津的工程，加快工程的进度；由市委、市政府的主要领导同志深入到用水大户的工厂企业，同干部群众一起研究节水保生产的措施。市委的这些决策得到了全市人民的拥护，很快形成了一个节水、保水的群众性热潮，使全市的日用河水量由一百八十万吨压缩到一百一十万吨，又进一步压缩到七十万吨。这样，就基本上维持了全市人民的生活和工业生产用水，保证了国民经济在调整中稳步前进。
    去年天津市的另一个重大难题是：1976年地震后的灾民，仍有三万三千多户住在夏天闷热、冬不防寒的简陋临建棚里。这件为民解愁的大事，按照过去的做法，一年是解决不了的。市委在中央的大力支持下，看到了有利条件，决定不给自己留后路，一定要在年底前使住了五年临建棚的灾民都搬进新居。他们一手抓加快建房的速度，一手抓分配住房，并把纠正住房分配中的不正之风作为突破口，整顿党风。从6月份开始，市委针对“建房不易，分房更难”的实际，先后两次在全市党员领导干部大会上宣布分配灾民住房的原则和组织纪律，要求党员领导干部以身作则端正党风。在这个过程中，市委表彰了一批在分配住房中大公无私、先人后己的好党员、好干部，对河西区房管局和市供销社领导干部违反规定抢占震灾用房的典型事件，大张旗鼓地进行了处理，从而基本刹住了分配住房中的严重不正之风，提高了党的威信和战斗力。到年底，不仅配套建成了二百五十六万平方米的住房，创造了天津住房建设的历史最高纪录，灾民住临建棚的“老大难”问题也如期得到解决。
    中共天津市委第一书记陈伟达最近在总结去年工作的市委常委会议上说，在新的一年里，全市党风要有一个决定性的好转，仍然首先取决于市委。我们要继续振奋精神，抓住经过努力可以解决的重大问题，把决心、干劲和科学态度结合起来，一抓到底，非抓出成效不可。陈伟达指出，党风变了，就能带好社会风气，天津这个大工业城市，就能既在物质文明建设上做出更大的成绩，又在精神文明建设上取得重大的进展。
〖-ZW/正文〗
