〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们煞住了“吃喝”风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某团党委纪委〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们团搞“吃喝”招待多，受到上级批评。1980年以来，我们狠抓这个问题，收到了较好的效果。去年1至12月，只开支招待费二百八十五元七角七分，与前年相比，下降了84.7％。
    《准则》公布后，我们分析了“吃喝”这股不正之风得不到纠正的原因：一是党规党法观念不强，总觉得上级来人不招待，怕丢面子；兄弟单位来人不招待，怕伤和气；地方来人不招待，怕难办事；干部调进调出不招待，怕伤感情。二是艰苦奋斗思想树得不牢，认为吃点喝点是小事，占公家的不脸红，吃公家的不心疼。三是片面认为吃喝招待不少单位都有，不但不想纠正，反而与别人比“排场”，赛“阔气”。
    找出原因以后，我们制订了五条措施：（一）严禁用公款请客，确需招待的，按规定标准办；（二）上级授意搞招待，不合规定的说明情况，坚决不搞；（三）干部调进调出，不准用公款招待；（四）领导和机关干部下连队，不加菜，不喝酒；（五）坚持财务由党委当家、群众监督、“一支笔”批钱的原则。
    为了落实这些措施，我们把措施公诸于众，号召大家监督执行；利用党课和党委、支部整顿等机会，学习《准则》，宣传纠正吃喝风的重要意义，养成艰苦朴素的优良作风；抓了财务和供管人员的教育，要求他们坚持原则，执行标准，严格制度，监督各项措施的贯彻落实。并规定每季度向团纪委汇报一次招待费开支情况，纪委半年检查一次。1980年4月以来，上级先后有九十一个工作组，共四百二十二人到我们团检查工作，都没有搞额外招待。
〖-ZW/正文〗
