〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在远东配备大批“逆火式”轰炸机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本政府有关人士对此表示严重关切〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京1月18日电 据《产经新闻》今天报道，日本政府人士17日透露：苏联部署在远东的图―22M“逆火式”超音速战略轰炸机已超过五十架。这些飞机已经进行过实战演习。
    这位人士说，苏联如此迅速地在远东配备大批“逆火式”远程战略轰炸机，远远超出人们的预料，这是苏联重视远东战略的表现之一。日本政府有关人士对此表示严重关切。
    报道说，“逆火式”超音速战略轰炸机是苏联在七十年代后半期部署的最新式飞机，即使不在空中加油也可飞行六千多公里。
    报道说，苏联在远东部署这种战略轰炸机是从1979年春天开始的。最初在靠近贝加尔湖西端的伊尔库茨克的贝拉亚基地的远程航空部队部署了一个飞行队（八至九架）。日本政府在1981年版的防卫白皮书中认为，苏联在西伯利亚内陆部署了十多架“逆火式”战略轰炸机，它还推测，在滨海地区的海车航空部队也部署了这种飞机。自去年夏天以来，苏联在远东部署的“逆火式”战略轰炸机大幅度增加，终于达到了五十多架。
    报道还说，美国军方已进一步感到危机，为了与苏联的这一系列活动相适应，已提出第七舰队要重新重视远东。现在，日本尚没有任何对付“逆火式”战略轰炸机的措施，正被迫早日充实防空力量。
〖-ZW/正文〗
