〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事要争，小事要让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在一个单位报来的材料中发现，这个单位的党委在加强“一班人”的团结中，有一条可贵的经验：“大事要争，小事要让”。
    “大事要争，小事要让”，这体现了好的思想、品德、作风。这样做，就能风气正，团结好。现实生活中，我们有的领导班子和干部团结搞不好，风气不正，就在于个人主义严重，思想境界不高，不能做到“大事要争，小事要让”。他们在一些重大的问题面前，往往表现得漫不经心，麻木不仁。有的人对反对党的领导、反对社会主义、危害人民的利益和安定团结的错误言行，置若罔闻，听之任之；而在一些关系到个人利益的小事小非问题上却争吵不休，把同志关系、工作关系搞得很紧张。这种见小不见大，争小不争大的思想作风，对于我们党的肌体和我们的事业具有很大的腐蚀性和破坏性。这是与我们共产党的思想作风格格不入的。
    何谓大事？主要是指关系全局、涉及党和国家的整体利益，党的路线、方针、政策的重大问题。所谓小事，是指无关宏旨、无碍大局的次要问题、枝节问题。在党内政治生活和工作中，我们应该大力提倡“大事要争，小事要让”的好风气。大事不争，就没有是非，没有原则，正确的东西就得不到肯定和支持，错误的东西也难以纠正和抵制，结果人们就会莫衷一是，甚至以非为是，铸成大错。小事应当是互相让。如果小事不相让，就会引起无原则的纠纷，革命队伍内部团结就会受到影响，从而削弱战斗力。况且，在小事小非问题上斤斤计较、寸步不让的思想作风，不仅严重影响人们把精力集中到研究大事上来，还将带坏整个风气，使一些人变成鼠目寸光，不识大体的庸人。当然，不论是“争”还是“让”，两者都是一个目的：搞好团结，建设四化。
    要做到“大事要争，小事要让”，每个共产党员、国家干部，都要象毛泽东同志所说的那样，一切言论行动都必须合乎广大人民群众的利益，以最广大人民群众拥护为最高标准。为人办事，要从大局出发。要严格要求自己，个人服从革命需要，局部利益服从整体利益，小道理服从大道理。
    （摘自1981年11月20日《贵州日报》，作者蔡多文》
〖-ZW/正文〗
