〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军马驮队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖伯光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉上最好的骏马，备上心爱的马鞍，去给金珠玛米运粮啊！……
    拉萨地区的几百名藏族农牧民赶着马队，唱着歌儿，齐集在米林县派区，开始给驻在墨脱县的人民解放军运送粮食物资。
    墨脱县位于雅鲁藏布江下游，雪山阻隔，道路险阻，一年中只有夏秋之际与外界相通，运输全靠马驮人背。从派区去墨脱，要翻越海拔五千米的多雄拉雪山，通过雅鲁藏布江大峡谷的“老虎嘴”、“一线天”等悬岩绝壁，还要经过蚂蝗区，两百里行程十分艰险。
    热爱解放军的藏族农牧民不畏艰难险阻，用自己的行动谱写了感人的拥军赞歌。
    多雄拉雪山夏季常有雪崩。马驮队要在雪中探路，稍不小心就会连人带马坠落深渊。山那边是亚热带气候，阴雨连绵，人马在泥水中行进，常被旱蚂蝗咬得肿起一个个大包。过“老虎嘴”时，为减轻马匹负担，马驮队员们就背着一些驮子走。遇上只能容许一个人走的狭窄险道，他们就一个接一个地向前挪动，坚持完成运输任务。去年八月里，米林县藏族共产党员顿珠江村在“老虎嘴”抢救失蹄坠岩的马匹，自己竟跌入悬岩下的激流中，为支援亲人解放军献出了宝贵的生命。
    在这支拥军马驮队的行列里，有不少连续多年参加驮运的老队员。有的老队员年老了，不便再进墨脱，便把自己的儿子送到马驮队来。林芝县藏族青年齐嘉接过阿爸的马鞭，牢记阿爸的嘱托，驮运中不怕苦不怕累，一连往返三次，出色地完成了驮运任务。
    一九八一年的拥军驮运工作胜利结束时，运输指挥部召开庆功会，向一批先进个人和集体颁发了奖旗奖状。马驮队的藏族农牧民们骑着马，举着一面面奖旗，唱着欢乐的歌子，凯旋还乡。
    新华社记者 祖伯光
〖-ZW/正文〗
