〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家是自己的，自己是国家的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不希望有个幸福的家？共产党员也不例外。但是，追求什么样的家，怎样摆正国和家的位置，这是需要认真思索，作出答案的。
    让我们看看共产党员、“雷锋式干部”李俊甲同志是怎样回答这个问题的吧：
    “国家是自己的，自己是国家的。”
    “我有一个特殊的人口众多的家，这就是社会主义的大家庭；我有一个最亲的父母，这就是党和人民。”
    多么朴素而又富有哲理的语言！李俊甲把国家的命运同自己的命运紧密地联系起来，把国家这个“大家”与个人的“小家”融合在一起，让“自我”溶化在伟大事业之中。他入伍十一年，好容易回家过个团圆年，但在家里没住上十天，却用三十五天时间奔走在河北、山东、晋南等地，访问了一百七十五名战士的家，送去了党的关怀和温暖，带回了家乡的喜讯和亲人的嘱托。他象雷锋那样，“为了使别人过得更美好”，牺牲了个人春节家庭团聚的欢乐，换取了革命大家庭的幸福。他的这个实际行动，对部队战士也是一次很好的教育。战士们感动地说：副教导员探望了我们大家的家，我们大家要以连队为家。
    李俊甲对待“大家”与“小家”的态度，体现了共产党人的国与家的统一观。家庭与国家，在社会主义社会中，两者之间有着密切的联系。家是国的细胞，国是家的母体，无家不称其为国，国富则家兴。我们伟大的祖国孕育着千千万万个家庭和无数优秀儿女，从根本上说来，每个人、每个家庭的利益同国家的利益是一致的。但有时也会发生一些矛盾，解决这种矛盾的办法就是，个人和家庭的利益服从国家的利益，我们要爱自己的“小家”，更要爱国家这个“大家”，爱四化建设的伟大事业。这种爱国主义精神是建设社会主义精神文明的一个重要内容。在这方面，李俊甲言行一致，堪称表率。他无论对待家庭，对待亲人，都表现了大义当先，公而忘私的革命精神。他的家庭观反映了他的无产阶级人生观。
    “国家兴亡，匹夫有责”，“吾爱吾家，更爱祖国”，这是中华民族的优良传统。自古以来，有多少民族英雄和革命先烈为了拯救祖国，振兴中华，牺牲了自己的家庭和个人的生命。爱国志士秋瑾，抛家出走，舍身就义，留下了“祖国陆沉人有责，无涯飘泊我无家”的绝唱。我们党最早创建人之一何叔衡，为了寻求革命真理，“此生合是忘家客，风雨登轮出国门”。想想看，过去在敌人监狱里，哪里有什么家？烈士们就义前写给父母妻子的绝命书，至今读来仍然使人热血沸腾。可是，有些同志认为，现在时代不同了，需要早点安个“窝”，建个温暖舒适的家。当然，家是可以建的，而且，随着经济的发展，家庭生活水平将会逐步提高。但是，我们的国家经过十年动乱，大病初愈；世界局势仍处在动荡之中。这就要求我们为伟大的祖国母亲献出“赤子之心”，用自己的双手来创造祖国的美好未来。有的同志却忘记了这一点，嘴里喊的是祖国四个现代化，手里操办的是家庭“现代化”，为了追求个人和家庭的生活享受，将“小家”摆在“大家”之上。这就同我们共产党人应当具备的爱国主义情操不相一致。《钢铁是怎样炼成的》的作者奥斯特洛夫斯基说过：“只为家庭活着，这是禽兽的私心”。共产党员，决不能象蜗牛那样，背着沉重的家屋，眼睛只看着鼻子底下，慢慢蠕动。我们应当把个人和家庭看作一滴水，放到祖国的大海里去，把自己短暂的一生溶化在共产主义伟大事业之中，生气勃勃，战斗不息。
〖-ZW/正文〗
