〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态危机”警钟敲起 巴西政府采取措施
    巴西注意生态保护，全国已把近一千万公顷的地区划为自然和生态保护地。
    自六十年代以来，巴西工业得到了迅速发展，但对环境保护缺乏应有的重视。自然资源的无计划开发也破坏了生态平衡。七十年代中期，日益严重的“生态危机”引起有关部门和专家的注意。1976年在全国范围内进行了综合调查，确定了一系列优先保护的地区，特别是确定亚马孙地区为重点保护地区。
    目前，负责自然保护的巴西森林发展协会已在全国建立了二十四个自然保护区和十一个生态保留地，这些保护区和保留地的面积相当于全国领土的近1.2％。自然保护区保留了那里优美的自然环境和国家重要的动植物。这里既接待游客，也允许进行科学考察和研究。
    据科学工作者的调查，巴西需要在亚马孙地区建立一千八百五十万公顷的自然保护区，在国内其他地方建立五百万公顷的自然保护区。巴西正在朝着这个目标努力。（据新华社）
    喀麦隆决定开展道德教育
    据《喀麦隆论坛报》报道，喀麦隆决定在1982年大力开展道德教育和进行反行贿受贿的斗争。
    这一决定是1月4日至1月5日在首都雅温得举行的1982年省长例会上作出的。会议主要讨论了国家治安问题，要求对任何形式的犯罪行为进行无情的打击。
    喀麦隆领土管理国务部长维克托・阿伊西・姆沃多在会上说，应该首先对执行道德教育的人员，特别是领土管理部的负责人和工作人员以及国家治安人员进行道德教育。他还说，反贿赂斗争应扩大到私营部门中去。
    印度成立乞丐联合会
    据西方通讯社6日报道，印度新近成立了一个乞丐联合会。
    乞丐联合会的发言人说，这个组织是由那些靠行乞来维持家庭生活的人组成的。
    据报道，在印度，大约有一百六十万乞丐。他们主要集中在印度教圣地行乞。一个印度乞丐每天的生活开支最少需要十美分，而一些乞丐每天只能乞讨到七美分。
    一些当乞丐的父母，甚至把子女的手或脚砍去，使他们成为残废者，以便引起人们的怜悯，能够多乞讨到一点钱。
    印度乞丐的生活非常悲惨，然而，竟然有一些高利贷者还向乞丐放债。
    据报道，印度乞丐联合会要求在乞丐中实行划分地盘的制度，以便限制乞丐跨区域乞讨。
    从灌木里提取抗癌剂
    据报道，美国科学家经过将近二十年的调查研究，不久前在肯尼亚的一种灌木的茎和皮里分离出一种抗癌剂。
    这种灌木名叫美登木，普遍生长在肯尼亚的高原森林地带。美国科学家现正改进分离技术，准备先用动物进行试验，几年后考虑作临床试验。
    超声波探测器
    英国科技人员前不久发明了一种能控制警报系统的超声波探测器。
    这种新装置安装在警报系统附近。它发出并接收反射回来的超声波。当它接收到反射回来的超声波的频率，同发射出去的超声波的频率相同时，警报系统处于静止状态；如果发生了紧急情况，它发出和接收的超声波的频率发生差异，警报系统便被触发而响起来。
    这种超声波探测器还可以在保卫室和楼道等处使用。
    （本栏均据新华社）
    意大利比萨斜塔倾斜度放慢
    科技工作者正在对著名的意大利比萨斜塔进行测定。证明1981年它的倾斜度只增加了0.73毫米（0.03英寸），是十五年内倾斜最慢的一年。过去每年平均增长1.36毫米（0.05英寸）。
    传真照片（新华社发）
    多哥政府重视发展旅游业，修建了各种形式的旅馆。图为建在海滨的多哥热带旅馆，这里绿荫如伞，花草遍地，热带风味很浓。
    新华社记者 侯玉山摄
〖-ZW/正文〗
