〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、在连队中，干部党员是否都应担任党支部委员？
    由于连队党员数量减少，支委名额也相应减少，因此，有的干部党员不能担任支部委员，这是正常现象。被选为支委的，应该谦虚谨慎，不要有优越感，骄傲自满；没有选为支委的，也不要认为“面子上不好看”，应该有全局观念，排除私心杂念，自觉地接受党支部的领导，积极地做好工作。为了更好地发挥干部党员的作用，支委会在讨论决定重大问题前，要注意听取没有担任支委的干部党员的意见。对支委会决定的有关问题，应及时同他们通气，充分发挥他们的积极性。
    二、连队党支部委员会是否必须有战士支委？
    凡是正式党员，不论是干部还是战士，都有被选为支委的权利。过去连队党支部委员名额比较多，一般都选有一名战士支委。在当前支委名额少的情况下，应从实际需要出发，可以选战士党员当支委，也可以不选。
    三、新的支委会在未得到上级党委批准之前能不能实施领导？
    按照《中国共产党连队支部工作条例》规定的精神，支部改选后产生的支委会，应经上级党委批准之后才能实施领导。为使新的支委会能尽快行使职权，上级党委应及时审批。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
