〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国在世界上首次用人工合成酵母丙氨酸转移核糖核酸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科学院公布实验结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国元顾迈南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月19日讯 新华社记者陆国元、顾迈南报道：我国人工合成的酵母丙氨酸转移核糖核酸，是世界上首次用人工方法合成的具有与天然分子相同化学结构和完整生物活性的核糖核酸，它除了含有天然分子所含有的四种常见核苷酸外，还含有全部七种稀有核苷酸，具有接受丙氨酸的活力和将丙氨酸掺入到蛋白质中去的活力，合成的产率和得率也较高。
    这一结果，是1月15日至18日在北京科学会堂举行的中国科学院人工合成酵母丙氨酸转移核糖核酸学术报告会上正式公布的。来自京、沪两地各有关单位的一百多位科学工作者出席了报告会。报告会由中国科学院院长卢嘉锡等人主持。
    核酸和蛋白质是生物体内最重要的基础物质。没有核酸和蛋白质，就没有生命。
    1965年，我国科学工作者已经人工全合成结晶牛胰岛素，现在，又用人工的方法合成了酵母丙氨酸转移核糖核酸（核酸的一种），这标志着人类在探索生命科学的长途上，又跨出了重要的一步。
    早在一百多年前，人类就在细胞核中发现了核酸。本世纪五十年代以来，科学家们便一直试图用人工的方法来合成它，但是，在生物界，核酸的分子是很大的，结构也非常复杂，迄今为止，世界上还没有其他国家人工合成与天然核酸化学结构相同并且具有生物活力的核糖核酸分子。
    从1968年起，我国科学工作者开始人工合成酵母丙氨酸转移核糖核酸的研究。这种核糖核酸由七十六个核苷酸组成，其中除了四种常见的核苷酸外，还有七种稀有的核苷酸。科学工作者们用了许多年的时间，经过千百次的探寻和摸索，终于自行制备出了十一种核苷酸，近十种核糖核酸工具酶和有关的化学试剂等，并采取有机化学和酶促合成的方法，把核苷酸连接成小片段，然后分别接成含有三十五和四十一个核苷酸的两个半分子。1981年11月20日，科学工作者们完成了最后的合成，以后又进行了五次重复合成试验，都获得了成功。
    人工合成核糖核酸，是社会主义大协作的产物，是集体智慧的结晶。中国科学院上海生物化学研究所、中国科学院上海细胞生物学研究所、中国科学院上海有机化学研究所、中国科学院生物物理研究所、北京大学生物系和上海试剂二厂的近百名科学工作者参加了这项研究工作。他们组织起来进行攻关，紧密配合，并且得到了全国各有关单位的支持。
    人工合成核糖核酸的科学研究，带动了核酸类试剂和工具酶的研究，带动了多种核酸类药物的研制和应用，其中包括抗肿瘤药物、抗病毒药物和辅助治疗用药等。一支从事核酸合成的科技队伍，在实践中逐渐成长起来。
〖-ZW/正文〗
