〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迫炮二连组织干部战士认真学习毛泽东著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理解党的政策增强为人民尽义务光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华姚章征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团迫炮二连贯彻《决议》精神，组织干部战士学习和运用毛泽东思想的立场、观点和方法，加强连队建设。
    这个连队的党支部首先采取各种生动活泼的方式，做好思想发动工作。在此基础上，他们组织了一个有两名干部、十名战士组成的理论骨干队伍，先学一步，摸索经验，指导连队学习。五个月来，理论骨干多次为全连上辅导课。连里还制定了学习计划，每周有一次集体学习日和两个晚上自习。
    迫炮二连定期举办学习讨论会，发动大家各抒己见，领会毛泽东著作中所阐述的基本原理。半年来，党支部结合政治教育、思想政治工作、施工训练等，组织大家学习《论十大关系》、《实践论》，用实事求是、一切从实际出发的观点，正确理解党的经济政策；学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，用全心全意为人民服务的思想，教育干部战士正确处理个人利益和革命利益的关系，增强为人民尽义务的光荣感和责任感；学习《愚公移山》等著作，用艰苦奋斗的精神，教育战士正确对待海岛生活的苦与累；学习《反对自由主义》，纠正某些同志组织纪律性不强，自由散漫等不良倾向。有一个战士留恋大城市生活，认为和留城工作的同学比自己吃了亏。副指导员李显才和他一起学习《纪念白求恩》、《为人民服务》等著作，启发他逐渐懂得能为人民的利益作出一点贡献，才是人生最大的光荣。他从一个“海岛愁”变成了“海岛乐”，各项工作干在前。后来他当了班长，又把一个班带成了全连先进班。
    通过学习毛泽东著作，干部战士的精神面貌发生了可喜变化，连队工作取得显著成绩，党支部被评为团的先进党支部。
    （蔡继华、姚章征）
〖-ZW/正文〗
