〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在扣林山的军校毕业学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我们到扣林山去看望战斗在那里的毕业学员。他们是去年7月底从昆明陆军学校毕业分配到这里来工作的。在上扣林山之前，我们就听团部的一位领导同志说：这些毕业学员战斗积极性很高，刚到部队，许多人都要求把自己分配到前沿阵地的一线连队去。
    在前沿阵地某高地上，我们看到了坚守在这里的昆明陆军学校毕业学员、排长杨学德。他头戴钢盔，腰束皮带，肩挎冲锋枪，军装上的红领章缀得十分端正，周身上下显得精干利落，即使是在严峻的战争环境中，仍然表现出经过严格训练的军校毕业学员良好的军容风纪。这个高地是九勇士抗击越军的阵地，这个阵地在扣林山主峰的突出部，越军几乎每天朝这里打炮、打枪。几个月来，他们排坚守的高地上断断续续落下了六百多发炮弹。杨学德同全排战士一直坚守在这里。他和战士们一道挖堑壕，修工事，苦活累活争着干。他带领大家从难从严苦练阵地防御战术，认真研究对付来犯越军的多种方案。哪里出现敌情，哪里危险，他就在哪里出现。当黑夜降临，为了让战士们能多休息一会儿，杨学德差不多每天夜晚都要帮战士顶班站岗，都要到各个哨位上去检查几遍。年终总结时，杨学德被评选为好干部。
    共产党员、排长李明祥，在对越自卫还击作战中，曾同战友们一道顽强坚守阵地四十五天。他去昆明陆军学校学习，是从阵地上赶到学校报到的。去年7月毕业后，李明祥坚决要求到扣林山前沿阵地去。从8月4日进入阵地到现在，他象钉子一样坚守在阵地上，没离开过阵地一时半刻。最近，他也被大家评选为好干部。
    在阵地上我们还了解到，这些毕业学员并不以自己在学校里学到的知识为满足，实战需要什么，他们就刻苦钻研什么。就说最近被评为好干部的火力排排长杨仕光吧，他虚心向干部战士学习，刻苦钻研，很快掌握了原来在学校没有学过的火力排各种火器的射击抗术。上阵地后，在还击越军的战斗中，他成功地组织了八次迫击炮射击，每一次都准确地命中目标。前不久，两名越南武装特务窜入我境内某地进行破坏活动。刚从陆军学校毕业的副指导员李开贞、副连长李技能、三排长朱光映，带领几个战士赶到现场，迅速组织了包围圈，使这两个特务来不及反抗就束手就擒了。最近，营党委给予他们三人以通令嘉奖。
    本报通讯员 王昭
〖-ZW/正文〗
