〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃以就以色列撤出西奈达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗1月18日电 埃及和以色列今晚就以色列撤出西奈和两国关系正常化达成协议。
    这个协议是在埃及副总理兼外交部长哈桑・阿里和以色列国防部长阿里尔・沙龙举行会谈后，双方向记者宣布的。会议讨论了以色列在4月25日最后撤出西奈和恢复埃及对西奈的全部主权的执行程序问题。
    阿里在会议结束后对记者说：“我们在所有讨论过的问题上都达成了协议。”他说，双方将有19日签署这个协议。
    双方同意，在4月25日，位于亚喀巴湾出口处具有战略意义的蒂朗岛和萨纳菲尔岛也将归还给埃及。埃及对这两个岛屿将拥有全部主权，将向那里派驻一支警察部队，并只允许埃及人在那里居住。
    根据协议，埃及要补偿以色列留在西奈的旅馆、学校及其它设施。
〖-ZW/正文〗
