〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在人民，利归天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省南阳有个卧龙岗，传说就是诸葛亮当年隐居躬耕的所在。后人在那里建了一座武侯祠。祠中有一副对联：
    心在朝廷，原无论先主后主；
    名高天下，何必辨襄阳南阳！
    据说这是清朝的南阳知府顾嘉蘅所撰。顾是湖北襄阳人。襄阳也有个卧龙岗。几百年间，南阳和襄阳两地的人一直争论不休，都说自己那里的卧龙岗才是诸葛亮结庐的胜迹。顾嘉蘅为了不伤两地人们的感情，便采取“和稀泥”的办法。这就是“何必辨襄阳南阳”的由来。
    1959年秋，当时任团中央第一书记的胡耀邦同志在南阳看到顾的对联，即兴改制，吟诵道：
    心在人民，原无论大事小事；
    利归天下，何必争多得少得！
    在我国史册上，诸葛亮是一颗灿烂的明星。他的功业和精神，历代为我们民族所宝贵，即使是在今天，仍不失为砥砺精神文明的攻玉之石。顾嘉蘅用对联第一句概括诸葛亮的一生，显然出自一个封建士大夫的立场，对此不必苛求他。胡耀邦同志借改对联抒发共产党人的胸襟，堪称点石成金之作。
    我们完全可以把这副改制的对联作为座右铭，指导自己的一言一行。全心全意为人民服务，是我们共产党人的基本奉旨。“心在人民”、“利归天下”，就体现了党的这个宗旨。而为了贯彻这个宗旨，则必须经常处理好“大事”与“小事”，“多得”与“少得”的关系。否则，“全心全意为人民服务”的宗旨使难以落实。
    强调这一点，并不是多余的。且不说那些“口唱阿弥陀佛，心想狗肉萝卜”式的人物。对一般同志来说，不是经常遇到“大”与“小”的问题吗！例如献身四化的理想与平凡细琐的工作、轰轰烈烈的英雄行为与方便群众的举手之劳，等等。个人需要与国家、集体的要求相矛盾、局部利益与全局利益相冲突的情况也是有的。遇到这类问题，读一读胡耀邦同志的对联，想想“心”应该放在哪里，“利”应该怎样计算，将会得益不浅。
    （摘自1981年10月31日《黑龙江日报》，作者石瑜）
〖-ZW/正文〗
