〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队整顿医疗作风取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自去年十二月以来，沈阳部队所属数十个医院普遍开展医疗作风整顿，初步收到良好效果。
    去年十一月，沈阳部队某医院在上级工作组的帮助下，进行了一次医疗作风整顿，医院面貌发生了可喜的变化。沈阳部队领导机关为此发出文件，要求各医院结合年终工作总结，普遍进行一次医疗思想、医疗作风的整顿，切实改变医疗质量“低”，制度管理“乱”，病区环境“脏”，服务态度“冷”的问题。各大单位、各分部先后派出十多个工作组到重点医院帮助整顿。各医院分别清查了一九八○年以来的死亡病历、重危抢救病历、重大手术病历、病理诊断和临床诊断不相符合的病历，分析典型，进行整顿。一些医院还召开休养员座谈会，派人到部队和病人家中走访，虚心征求意见。
    沈阳部队各医院注意边整边改，各项规章制度进一步得到落实，医疗作风和服务态度有了明显改善。某医院妇产科一位医生，在整顿中通过解剖一起医疗事故，从中受到教育，改变了粗疏作风。最近他又接治了一名孕妇，经各方面检查都认为可诊断怀孕六个月，但这位医生不放心，又反复细致检查，结果查出孕妇患的是尿潴留症，怀孕只有三个月，给她导出了两千多毫升的尿，避免了一次事故。
    （赵明）
〖-ZW/正文〗
