〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻吐鲁番某部热情为群众做好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年春节期间到处呈现军民团结热烈气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐1月19日电 新年春节期间，新疆吐鲁番城乡到处洋溢着军爱民、民拥军的热烈气氛。
    元旦前后，许多身着节日盛装的各族青少年，纷纷到驻军营区慰问子弟兵。在各地举行的座谈会、联欢会上，军民促膝谈心，话旧谈新，共叙彼此间的深长情谊。
    维吾尔族人民聚居的吐鲁番地区，军民高举团结的旗帜，出现了许多军爱民、民拥军、各族人民亲密团结的动人事迹。驻军某部为了帮助地方把吐鲁番建成文明之乡，先后组织了九十多个学雷锋小组深入生产队，大力开展建设精神文明的活动。他们帮助群众清除垃圾、修桥补路、植树造林、美化环境，把这个旅游盛地装点得更加美丽。去年7月19日，吐鲁番遭受了历史上罕见的洪水灾害。部队不顾自己的营房被冲，全力以赴支援地方抗洪救灾。这里一向有“水灾就是旱灾”的说法。因为洪水冲来的沙石填平了输送天山雪水的人民渠，埋没了果实累累的葡萄架，断绝了千家万户饮水之源。指战员奋战五天，抢救人民群众生命财产，清除人民渠的泥沙，出动拉水车一百多台次，给受灾群众送水，并帮助生产队抢救葡萄和庄稼，保证了吐鲁番在大灾之年不减产。驻地群众热情称赞部队是“抗灾英雄、爱民模范”。
    吐鲁番地区和所属各县的党政领导机关和各族人民群众对子弟兵也倍加关怀，千方百计帮助部队解决困难。部队住房不足，就为部队提供住房一千多间。托克逊县先锋公社五大队二队副队长买力克，为帮助某部二连抢建临时住房，拆掉自家房上的四百块土坯，给连队垒建窑洞。某部农场和鄯善县吐峪沟公社是邻居，公社每次放电影，维吾尔族社员总是赶着毛驴车把战士接来，还铺上地毯，让战士坐在上面观看。每当战士退伍回乡，社员们都把精心挑选的葡萄干，作为珍贵的礼品一包包送到他们手里，叮嘱战士回乡后，一定要转达维吾尔族人民对他们父母和亲人的问候。
〖-ZW/正文〗
