〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民不可侮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，美国政府将于今年9月份以前，向南朝鲜增派一个五百至六百人的电子情报营和九百人的A―10战斗攻击机营。美国政府的这一决定，严重地违背了朝鲜人民和平统一祖国的愿望，激起朝鲜人民和世界爱好和平人民的义愤。
    人们知道，朝鲜长期分裂的局面，是美国军队赖在南朝鲜不走，以及美国对朝鲜内部事务横蛮干涉所造成的。这给朝鲜人民带来了骨肉分离的无比痛苦，也是使东北亚局势不能稳定的一个主要因素。1975年，在朝鲜人民和世界爱好和平国家的要求下，联合国通过要外国军队撤出南朝鲜的提案。1977年，当时的美国政府迫于国际舆论的压力，不得不宣布部分撤出驻南朝鲜美军地面部队的计划。但是，里根政府上台之后，不仅取消了前届政府的部分撤军计划，而且变本加厉地扩充美国在南朝鲜的军事力量，加强对南朝鲜的军事支援。不久前，驻南朝鲜美军在三八线附近举行了大规模的“综合实弹射击演习――82”。美国“中途岛”号艘空母舰也在朝鲜半岛周围海域乱闯。而全斗焕集团仗着主子的撑腰，更是有恃无恐，公然宣称“八十年代是南北方较量的年代”，气焰十分嚣张。
    历来的霸权主义者都以为，只要靠武力，靠飞机大炮，就可以永远使一个民族和国家俯首贴耳，听凭它摆布宰割。然而，世界历史的发展嘲笑了这些蠢人。国家要独立，民族要统一，这是大势所趋，人心所向，是任何力量也阻挡不了的历史潮流。中国人民一向关心和支持朝鲜人民为早日结束朝鲜分裂局面、争取实现祖国统一而进行的正义斗争。我们坚信，五千多万朝鲜人民统一祖国大业的愿望一定会实现，而任何企图以武力来分裂一个民族和国家的阴谋都是注定要失败的。
    DW：八一一八二部队
〖-ZW/正文〗
