〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把挫折当作指路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑安龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们调查了解到不少积极要求入党的战士，一旦受到一点挫折，高昂的情绪便骤然一落千丈，炽热的上进心也冷却了。看来，怎样正确对种人生道路上的挫折，是不少青年面前必须解决的一个问题。为此，我们走访了福州部队第一通信总站一营一连班长郑安龙。他是1978年入伍的，一年多后，曾因同一位战友吵架，差点出了人命事故，受到行政警告处分。在挫折面前，他也曾经心灰意冷，但在同志们的帮助下，终于鼓起勇气，奋力前进。经过几年的不懈努力，他不但很好地纠正了错误，而且光荣地加入了中国共产党。我们特意记录、整理了他的体会，希望它能对青年战友有所启发和帮助。
    本报通讯员 游克龙 本报记者 郑宗群
    那是1979年7月30日，教导员在全营军人大会上宣布给我行政警告处分。当时，我脑子里想的是：完了，一切都完了！连续几天，我愁眉苦脸，饭菜不香。我想起离家时爸爸的嘱咐：“在部队好好锻炼，争取进步，早日入党”；想起亲友同学的热切希望；想起当初穿上军装时的雄心壮志。可如今，别说入党成了泡影，见人都得矮三分……
    正当我悲观失望时，从新老战友到连营干部，有四十多人找我谈心。有的给我讲了顺利与挫折构成的人生哲理；有的给我讲了历史上许多名人和老一辈革命家正确对待自己过失的故事；还有的给我列举了连队几位老同志受处分后成长进步的事迹；远在千里之外的爸爸也特意托人带来了一封信，告诫我：“人生不可能没有挫折，关键在看你怎么对待这一挫折……”
    自己是怎么对待挫折的呢？一位战友在谈心中问我：“为什么你受到处分就象皮球泄了气一样，干啥也提不起劲来？你当初要求入党是为了什么？你感到难过和耻辱的为什么只是受到处分，而不是自己所犯的过失？”几个问号，打得我心头隐隐作痛，逼得我往深处去思索。是啊，我入党为了什么？除了写在字面上的为共产主义奋斗终身的誓言外，难道没掺杂别的动机吗？有的。入党，为了给父母争一份光荣，给乡亲朋友献一份光彩，为了在众人面前比个短长。
    在同志们的帮助下，我渐渐醒悟了：一个人党动机纯正的青年，应该勇于经受各种考验，包括挫折的考验，认准为之奋斗的目标，百折不回。面对挫折，怨天尤人，叹息流泪，只能是错上添错。从挫折中找出自己的病根，吸取教训，今后才能不犯或少犯错误。在公路上常常见到为提醒行人不要走错路的指路标，我不妨把挫折当作指路标，告诫自己，切莫重蹈旧辙，误入歧途。
    此后，我振奋精神，努力做到在哪里跌倒，就在哪里爬起。首先我主动找吵过架的战友谈心，诚心诚意地赔礼道歉。我还针对自己平时爱发火，对同志缺乏团结友爱的毛病，认真克服。有的战友星期天值班，我就帮他洗衣服；有的战友生了病，我就主动去看望、关照。
    我从这次挫折中看到自己入党动机不纯的问题，便在实践中努力端正自己的入党动机。比如受处分以后，我曾调动六次工作，开始，我思想上有点波动，担心工作调动频繁会影响自己的进步。这个思想一露头，我便自觉抵制，要求自己干一行、爱一行、精一行，确实把干好每项新工作，看作自己纠正错误、端正入党动机的一次新的实践，新的考验。
    事实证明，领导和战友们从来没有因为一个同志受处分便采取歧视的态度。每当我取得一点成绩，领导和同志总是热情鼓励我继续上进。在我受处分后的两年多时间里，先后受到营连嘉奖三次，被总站评为优秀共青团员，还记了一次三等功。更使我难以忘怀的是去年6月16日，党组织接受我为中共预备党员。
〖-ZW/正文〗
