〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士心向党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殿斌革文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到我军的建军原则，毛泽东同志有一句名言：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”这句话的意思很清楚，就是人民军队必须置于党的绝对领导之下，党叫干什么就干什么，党指向哪里就打向哪里。为什么要这样呢？请新战友们先听听一支农民武装的经历：
    那是在第一次国内革命战争时期，井冈山地区有一支以王佐、袁文才为首的农民军队。他们打着农民自卫军的旗号，英勇无畏地反抗旧势力，同井冈山七县反动民团总指挥、有名的恶霸地主尹道一，结下了血海深仇。但由于这支农民武装流寇思想、游民习气很重，纯粹靠封建的红帮关系维持内部关系，缺乏远大的斗争目标，因而同尹道一打了许多年仗，几乎每次都失败，被人家赶着跑。1927年10月，毛泽东同志率领秋收起义的队伍来到井冈山，主动做团结、争取王佐部队的工作，王佐、袁文才带领农军接受了共产党的领导和改编，并先后加入了中国共产党。毛泽东同志还派何长工同志到王佐部队担任党代表。有了党的领导，这支部队利用埋伏计，第一次打了大胜仗，一举消灭了仇敌尹道一。随后，经过党的教育改造，这支部队逐渐改变了过去的一套旧制度、旧作风，成了赫赫有名的红四军三十二团。王佐成了红军师长；袁文才当了红四军参谋长，兼任湘赣边界工农兵政府主席。
    大家看，同一支武装，没有党的领导，就总吃败仗，难以有大的作为；有了党的领导，就一改旧面貌，赢得了新生。这是多么鲜明的对比呀！这样的例子，可以启发我们懂得，军队所以要接受党的绝对的领导，就在于我们的党是用马克思列宁主义武装的党，是一个有远大奋斗目标的党，军队只有置于党的绝对领导之下，才能保持坚定正确的政治方向，从胜利走向胜利。
    正是基于上述的认识，我军从建立以来，就非常强调军队必须自觉接受党的绝对领导，并逐步形成了党对军队实施领导的一整套制度。早在井冈山斗争时期，红军已经有了严密的党的组织系统，连有党支部，连以上各级设置了党代表，同时建立了政治工作机关和政治工作制度。以后，随着部队的发展壮大，团以及团以上单位普遍建立了党的委员会，设立了政治委员和政治机关；营一级设立了政治教导员和党的基层委员会；连一级有政治指导员和党支部。各级政治机关和政治工作人员，在党委统一领导下，具体进行党的组织工作和宣传教育等工作，从政治上、思想上、组织上保证党对军队的绝对领导。与此同时，还规定了党中央统一领导下的军事系统和地方党委对军队的双重领导制度，我军一方面服从党的军事系统的垂直领导，一方面接受当地党委的领导。这样，我军就形成了党的领导和进行党的工作的完整系统，为党指挥枪提供了坚强的组织保证。新战友们了解这些基本知识，对于理解和贯彻党指挥枪的原则是会有帮助的。
    那么，作为人民军队的一名成员，怎样做才算是遵循了党指挥枪的原则呢？这就要做到文章开头时所讲的：心向党，忠于党。有些新战友可能会觉得这六个字太抽象了。然而，如果翻开我军的战斗史册，就不难发现，这正是我军广大干部战士具体实践的结晶。围绕着这六个字，我们可以讲出一串串感人肺腑的故事来。
    红军长征途中经过党岭山，有许多干部战士的身体被冻僵，埋在雪里。一次，活着的同志发现了露在雪外的一只胳膊，拳头紧攥着。掰开手一看，里面是一张党证和一块白洋，党证上写着：“刘志海，中共正式党员，1933年3月入党。”烈士就这样交了最后一次党费！
    革命前辈心向党、忠于党的优秀政治品质，在我军的新一代身上得到了继承和发扬。1979年中越边境自卫还击作战中，烈士莫纪朋在自己经常学习的党章里，夹着一个洁白的信封，里面装了两元一角人民币。在党章的最末一页白纸上，他留下了这样一段遗嘱：“当你打开这本党章，发现这两块一毛钱的时候，请代我把它交给党吧。一毛钱是我三月份的党费，剩下的两块钱是我以后二十个月的党费。……流血，我舍得；牺牲，我舍得。唯一舍不得的就是我的政治生命。我请求党组织在我牺牲以后，永远也不要把我的名字从党员队伍中抹去。”
    无疑，烈士们的政治生命是永存的，因为他们终身都是心向党、忠于党的革命战士。当然，新战友中的绝大多数还不是共产党员，但如果我们想要成为一名合格的解放军战士，那就应当向他们学习，坚决遵循和维护党指挥枪的原则，认真学习贯彻党的路线、方针、政策，自觉服从党组织的领导和指挥，努力完成党交给的各项任务，一颗红心永远向着党，永远忠于党。就象一首歌里所唱的那样：“我听党的话，枪听我的话。手拿枪，心向党，党叫干啥就干啥！”
    （殿斌、革文）
〖-ZW/正文〗
