〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队按照正规化要求整顿领导机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作生活秩序；军容风纪和营区面貌大为改观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关按照正规化建设的要求进行整顿，机关的工作、生活秩序，军容风纪和营区环境卫生面貌大为改观。
    部队首长亲自抓领导机关的整顿，多次带领司、政、后机关领导干部到机关的办公室、宿舍区和食堂检查落实情况，提出具体要求，并到机关大院附近的街道征求群众意见，研究整改措施。各机关都恢复了出早操，并不定期地组织会操，检查评比每个同志的着装、军人仪表、举止和队列动作，不符合条令规定的，给予批评和重点辅导。他们还根据条令、条例的要求，结合机关实际情况，补充、修改和制定了警卫勤务、文娱场所、出入营门、机关住房管理、内务卫生以及家属子女管理等若干规定，组织大家学习，做到家喻户晓，自觉执行。考勤制度建立起来后，上下班迟到早退、在工作时间外出办私事的现象，得到了扭转。
    他们有开展批评和自我批评的基础上，实行岗位责任制，克服官僚主义。司、政、后机关参照有关条令、条例，结合本部门业务，研究修订了各级、各部门和各类人员的工作职责。各部的部长、科长、参谋、干事、助理员等工作人员明确了自己的职责范围、工作标准和要求，增强了革命事业心和工作责任感。各部门还要求干部严格按照工作程序办事，避免忙乱现象。司令部有两个参谋到某地领取文件，规定了到达时间。他俩事先未做准备，路上出了差错，结果迟到四十多分钟。有关领导对他们进行了严肃批评。
    广州部队领导机关还把搞好营区大院的环境卫生，作为正规化建设的一项重要内容，下力气抓好。他们规定了打扫卫生日，建立了责任制，清理了几十条臭水沟，拉走垃圾二百多卡车，全部拆除了大院的鸡笼鸭圈。许多部队同志走进机关大院，感到新风扑面，高兴地说，机关做出了好样子，我们要紧紧跟上！
    （王基宁、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
