〖ZQ/总期〗8776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫教浮云遮住眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹龙其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海的珍珠只献给那些勇敢的探海者，理想的实现只能属于坚韧不拔的战士。我们在建设四个现代化、实现共产主义理想的征途上，需要信心、勇气和力量，切不可让挫折和困难的风浪，扑灭理想这盏心灵上的明灯。
    现在，有少数共产党员对四化建设缺乏信心。他们说：“国家困难成堆，实现四化谈何容易。说不定国家没‘化’，我们在火葬场早‘化’了！”这种悲观泄气的论调是没有根据的，不可取的。俗话说：“开弓没有回头箭，好马崖前不低头”。这都是说对实现目标要有坚定性。革命导师马克思在《自白》中，对“您的特点”的回答是“目标始终如一”。“目标始终如一”就是专注，就是全力以赴，就是坚定不移，不管在前进路上遇到多大的困难和挫折，也决不动摇。“如果是胜利则来，困难则去，有利则来，不利则去，只能同安乐，不能共患难，这还叫什么革命者，更谈不到加入共产党。这种人离共产主义思想的大门远得很，说得确切些，他们连共产主义思想的大门都还没有看到哩。”这个话是革命老人徐特立同志说的。他自己就是在1927年大革命失败后、全国处于一片白色恐怖的时候，毅然加入中国共产党的。这已经成为党史上的一段佳话。现在的情况已经和那时根本不同了。我们的面前还有困难，说是“困难成堆”也可以，但是有利条件要比之战争年月不知好多少倍。从三中全会到六中全会，为什么我们在党中央的领导下，披荆斩棘，寻找到正确的道路呢？最主要的原因就是因为全党在总结了经验之后，把握住了历史的前进的方向。
    清代的书画家郑板桥曾画竹题诗说：“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”现在我们既然咬定了“四化”这座青山，就要荆棘拦路不停步，山高路险也敢行，并善于把失败接起来，焊上去，作登山用的尼龙绳子和金属梯子，信心百倍地向“四化”青山攀登。
    （摘自北京《支部生活》1981年第12期，作者曹龙其）
〖-ZW/正文〗
