〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦之队”渴望雅典再圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击中国跳水队奥运备战集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦之队”渴望雅典再圆梦
    ――直击中国跳水队奥运备战集训
    ■马向菲周欣
    中国跳水队为备战雅典奥运会，半个多月来一直在济南集训。这支世界体坛的“梦之队”，将从这里踏上雅典奥运会的再度圆梦之旅。
    训练：弓在拉满
    走进刚刚翻新的体育中心游泳馆，一阵轻柔的音乐在湿热的空气中飘荡，仔细一听，原来是玛利亚・凯莉和惠特尼・休斯顿两大明星合唱的《你会相信》。
    中国跳水队领队周继红解释说，这些歌曲是为了在枯燥的训练中加些调剂，根据队员们的要求播放的。
    下午三点半水上训练开始后，教练们一如平日地在跳水池边指导，队员们各自练习动作，“扑通”、“扑通”的入水声不绝于耳。每个人都神情专注，若有所思，大战前的训练气氛仿佛一张逐渐拉满的弯弓。
    周继红一边向记者介绍情况，一边不时往跳板、跳台上瞅，讲着讲着忽然指着10米跳台上的胡佳说：“看他做自己的那个新动作。”
    只见胡佳在跳台上倒立、撑台起跳、转体、翻腾、入水，周继红微微点了下头，介绍说这是胡佳一个月前刚学的新动作，叫“臂立向前翻腾两周转体一周”。
    胡佳从水里爬上来，听钟少珍教练指点了几句，然后走到池边两台电脑前认真看自己刚才动作的重放。其他队员也都在做完动作后过来看一看。为了让队员们对自己的动作有直观印象，跳水队自上届奥运会起便在训练中为他们录像，然后输入电脑，现场重放。这样，运动员做完一个动作后就马上知道刚才自己哪里需要改进。
    周继红说，这套系统是跳水队重要的训练手段之一，对运动员改进动作非常有帮助。时钟指向6点，田亮结束了一天的训练，他说他的个性便是事情能早做完就绝对不拖着，在训练中也是如此，所以常比别人提前“结束战斗”。
    不过按照计划，训练要到7点才结束。吃过晚饭后，随队的4名医师会给队员们一一做按摩放松，心理学专家凤肖玉还要找个别队员单独聊聊，为他们增强信心、减轻压力。
    保障：专家到齐
    中国跳水队自6月24日抵达山东济南后，就开始了“与世隔绝”的封闭训练，直到14日才接受媒体公开采访，露出备战雅典奥运会的“真面目”：原来在运动员、教练员全力训练的同时，科研、心理、营养专家齐备。
    在修葺一新的济南体育中心游泳馆里，备战的11名选手每跳完一个动作，都会走到一旁的电脑前观看自己刚才的技术录像，自我分析总结。然后沉默不语地走上跳台或跳板，开始下一个动作。
    别看这个过程很简单，在场边看台相应的高度坐着好几位科研人员，操控小型数码摄像机，数据连接线与游泳池边的电脑相通。
    国家队领队周继红介绍说：“这是我们为了帮助运动员研究动作专门设置的，在工作人员的操作下，（运动员）可以从不同角度观看自己的动作，迅速掌握各种技术情况，进行自我分析，训练针对性也就提高了。”
    除科研人员在运动员的技术方面进行“渗透”，心理辅导也成了奥运选手们每晚必修的功课。队里特意请来了经验丰富的北京体育大学运动心理学专家凤肖玉，这位75岁高龄的专家和队员们共同在济南训练、生活，她采取讲课和单独辅导相结合的办法，有针对性地对每名选手进行启发。
    根据观察和教练的介绍，凤肖玉对每个队员说的话都不同：“你很美，你要尽力表现自己的优美！”“你的力量这么好，一定要体现出男子汉的霸气和杀气来！”“你要做女侠！”
    此外，奥运选手的饮食也有所保障，在北京国家体育总局训练局的厨师也被专门请来。以前运动员常吃的自助餐没有了，取而代之的是根据每位选手身体所需进行的营养配餐。最明显的例子就是女子跳板选手吴敏霞前一段时间身体很弱，血色素不到10，导致训练无法正常进行。如今她的血色素上升到了12点多，脸色红润了，练起来也特别有劲。
    周继红说：“按说，运动员和教练员努力训练是获胜的关键因素，但这些科研、心理和营养专家为我们提供的各种保障比以前任何时候都好。国家投入这么大，这让我们对奥运会更加充满希望！虽然我们的奥运目标是4块金牌，但每个项目我们都会努力拼！”
    田亮：想当黑马
    田亮发誓要在雅典奥运会上以挑战者的身份出现，以“黑马”的姿态“笑到最后”。
    田亮被誉为“跳台王子”，然而“王子”也不是每战必胜的常胜将军，也会遭遇失利。不过，失败与心理素质无关，包括他自己、教练和心理专家都这样说。
    自从去年世锦赛落败后，田亮今年以来的战绩始终是全面飘红，囊括了世界杯、国际游联大奖赛各站的冠军，唯独丢了墨西哥大奖赛总决赛的金牌。直到做最后一个动作之前，他仅以1分的优势领先加拿大对手德斯帕蒂，最后一个动作对手发挥神勇，结果以6分反败为胜，田亮最终名列亚军。
    有人说，这是田亮的心理在关键时刻“掉链子”，出了问题，可能影响他的奥运心态。田亮却说：“在墨西哥的比赛，是我自己有两个动作没跳好，没能像以往那样在前几个动作过后就甩开对手。是我没发挥好，并不是最后一跳对手跳疯了，而我害怕、犹豫才丢了金牌。我参加的比赛多了，经历的挫折也不少，一次比赛的失利不代表什么。”
    当人们习惯了看着田亮头顶桂冠、灿烂微笑的时候，田亮却希望能够回到以前，“当我还不是‘霸主’的时候，大家都是鼓励我，希望我能拿到冠军，我的金牌对他们而言是惊喜。但是后来情况就不同了，我拿金牌成了正常现象，失败反倒是新闻，压力大了许多。现在的我希望重新起步，在奥运会上做个挑战者，而不是卫冕冠军”。田亮的教练张挺也认为弟子的心理素质过硬，奥运会的对手其实就是他自己。“前些日子的总决赛，田亮主要是输在自己身上，但这并不影响他的自信。其实，奥运会和其它任何比赛一样，都是比赛，他知道这一点，所以只要他积极备战，到时候发挥自己的水平，金牌就是他的，就是中国的。”张挺说。
    在巴塞罗那进行的世界游泳锦标赛中，中国选手劳丽诗和李婷获得女子双人十米台比赛的冠军，图为她们在比赛中。
    中国选手彭勃（前）和队友在加紧训练。月楠提供
〖-ZW/正文〗
