〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央企业为宏观调控做出积极贡献等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央企业为宏观调控做出积极贡献
    今年上半年，中央企业实现利润2254.3亿元，同比增长38.6％。国务院国有资产监督管理委员会负责人指出，中央企业坚决贯彻落实中央出台的各项宏观调控政策，科学组织煤电油运生产，控制固定资产投资规模，加快产品结构调整步伐，为国民经济健康、持续、快速发展做出了显著贡献。
    上半年我国拉限电范围进一步扩大
    国家电网公司有关负责人日前表示，上半年我国拉限电范围进一步扩大，仅国家电网公司系统就累计拉限电75.70万条次，损失电量194.53亿千瓦时。这位负责人说，上半年全国有24个省级电网出现拉限电现象，比去年全年还多。全国已有23个省区降低农业税率
    截至5月底，全国已有11个省（区）统一降低农业税率1个百分点，12个省（区）农业税率普遍降低3个百分点。除吉林、黑龙江两省全部免征农业税外，有5个省（市）自主决定免征或基本免征农业税。
    青藏铁路西藏段电气化工程开工
    18日上午，随着藏北广袤的羌唐草原上挂有大红花的电杆竖起，青藏铁路西藏自治区境内那曲至羊八井电力工程正式开工，这标志着预留电气化铁路条件的青藏铁路站后工程在西藏境内进入实施阶段。那曲至羊八井段电力工程长254公里，投资1.3亿元。
    西青区3万民兵全力做好防汛准备
    天津市西青区河流纵横，一向是水患多发之地。该区人武部着眼防大汛要求，组成由3万名民兵参加的抢险突击队，全力做好防汛工作，确保人民群众的生命财产安全。（张瑞明）
    严禁非法安装使用卫星电视接收设施
    国家广电总局和中央社会治安综合治理办公室、信息产业部、商务部、海关总署、工商总局和新闻出版总署等部门近日联合召开电视电话会议，就加强对非法生产、销售、安装卫星电视接收设施的管理和整治，以及进一步规范卫星电视接收设施定点生产和市场销售，推动综合治理和联合执法等问题作了专门部署。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
