〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州军分区党委以科学发展观抓好民兵基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层建设质量检验“一线指挥部”强弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2800余个民兵连（营）85%以上实现按纲达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红旗/崔建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设质量检验“一线指挥部”强弱
    2800余个民兵连（营）85％以上实现按纲达标
    本报讯 孙红旗、崔建华报道：6月30日，一个自身建设、教育训练都比较过硬的人武部，本以为在半年总结中受表彰没问题，没想到在军分区党委会上遇上了“红灯”。原因是：该人武部所属的两个乡（镇）武装部建设没达标。河南省郑州军分区党委把乡（镇）武装部和民兵营（连）建设的质量，作为检验县（市、区）人武部“一线指挥部”强弱的重要内容，促进了全市武装工作的整体推进和落实。
    近年来，郑州军分区所属县（市、区）人武部本级建设普遍得到加强，但少数基层乡（镇、街道）武装部和民兵营（连）建设却比较弱。军分区党委“一班人”分析后感到，这几年在抓武装工作时，精力过多地放在了县（市、区）人武部建设上，而乡（镇、街道）武装部建设由于受乡镇机构改革和企业改制的影响，在组织机构、基本设施等方面工作起色不大，甚至出现了“挂空挡”现象。为此，军分区党委“一班人”以科学发展观为指导，制定下发了《关于进一步加强民兵基层建设的意见》，规定把抓乡（镇、街道）武装部和民兵营（连）建设的成效，作为衡量县（市、区）人武部全面建设的主要依据。他们从健全组织机构入手，调整设置了武装机构，严格落实编制员额，为300多个乡（镇、街道）武装部配齐配强了专武干部。他们进一步明确了县（市、区）人武部“一线指挥部”抓民兵基层建设的职责和标准，要求对基层武装部和民兵营（连）进行具体帮抓指导，在建立完善制度上，对党管武装、工作目标考评、干部例会、民兵值勤等10多项制度进行明确，从而确保了基层武装工作规范有序，推动了民兵基层建设质量的整体提高。目前，军分区366个基层武装部全部实现机构单设、制度健全、人员专配、设施配套、活动经常；2800多个民兵连（营）85％以上达到《河南省民兵基层建设纲要》标准，其中有13个基层武装部和民兵营（连）受到济南军区和河南省军区表彰。
〖-ZW/正文〗
