〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼队爆冷击败卡塔尔队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被认为是弱旅的印尼队，一开场摆出了铁桶阵，力保自己的球门。作为西亚强队之一的卡塔尔队，比赛一开始就展开了猛烈的进攻，力求尽早打破场上僵局。
    在适应了卡塔尔队一阵猛攻之后，印尼队也开始了自己的反击。比赛进行到第25分钟时，印尼队13号布迪在禁区接队友中路直传球后，一脚捅射，攻破了对方的球门。印尼队以1∶0领先，并将此比分保持到了上半场结束。
    下半场刚开始仅2分钟，印尼队11号波耐约在禁区外一脚远射，球飞入卡塔尔队球门上角，令卡塔尔队的门将望尘莫及。谁也没想到，下半时刚刚开始，印尼队就取得2∶0领先的优势。两球落后的卡塔尔队，频繁换将，加强攻势。在第83分钟，卡塔尔队终于由替补上场的马吉德扳回一球。
    目前，A组的比赛已经战罢了第一轮，印尼队1战1胜积3分排名小组第一，中国队和巴林队同积1分位居第二，卡塔尔队1战1负排名垫底。
    C组今天在成都进行了第一轮的两场比赛，沙特队与土库曼斯坦队激战了90分钟后，2∶2踢平。沙土两队在比赛的前10分钟就各进了一球。在下半时比赛中，土库曼斯坦队获得了点球的机会，可惜被沙特门将扑出，丧失了将比分超出的良机。之后，沙特队在一次反击中，将比分改写为2∶1。在补时阶段，土库曼斯坦队奇迹般地将比分扳平。
    在另外一场比赛中，伊拉克队0∶1不敌乌兹别克斯坦队。全场唯一一个进球来自第22分钟，乌兹别克斯坦队获得禁区前沿任意球，卡西莫夫一蹴而就。伊拉克队的控球时间、射门以及有威胁的射门次数都超过了对手，但他们始终没有敲开对手的大门。
〖-ZW/正文〗
