〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益应遵从国际公义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾政府宣布提前从伊拉克撤军了，沙特一公司也表示将撤离伊拉克，目的都是为了解救被绑人质。保加利亚政府表示“决不屈服于绑架者的勒索”，结果一名保加利亚人质人头落地，另外一名人质也性命堪虞。韩国政府则在民众的一片反对声中，决定继续向伊拉克增兵。
    发生在伊拉克的捉放人质与增兵撤军的意志较量，因为菲律宾的“屈服”而出现了很大的变化。美国在伊拉克问题上好不容易捏合起来的同盟，正在从外层开始碎裂。这样的事儿发生在几乎每年都要与美国举行“肩并肩”反恐作战演习的菲律宾身上，就更令美国频频“友邦惊诧”了，认为菲律宾向恐怖分子“发出了错误的信号”。但是，事实上，菲律宾发出的即便是错误的信号，那这个信号也是建立在一个错误的前提之上的――美国发动伊拉克战争，本身就是违反联合国宪章精神和国际法准则的错误之举。正是美国的这一错误举动，才引发了伊拉克大规模的绑架人质事件。
    有前因则必有后果。韩国、保加利亚等国在人质事件中硬撑着，哪怕再有国民人头落地也坚持履行“国际承诺”，实质上为的还是实现自身的国家利益。拿韩国来说，如果朝核问题得不到解决，朝鲜半岛的局势便很难稳定。卢武铉总统近日再次强调“解决朝核问题是当前最重要的事情”，而要解决朝核问题，韩国就离不开美国，所以必须“着眼于长远、稳固的韩美同盟关系”，只能咬着牙应美国的要求向伊增兵，来换取美国尽快解决朝核问题。菲律宾向伊拉克派兵，是出于国家利益，因为它要维护菲美同盟关系。菲律宾从伊拉克撤军，也是出于国家利益。穆斯林在菲律宾有相当的力量和影响力，呼吁政府尽快从伊撤军的声势很盛。菲政府与反对党之间的矛盾，如何有效应对反政府武装等问题，也需要全力加以解决。再加上菲律宾有近十分之一的人口在外国打工（被绑人质克鲁斯就是这支劳工大军的一员），每年可将数十亿美元汇回国内，是菲律宾经济的重要支撑。救出克鲁斯，可以极大地化解内部矛盾，实际上就是救了菲律宾政府自己。
    国家利益很重要，但各国的国家利益必须遵从于国际公义。否则，国际社会的每个成员都奉行弱肉强食的丛林法则，这个世界岂不是要乱了套？！美国攻打、占领伊拉克，打的是“国际公义”的旗号，用的是反恐和防止大规模杀伤性武器扩散的堂皇理由，但其最终目的还是为了它自己的国家利益而罔顾国际公义。针对美国及其盟友的恐怖袭击频发，归根结底是因为它们自己的功利主义的对外政策所致――不公正、不合理的政治经济旧秩序，必然引起全球不同地区的发展差距，造成不同人群的隔阂，更何况不去设法消除产生恐怖主义的根本因素，而是以暴易暴，动辄滥用武力了。韩国、保加利亚等坚持向伊拉克派兵，面子是给了美国了，自己的日子却不好过，到头来国家利益还是要受损。
〖-ZW/正文〗
