〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉宏“问题式”教学引人入胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庚/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高玉宏“问题式”教学引人入胜
    ●陈庚本报特约通讯员田文杰
    高玉宏小传：桂林空军学院基础部第一政工教研室主任，先后主编教材、出版专著4部，在军内外重要刊物上发表论文20余篇。
    “高教员的课把‘问题’放到课堂上，用一个接一个的疑问逼着我们进行研究、讨论，让我们在讨论、分析、解决问题的过程中学知识、强素质。”凡是听过高玉宏讲课的学员都有这样的印象。
    在高玉宏主讲的课堂上，最让学员满意和佩服的是他善于运用研究式、问题式方法进行教学。譬如，在战时政治工作课中，高玉宏以教材为依据，经过分析、研究提炼出“怎样看待未来战争中人的地位和作用？未来战争中如何发挥舆论战、心理战、法律战的作用？怎样看待政治工作的作战功能？”一系列的问题，学员们对这一环紧扣一环的问题很感兴趣，纷纷踊跃发言，阐述自己的观点。最后，高玉宏进行了归纳总结：人是构成战斗力各种要素中具有主观能动性的要素，而政治工作的成败得失，直接决定着人的主观能动性发挥的强弱；现代高技术战争表明，舆论战、心理战、法律战等现代多元化手段从政治上、精神上巩固加强己方，争取中间力量，分化瓦解敌方。问题清楚，观点明确，结论明了，学员们听后便觉得思维一下子开阔了许多。
    为让“问题式”教学更加富有成效，高玉宏认真揣摩教材，编写教案，把教学过程分为四步走：“演”、“研”、“讲”、“论”。“演”，即播放一段相关的影视、录像，并提出问题，让学员带疑问观看；“研”，即教员与学员针对课堂主题一起研究、讨论，各抒己见；“讲”，即根据学员的观点进行归纳总结；“论”，即课堂结束后，让学员以基层官兵为对象，结合自己所学的专业撰写一篇教学方案，并进行交流。为上好每堂课，高玉宏都针对课程内容拟出一系列问题，让“问题式”教学贯穿课堂，以学员学习研究为主，教员主要负责引导学员，不但使学员学得了知识，更重要的是让学员学会了分析问题的方法。
    “问题式”教学法深受学员欢迎，取得较好的教学效果。然而，高玉宏并不满足于眼前的成绩，他在追求课堂教学的最佳效果。为把课讲新讲活，他时刻关注国际风云变幻，跟踪最新的前沿信息，搜集学员们对不同问题的看法并加以分析、研究、提炼，总是在第一时间把最新的信息，最新的动态搬到课堂上，常讲常新，引人入胜。
〖-ZW/正文〗
