〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情健身伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，警备区出台了《政工干部学军事练指挥活动》决定。
    文件一传阅，机关一片哗然，“学军事练指挥都好办，就是体能达标难过关！”和我一样平时身体就不大好、已经往四十“奔”的干部，纷纷发出这样的感叹。可不是吗，机关人手少，我们平日工作都忙得团团转，哪里有功夫打球跑步？
    可是，这回上头是动了真格的――引体向上、中长跑、俯卧撑、仰卧起坐、立位体前屈和单腿深蹲起立等课目训练，不仅一个都不能少，而且机关干部必须全员额参加，确保合格率100%！
    这可真叫人为难，本人体形有点超标，当战士时跑跑跳跳不当回事，现在多爬几层楼都有点吃力啦，能不能找领导反映一下实际情况？
    几次到了领导办公室门前，我都想拔腿进去给自己说说情，可是几次都没好意思开口。到后来，我转念一想，身为军人，武艺学不精，身体练不好，那还算个合格军官吗？
    于是，我横下一条心：练！我和三个同龄的干部，组成了一个“体能训练互助组”，共同制定了一个锻炼计划，每天跑多少米，时间多少，体重减多少，都有明文规定，并约定大家不得半途而废，还得相互鼓励，不论刮风下雨，必须执行计划！
    刚开始时，跑不到400米就气喘吁吁，感觉累，跑不动。向团里的马拉松爱好者老吴一请教，技术上没问题，就是缺练！于是，坚持坚持再坚持！
    年纪一过30，这体能还真是走下坡路，每次训练，都得过几道坎，难受得不行，时不时还会遇到点小伤病。有一次，我们仨在比100米时，我不小心将腿筋拉伤了，躺在床上疼得直哼哼，老婆在一旁唠唠叨叨：“你这是何苦来着，不要命了，还以为是20多岁呀！”可是我不为所动，终于，在后来的3000米中长跑测验中，我只用了20分钟不到的时间，大大超过了那两位。回来说给老婆听，她高兴得了不得，晚上特为我加了两个菜。
    为了不断给自己“施压”，我除了每天下午参加集体体能活动外，双休日的早上也全用上了。还买来了哑铃、臂力器等体育器材，加强力量训练。
    两个多月下来，嘿，还真是不练不知道，一练就见效――我人瘦了，脸黑了，胳膊大腿粗了，体重减少了十多公斤，“丘陵”般的肚子，如今也快成“平原”了。
    功夫不负有心人哪！几个月的训练功夫一点没白费，在最近部队组织的考核中，我是门门参考门门过！用考官们的话说，“宝刀不老”呀！
〖-ZW/正文〗
