〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里走北疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从二连浩特的赛乌苏出发，沿着中蒙边境线西行，一个边防连接着一个边防连走下去，便是我的北疆之行。
    本想吃住都在连队，同战士们一块生活。吃好解决，一块儿用餐就行，可住不好解决，连队没有招待房间，没有女厕所，我只好白天走访连队，晚上赶到营、团住宿。
    一千多公里的国境线，没有一处口岸，全都是封闭的。国境线两边，各自拉上了铁丝网。今时，两国关系趋向友好，双方注重的是打开封闭，发展边境贸易。谁都明白，开放比封闭好，贸易比战争好。
    我忽然想起了一件事。1971年，双方军事对峙时期，我所在的野战部队，曾到达包头一带，最前沿在百灵庙。我很想到百灵庙去看看，终因军事紧张，没有去成。国际斗争的风云，常常弄得我们不得不放弃建设，而选择军事。七十年代的那次选择，显然是中国人不愿意看到的，又不得已而为之。现在，双方和平相处，友好往来，协商着开口岸，搞贸易，这是多么好啊。
    这天，我们走到无人区，说是无人区，仅是指没有居民。不管生态环境多么恶劣，只要是祖国的疆土，总会有边防战士守卫。当然，也就数他们的生活最艰苦。没有水，无法种菜，给养都是从内地拉去的。后勤工作做得很好，战士们吃的不错，能保证四菜一汤。地方政府很关心边防建设，给边防的连队拉来了电。有一座山，蒙语名称的语音记不准，意思明白，即不长草的黑色石头山。山顶上有哨所，我爬上去了，还给战士们带去了水果，我教他们唱歌。唱着唱着，战士们都哭起来了。问他们为什么？大家都低着头，不说话。一位班长悄悄告诉我：“战士们看见您，都想家了，想妈了。”我听了，眼泪潸潸而下。
    哨所正在改造。原先都是地窝子，现在改成了砖房，安上了塑钢玻璃窗。利用风能和太阳能发电，有电视、冰箱、电炉、电扇、电话，厨房里有小锅炉，用来做饭和取暖。沙漠戈壁深处，夏天酷热，室温达到40度，地表温度达到摄氏70度。冬天气温降到摄氏零下30多度。
    沙漠戈壁奉献给人类的，当然不光是沙尘暴。一个边防连的指导员，是我的小老乡。临别，他对我说：“送您一点礼物，希望不要拒绝。”我问什么礼物，他说是边疆的石头。这一带戈壁滩上，能拾到奇石，近年才被人注意。他说：“巡逻的时候，我发现一个山洼里有。”目前边防巡逻，已告别了骆驼时代，装备了吉普车。他开车过去，一会儿就拾了一纸箱子。不管奇不奇，边疆的石头，历尽风雪磨练，带回去作纪念吧。看着它们，便能想起戍边的战士。
    国家安定的重要一面是周边安定。应该说，我国周边进入了历史上从未有过的安定时期，军事对峙状态早就结束了。边境无战事，正好搞贸易。这是世界发展的趋向，也是我国人民的愿望。
〖-ZW/正文〗
