〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人到别时情更真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背包承载起希望，行囊包裹着嘱托……走了，毕业班走了。汽笛鸣响的那一刻。毕业班的战友们依依不舍踏上了征程。站台上，留下泪眼目龙的送行者；泪眼里，也把那一个个送别的场景和远去了但却依旧挥动不停的手臂永恒定格。
    一起生活了4年，平日里，有欢笑、有悲伤，也有纠葛，对于我们这些军人来说，在这一刻都显得不那么重要了。大伙甚至还没来得及做好思想准备，已不得不接受战友们即将远离，踏上新岗位的现实。俗话说“人到别时情更真”，从未经历过离别场景的我，不由体味出一股淡淡的惆怅和神伤。还记得毕业分配命令下达的那一刻，我也曾为分到称心单位的战友而喜悦，向分到雪域高原、大漠边关的战友表示勉励……而如今，酸甜苦辣咸这五味竟都搅和成了一股刻骨铭心的别情。
    上火车前，新兵时的班长紧紧握住了我的手：“王川，抓紧有限的时间多学点东西吧，人生不会再有第二个完整的军校生活……等你下部队时会因自己的争分夺秒而欣慰，否则，你带走的将只能是遗憾。”班长走了，他的话却历历在目。作为一个从部队考学的本科生，他是带着硕士研究生入学通知书离开的，想起他勤奋求知的一千多个日日夜夜，我收获了许多。
    暑假在即，下半年开学，我也将成为一名大四的学员，将进入毕业班的状态。军校生活已无情地进入倒计时，可我学到了什么，背包里又将打进些什么，能给今后来送行的学弟留下些什么？送别时刻，看着师兄们那一张张因生活充实而显得满足、自信的面庞，我又不禁体会到一种强烈的忧患意识……
    呼啸的汽笛早已远去，送行的队伍该返校了，我的心却久久不能平静。那一刻，我想起了许多，体验到许多，也悟出了许多……
〖-ZW/正文〗
