〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色暑假”热齐鲁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管水锁本报特约通讯员卢军
    “红色暑假”热齐鲁
    “小时候，爸爸经常给我讲北洋水师和甲午战争的故事，从那时起，我就一直想做邓世昌那样的英雄。今天，站在济远舰前，我一下子就明白了‘落后就要挨打，软弱就要受辱’的道理。今后我一定要好好学习，长大为祖国的繁荣富强贡献自己的一份力量。”这是7月13日济南市青龙桥小学学生李月在威海市参观中国甲午战争博物馆后写下的一段感言。
    今年一放暑假，李月的父母就带着她参观了济南战役纪念馆、孟良崮战役纪念馆、中国甲午战争博物馆等爱国主义教育基地。每到一地，她的心灵都受到一次震撼和洗礼。
    穿行齐鲁大地，在一些革命纪念馆、纪念碑前，我们都能看到中小学生的身影。他们一边参观珍贵的革命文物、历史照片和资料，一边驻足留影纪念、认真记录，神情十分专注。据济南、烟台、青岛等地的旅行社介绍，今年暑假，过“红色暑假”的小学生比往年要多得多。暑假开始后，旅游市场上推出的“红色专线”受到广大中小学生及其家长的青睐。
    曾经影响并激励了一代又一代青年人的“红色圣地”，正在替代那些网吧、电子游戏室，成为今年暑期山东学生游的一大“热门”。为了让越来越多的孩子接受爱国主义教育，山东不少教育基地实行了免费向未成年人开放。投资3800多万元建成的济南战役纪念馆，是济南市目前最大的爱国主义教育基地。尽管门票收入是纪念馆运行、维护和支付招聘人员费用的主要经济来源，但为了让孩子们能在暑假期间缅怀先烈、接受教育，该馆从今年6月份开始，对大、中、小学生免费开放。
    在众多教育基地免费对学生开放的同时，山东省有关部门还想方设法“贴近”青少年，开展了一些爱国主义教育与国防教育活动。由山东省科技馆举办的暑期“野战排”夏令营军事活动一开始，就吸引了来自济南市各学校的中小学生们。孩子们在一个星期的时间里，全副武装地进行模拟野战训练、野战拉练和打靶、投弹等军事课目的训练。
    “红色暑假”热齐鲁，山东省的有关教育专家对此评价积极。爱玩、追求新奇事物是孩子们的天性，如何在满足他们正当需求的同时寓教于乐，引导他们学习、掌握现代化科学知识，是摆在所有成年人面前的一个重要课题。“红色暑假”的各种活动，不失为寓教于乐的好形式，孩子们在游玩的同时陶冶了道德情操，激发了爱国情感，还增强了他们长大报效祖国的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
