〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以课题为牵引提高能力素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某指挥所党委机关运用理论学习成果推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸春华/王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 诸春华、王周林报道：如何把学习实践“三个代表”重要思想不断引向深入？北空某指挥所党委机关坚持以课题为牵引提高谋划部队建设的能力，收到较好效果。7月中旬，空军机关转发了他们的经验。
    近年来，结合体制编制调整改革，该指挥所党委机关针对部队建设中的一些难题，不断深化对“三个代表”重要思想的学习，用创新理论指导实践，推进工作。党委“一班人”采取蹲点调研、召开座谈会等形式，归纳出“瞄准打赢目标如何坚持工作高标准”、“新形势下如何依法从严治军”等紧贴部队中心工作的9个课题，并把这些研究课题作为理论学习中需要思考和回答的重点，逐一进行深入研究。所属地面部队近年来发生过一些干部违纪问题，他们系统学习江主席关于从严治军的论述，探索出干部教育管理的有效方法，修订完善了《干部教育管理措施》和《干部队伍建设规划》，使干部队伍的精神面貌发生了深刻变化。
    针对体制编制调整改革后作战指挥、战备训练任务重的新情况、新特点，他们运用“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想深入研究解决制约战斗力提高的主要矛盾。党委机关把理顺作战指挥关系的着眼点放在建设信息化部队、打赢未来信息化战争的目标上，按照政令分开、以令为主的作战指挥要求，与区域内的航空兵部队完成隶属行政关系清理交接，积极协调解决日常防空战备和作战指挥中遇到的现实矛盾和问题；按照打赢信息化战争的要求，认真组织战备教育和整顿；按照强部队先强首脑的要求，狠抓新任指挥员的上岗前培训，使10名新任指挥员在短时间内适应了日常战备值班的需要；按照新体制下的作战指挥程序规范要求，有意识地与辖区部队练配合，对日常战备、训练工作盯得更紧，要求更严。经过不懈努力，该指挥所各级指挥员队伍领导部队建设的能力有了明显提高，部分主官初步具备了协调多兵种作战的能力素质。
〖-ZW/正文〗
