〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州洪家渡电站首台机组投产发电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电官兵为电站建设做出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亮明/杨贵明/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳7月18日电刘亮明、杨贵明、谢鸿宏报道：在我国各地积极保障电力迎峰度夏、努力增加电力供给之际，从贵州洪家渡传来好消息：经过3年多的紧张建设，贵州洪家渡电站首台机组18日正式投产发电。
    洪家渡电站是“西电东送”标志性工程、乌江水电梯级开发“龙头”电站。2000年11月8日，这个水电站与其它一批电力建设项目同时开工，标志着我国西部大开发正式拉开序幕。
    武警水电官兵为洪家渡电站建设及首台机组投产发电做出重要贡献。武警水电二支队承建了洪家渡电站工程的拦水大坝、交通洞、导流洞、左坝肩等4个标段的施工任务。水电官兵们坚持以科技为先导，以质量为生命，治涌水、战塌方、抗高温、攻难关，优质高效地完成了施工任务，所承建的工程工期全部提前，施工质量合格率100%。其中承建完成的水电站拦水大坝，高179.5米，是我国目前建成的最高大坝，验收专家组对大坝2250个单元工程进行检查，质量合格率为100%，优良率达88%。
    洪家渡电站位于贵州西北部黔西、织金两县交界处的乌江干流上，总投资49.27亿元，总装机容量60万千瓦。大坝设计坝高179.5米，总库容49.47亿立方米，其中调节库容33.61亿立方米，是乌江10个梯级电站中唯一对水量具有多年调节能力的“龙头”电站。电站目前已完成投资42.32亿元，占总投资的86.9%。
    据悉，洪家渡电站提前建成投产，对增强乌江下游各梯级电站的发电能力以及贵州电网的调峰调频能力将发挥重要作用，加快了贵州“西电东送”步伐。近期通过对水量的调节，乌江下游已建成的东风和乌江渡水电站，年发电量将可增加15亿千瓦时以上。
    7月18日，参建洪家渡电站工程的武警水电二支队官兵参加首台机组投产发电仪式。
    袁仁金摄
〖-ZW/正文〗
