〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要有快乐就行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯在炎热的北京开踢了。这是今年继欧洲杯、美洲杯之后举行的第三项洲际足球赛事。论竞技水平和精彩程度，亚洲杯当然比不上欧洲杯和美洲杯。不过，亚洲杯由于是第一次在中国举行，对中国球迷来说，还是有不少看头和盼头的。
    在亚洲杯开赛之前，中国队能不能在家门口夺冠，成了大家最为关注的话题，以至当维拉潘、布拉特等足球界的“高官”抵达北京时，这个话题便成了中国记者追问他们最要紧的问题。在国际足坛见了这么多年风雨的维拉潘和布拉特，显然不会被问倒。他们不会给出一个肯定答案的，他们的回答听起来也总是那么顺耳。
    中国队能不能在家门口夺魁？其实这也是亚洲杯的看点。北京足协的有关人士喊出了中国队要夺冠的口号，而中国足协则在反复淡化此事。中国队在家门口踢球，不喊出振奋人心的口号，有人会说你没有一点追求；要定下夺冠的目标，又怕到时中国球员的压力太大，导致失常。中国足球就是这样，什么时候也不会叫你绝望，什么时候你又不能对中国足球抱有太大的希望。
    如果从纯技术的角度来分析，中国队还不具备亚洲一流水平。阿里・汉执教中国队以来，目前保持了十几场A级赛事的不败战绩，但中国队的表现并没有得到球迷的认可，打起比赛来，进攻总是叫人窝心，防守则总是叫人不放心。不过，由此来断定中国队就夺不了亚洲杯冠军，又有些武断。毕竟，决定绿茵场上胜负的不完全是技术和实力。希腊队能夺得欧洲杯冠军，中国队为什么就不能夺取亚洲杯呢？总之，足球比赛存在着很多不确定因素，再加上中国队踢球没有个准儿，中国队快要成了最难预测的主儿。中国足球踢了几十年，自己的心理素质不一定踢上去了，倒是把中国球迷的心理素质提高了，承受能力变强了。
    在刚刚结束的欧洲杯上，中国球迷为之倾注了不少喜怒哀乐。对中国球迷来说，欧洲是一个八竿子也打不到的地方，我们犯得着为之熬夜和伤神吗？说白了，都是为了一个“乐”。其实，中国队能不能在亚洲杯上夺魁，也不是很重要的事情。中国队即使夺魁，也不会变成亚洲一流；反之，踢得不好，中国队也不会沦为亚洲末流。有时，名次是次要的，只要足球给我们带来快乐就行。
〖-ZW/正文〗
