〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的变化静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗的黎波里见闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者吴中敏
    利比亚领导人卡扎菲去年底宣布主动放弃大规模杀伤性武器计划，并积极采取措施改善与美英等西方国家的关系，以求解除对利比亚的制裁，使这个地中海沿岸国家逐渐融入国际社会。嗣后，利比亚的一切都在发生悄悄的变化，许多原来不可思议的事情正在逐步成为现实。最近，记者有幸走访了利比亚首都的黎波里，处处感受到利比亚人改变生活、改变自己、争取与国际社会同步发展的强烈愿望。
    20世纪90年代曾经门庭冷落的的黎波里国际机场现在热闹起来了，来自欧洲和阿拉伯国家的航班络绎不绝。去年，机场进行了扩建和翻修，候机厅的水磨石地面换成了光亮照人的大理石地面。
    “海门饭店”是利比亚最早对外营业的几家高级国营饭店之一，房间洗手间里，曾经锈迹斑斑的洗手盆和滴着水的水龙头已经换成了雪白的“美标”洁具。饭店外面搭满了脚手架，建筑工人正在对饭店外墙进行翻新。大堂经理穆哈迈德对记者说，饭店现在顾客盈门，入住率成倍提高，生意比以前红火多了。
    平民超市“迈哈里”商场深受利比亚老百姓的喜爱，晚上10点钟灯火依然通明，周末举家外出购物的人们在塞的满满当当的货架中间挤来挤去。据介绍，利比亚所有的日用品都是进口的，从食品到百货、服装、家电，几乎所有的商品都是从法国、意大利、德国等欧洲国家以及埃及、土耳其和叙利亚等中东国家进口的，就连炒菜用的玉米油瓶子的包装上都写着美国制造。不过，经理哈立德告诉记者，国际制裁解除以来，进口商品的价格比以前下降了很多，他随手拿起货架上一听澳大利亚生产的900克装的“雀巢”奶粉说，去年这种奶粉还卖30利比亚第纳尔（1美元约合1.23利比亚第纳尔），现在只要10个利比亚第纳尔。
    利比亚的年轻人更是体会到与国际交往的好处。在市区著名的9月1日大街上，一家电影院门口贴满大幅电影海报，中国电影《卧虎藏龙》是明天的主打影片，而17日当天放映的则是《加勒比海盗》和《角斗士》。尽管这两部片子都是去年上映的，但对当地的利比亚人来说，似乎一切都是新的。
    在欧玛尔・穆赫塔尔大街一家经营照相器材的商店里，记者询问店主有没有数码相机，年轻的老板愣了一会儿，随后非常肯定地告诉说“今天还没有，明天就有了”。利比亚人有一句谚语：“阳光下没有不可能的事”。经历13年的国际制裁后，利比亚人仍乐观地用自己的勤劳与智慧走进五彩缤纷的新生活。
    （据新华社的黎波里7月17日电）
〖-ZW/正文〗
