〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库赖请辞为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者魏建华明大军
    巴勒斯坦自治政府总理库赖17日向巴民族权力机构主席阿拉法特递交了辞呈。虽然库赖的辞职请求没有得到阿拉法特的认可，但库赖的这一举动足以使本已危机四伏的巴民族权力机构产生巨大震动。
    库赖提出辞职的导火线是加沙地区安全局势恶化，连续发生绑架事件。库赖的助手称，在19日举行的内阁会议上库赖将再次提出辞职要求。
    分析人士认为，加沙16日接连发生绑架加沙警察部队总司令卡兹・贾巴利和5名法国人事件，是巴武装派别试图通过向阿拉法特施压以巩固他们在加沙的地位。手中无一兵一卒的库赖自治政府面对动荡的局势显得无所作为。
    走马上任之初，库赖得到了包括美国和以色列在内的国际社会的承认。美国表示只与库赖进行接触，这表明美国仍在实施“疏远阿拉法特”的政策。但在巴勒斯坦内部，库赖并没有得到多少实权，最重要的是，没有得到控制巴武装力量的权力。
    自去年9月上任以来，库赖既没有在巴以和平进程中有所作为，也无力稳定巴内部局势，此时请辞似乎在情理之中。
    库赖提出辞职实际上是对阿拉法特地位提出的挑战。在强大的压力下，阿拉法特终于接受了由埃及提出改组巴安全部队的要求，将武装部队缩编成三支：警察、安全部队和情报部门。然而，阿拉法特做出的让步并没有得到加沙武装派别的认可。上万名巴勒斯坦人18日在加沙举行示威，抗议阿拉法特任命其亲戚穆萨・阿拉法特为加沙安全部队司令。一些武装人员围攻并点燃了巴民族权力机构在加沙的总部大楼。
    到目前为止，以色列官方还没有对库赖提出辞职以及巴勒斯坦方面出现的混乱局面作出正式反应。不过，以色列总理沙龙在去年9月巴前总理阿巴斯辞职后称，如果巴勒斯坦下一任总理库赖再无法与阿拉法特共事，以色列方面将对阿拉法特“采取措施”。
〖-ZW/正文〗
