〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为兵见境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某旅卫生队队长张元伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅卫生队长张元伟，模范践行“三个代表”重要思想，全心全意为基层官兵服务，3次荣立三等功，去年被评为“全军优秀共产党员”。
    刚刚担任卫生队队长时，张元伟面对的是病房破旧、管理混乱、医疗设备落后、经费超支严重和官兵生了病宁可自己掏腰包去地方医院诊治，也不愿到卫生队就医的状况。他在党员干部会上说：“苦熬吃苦头，苦干有奔头。我们多一分努力，官兵就少一分病痛。”他和党支部“一班人”征得上级同意后，修建了门诊部，增加了13张病床，更换添置了一些医疗设备，修建了篮球场、羽毛球场、健身操场、健康室、心理室、学习室，绿化了营院。一年后，卫生队和部分营连卫生所（室），跃入集团军的先进行列。
    硬件上去了，张元伟着手狠抓软件建设。他身先士卒，全心全意为伤病员服务，坚持每周下部队巡诊一次，每周到上级医院看一次本部队的病号，每月给官兵上一次卫生常识课，并教育大家对伤病员做到“三个送到”：开水送到病房，病号饭送到床前，重病号大小便背着送到厕所。在他的带领下，卫生队推行了“为兵服务承诺制”，建立了送医送药上门、挂牌上岗服务等制度。
    张元伟常说：“医术无止境，学习和实践‘三个代表’重要思想没有尽头，学好更要做好。”原二营副营长韩金柱，身患重病，经多方求医治疗，病情仍未好转，韩副营长因此对工作失去热情，对治病丧失信心，情绪很是低落。张元伟不厌其烦地对他做思想工作：“有百分之一的希望就要做百分之百的努力，不要轻易放弃。”他找领导求得支持，先后4次组成专家组对韩副营长的病情进行会诊，制定出详细的治疗方案。治疗期间，张元伟坚持送药问诊，并陪同韩金柱到上级体系医院复查复检。经过两年多坚持不懈的综合治疗，终于治愈韩副营长的病。韩金柱转业后，逢年过节都带着家属、小孩来看望张元伟。韩金柱深情地说：“张队长，没有你的鼓励，没有你一次又一次陪我去治疗，就没有我韩金柱的今天，今生今世我忘不了部队，忘不了你。”
    在张元伟的带领下，旅卫生队先后被军区和总部评为“甲级卫生队”、“全军甲级卫生单位”和“为兵服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
