〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给邓小平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然您已离开我们整整8个春秋，但世界始终崇敬着您，祖国一直牢记着您，人民永远怀念着您，山山水水敬仰着您。
    您像阳光，伟大的光辉照耀着人民深化改革；您如灯塔，创新的思想指引着我们与时俱进；您是春风，吹散了桎梏民心的左倾阴云；您是旗帜，引领着我们在建设中国特色社会主义的伟大道路上奋勇前进！
    77载孜孜不倦的追求，坚定了您坚不可摧的信仰；66个春秋的革命生涯，铸就了您功勋卓著的伟大人生；十多个坎坷曲折的艰难岁月，彰显您坚持真理坚信正义的高贵品格；100年风风雨雨的磨练洗礼，把您塑造成举世敬仰的世界伟人。
    把马列主义与中国实际相结合，您坚决追随伟人毛泽东，与左倾教条作坚决的抗争，虽然被排挤打击，您却斗志不减意志坚定。
    在国家建设的方略上，您坚持以发展效果为主旨，以经济建设为中心，虽横遭“文革”恶浪的冲击，被无情地批斗罢黜流放，但您从不气馁更无消沉，仍然时刻关注着世界变化，思考着国家振兴富强的途径。
    解放思想，您用马列主义精髓粉碎了精神桎梏；拨乱反正，您捍卫了实事求是这一马列主义活的灵魂；改革开放，您设计了祖国实现现代化的宏伟蓝图；一国两制，您拟就了国家统一强大的科学脚本。
    您使濒临崩溃的经济，在短短二十几年中腾飞富强；您使中国在极短的时间里创造出世界奇迹。一声“小平您好”，充分反映了人民对您的爱戴；一曲“春天的故事”，集中抒发了人民对您的敬重。
    继承邓小平的遗志，实现祖国统一富强，已成为人民共同愿望；高举邓小平理论伟大旗帜，建设中国特色社会主义，已成为人民的心声。啊，邓小平同志，在中华民族腾飞振兴的灿烂征程上，您的光辉旗帜，将永远指引和激励着我们前进！
〖-ZW/正文〗
