〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有力的诠释生动的实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区积极响应江主席“再造一个山川秀美的西北地区”的号召，把投身西部大开发作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，大规模、成建制组织民兵、预备役部队对106条小流域进行综合治理，为改善西北的生态环境作出了突出贡献，创造出“大地增绿、群众增收”等显著的政治、经济和社会效益。这一仗打得好，为军旗增添了光彩，为人民立下了新功。
    军队参加和支援西部大开发，是中央军委的重大决策，是新形势下党和国家赋予军队的光荣使命。陕西省军区牢记使命，把西部大开发急需干的、人民群众盼望干的作为投身西部大开发的着眼点，组织民兵、预备役部队承建106条小流域治理工程，以饱满的热情、拼搏的精神、顽强的作风和科学的方法，既屡屡攻坚克难，让昔日的荒山秃岭改换了容颜，又坚持以人为本，帮助流域内的人民群众一步步脱贫致富过上了新生活。人民群众正是从这些具体实在的变化和切身利益中，感受到了党和政府的关怀，看到了人民军队爱人民、为人民的本色。这一实践雄辩地证明，真心为民谋利，多为老百姓做看得见、摸得着的实事，多解他们想解解不了的难题，就是对“三个代表”重要思想有力的诠释和生动的实践。
    我军是党领导的人民军队，为人民服务没有止境。面对方兴未艾的西部大开发，全军部队要从践行“三个代表”重要思想的高度，进一步增强投身西部大开发建设的政治责任感和使命感。要坚持用党中央、中央军委的战略决策统一思想，进一步加强组织领导，为参加和支援西部大开发提供强有力的保证。要坚持按照科学发展观实施参建，围绕国家的总体部署，按照地方各级党委、政府的具体规划，重点支援交通、水利、能源等基础设施建设，参加西北生态环境保护和治理工程建设，做好以解决“三农”问题为重点的扶贫帮困、抢险救灾等经常性参建工作。要完善军地协作机制，在西部大开发中兼顾国防和军事需求，促进国防建设与经济建设协调发展，不断把西部大开发的宏伟事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
