〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舅舅家的交通图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老妈从湖北老家打来电话，说舅舅家盖新楼了。盖新楼了？我还有点不相信自己的耳朵，前几年回去探亲时，舅舅一家还住着五六十年代盖的老房子呢！
    假期里，我和母亲到舅舅家去玩，刚走下公共汽车，就不知道往哪走了。印象中高低不平的泥土路，已经被笔直宽阔的水泥路所取代。原先那些参差不齐的破旧房也不见了，一幢幢优雅别致的小洋楼整齐有序地排列在大片大片的梨树丛中。沿着梨树林弯弯曲曲伸向远方的溪流，似乎在向我们诉说着这里曾经和正在发生的变迁。要不是老妈及时提醒，我真以为走错了道呢。
    踏进舅舅家的门槛，迎面跳入眼帘的竟是一幅幅交通图，不仅有本省本市的，还有全国和世界地图，上面圈圈点点，注满了各种文字、符号。以前悬挂年画的地方，一张l∶5000000的中国地图特别醒目。我心里想：舅舅也真是的，挂这么多地图干吗？
    “快楼上坐吧。”舅妈一边忙着端水果，一边笑着招呼我们。听她说，舅舅一大早就到梨树园里忙乎去了。我正想去看个究竟，楼下突然传来了摩托车的轰鸣声，原来是表弟回来了。
    坐上表弟的“雅马哈”，穿过片片果树林，不一会就看到舅舅正带着一伙人，在果林里忙乎着。“舅舅，”大老远我就高声地跟他开着玩笑，“远道的客人来了也不接待，架子太大了吧！”
    舅舅笑着说：“你看，这十多亩地的梨树，忙不过来呀。你表弟中学毕业后，也整天围着梨树转，人手还是不够，这不，还请来了农业站的几位师傅帮忙呢。”他用手指了指不远处的几个人。
    晚上，坐在舅舅家的大屏幕彩电前，我好奇地问起地图的事。舅舅笑着告诉我：“前两年，由于信息不灵，交通也不便利，梨子都卖给了来这收购的小商小贩，一斤才一两毛钱。现在我们自己跑运输，产、供、销一条龙，送往全国各地，每斤能卖到五六毛呢！这些地图啊，可是帮了我们的大忙了。”
    正聊着，舅妈走进来，说看完新闻后，带我们去村俱乐部转转。见我迷惑不解的样子，舅舅解释道，这几年，家家户户靠种水果，很快富起来了。去年，村里投资十几万元建起了一个乡村俱乐部，里面各式各样的健身娱乐器材应有尽有，一到晚上，可热闹了。听村长说，明年还准备花上百十来万元，为村里的孩子们盖一栋教学大楼呢！
    （作者单位：福建厦门驻军某部）
〖-ZW/正文〗
