〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加沙局势持续混乱巴政府陷入政治危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月18日电 （记者魏建华、明大军）据以色列媒体18日报道，数十名武装人员当日袭击了巴勒斯坦情报部门驻加沙的办公室，随后纵火将其焚毁，这表明加沙的混乱局面仍在继续。
    报道援引目击者的话说，武装分子与办公室的保安人员发生枪战，随后攻入了办公室，并在巴情报人员逃跑后将其占领。之后，武装分子砸坏了办公室内的设备，并点燃大火，将整个办公室烧毁。
    据新华社耶路撒冷7月17日电 （记者魏建华、明大军）继加沙地带发生一系列绑架案之后，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在当地时间17日上午宣布加沙地带进入紧急状态。巴自治政府总理库赖随即向阿拉法特提交辞呈，但被阿拉法特拒绝。此间媒体指出，巴自治政府陷入一场政治危机。
    绑架贾巴利的“杰宁烈士旅”成员16日要求免除贾巴利的职务，并对他的腐败行为展开调查。面对强大的压力，阿拉法特17日正式解除了贾巴利的职务，任命了新的警察部队总司令。
    以色列军方电台17日援引没有透露姓名官员的话说，加沙地带的情况表明巴方不存在和谈伙伴，也恰恰证明了以色列必须实施单边行动计划，在2005年底前从加沙地带全面撤离。
    以色列沙龙政府目前正积极与左翼的工党讨论联合组阁事宜。一旦以色列真正实现撤离加沙，这一地区势必形成权力真空。由于阿拉法特仍被以军围困在位于约旦河西岸城市拉姆安拉的官邸内，没有任何行动自由，加沙届时很可能陷入无政府状态。
    此外，以色列多年来频繁打击民族权力机构的武装力量，在客观上助长了各种武装派别的势力。这种此消彼长的态势使民族权力机构无力对付加沙众多的武装派别，从而增加了这一地区陷入无政府状态的可能性。
    7月17日，在加沙城，一些巴勒斯坦武装人员举行示威活动，反对巴勒斯坦领导人阿拉法特任命其亲戚穆萨・阿拉法特管理安全部队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
