〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小炕桌与大诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观《延安精神永放光芒》大型展览，各种珍贵历史文物令人目不暇接，每一件文物都有一段难忘的历史，都有一个动人的故事，都传承着一种伟大的精神。很多人都注意到了，展出文物有一个共同特点，就是小：毛泽东用过的小炕桌，刘少奇用过的小闹钟，周恩来用过的小瓷碗，延安保育院用过的小算盘，还有小凳子、小纺车、小手枪等等；但小文物却有大天地，显示了大精神，展现了大气魄。
    小炕桌上写出大诗篇。这是一张陕北最常见的木制小炕桌，漆皮已经脱落，其貌不扬，但在这张不起眼的小炕桌上却诞生了不朽的大诗篇。1936年2月，毛泽东率领红军来到清涧县袁家沟，住进农民白育才家。为方便主席晚上办公，白育才特意将这张吃饭用的小炕桌搬来，毛主席就在这张小炕桌上起草文件，绘制蓝图，并写下了传诵千古雄浑壮阔的瑰丽诗篇《沁园春・雪》。
    小板凳上探讨大理论。这是一个普普通通的小板凳，毛主席就是坐着这样的小板凳，在延安窑洞前的石桌上与其他中央领导同志共商大计，与来访的各界人士谈笑风生，论古说今。特别值得一提的是，1946年8月6日，毛泽东就是坐着这个小板凳，与来访的美国女记者安娜・路易斯・斯特朗长谈，第一次提出了“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的宏论伟谈，表明了中国共产党人和中国人民的大无畏革命英雄主义精神。
    小礼堂召开大会议。延安的礼堂很小，条件也很简陋，既没有固定座椅，也没有现代光电设备。但“山不在高”，就在这里，首演了气势磅礴的《黄河大合唱》，召开了著名的延安文艺座谈会；更重要的是，在这里成功召开了具有深远历史意义的党的第七次代表大会。
    小窑洞推动着大事业。延安的窑洞也很小，光线不好，通风不良，可革命领袖们就在这样的小窑洞里指挥着一个个著名战役，作出一个个重大决策，书写着一篇篇宏文，推动着中华民族的伟大解放事业前进。《毛泽东选集》（1-4卷）收录的158篇文章中，就有112篇是在延安的小窑洞里写成的，令人叹为观止。
    而反观当时的蒋介石政权，财大气粗，不可一世，占着大码头，住着大都市，开会是豪华的大礼堂，吃的是大鱼大肉。拥有800万人的庞大军队，用的是飞机大炮，还有美国大老板当后台。可是因为政府与人民为敌，官员腐败成风，将帅勾心斗角，军队士气低落，结果很快就陷入政治、经济、军事危机中，不久就狼狈逃到台湾小海岛上去了。历史就是这样，不停地在进行着大与小、强与弱的变换。
    星移斗转，天翻地覆，今天，我们各方面的条件与延安时期相比都有了天壤之别，大桌子、大房子、大会堂、大码头、大都市，样样都有，我们应该也一定能干出更辉煌的业绩。当年，毛主席能在小炕桌上写出惊天动地的大诗篇，我们也应在今天的条件下，谱写出现代化建设的更加壮丽的历史篇章；昔日，革命先辈们能在小窑洞里解放思想，实事求是，艰苦奋斗，推动着抗日救国、夺取江山的大事业，今天，我们也一定能让延安精神发扬光大，进一步解放思想，改革开放，自强不息，再创辉煌，实现中华民族的伟大历史复兴。
〖-ZW/正文〗
