〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅党委求真务实抓好部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小鹏/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵小鹏本报特约记者杨鸿
    北京军区某炮兵旅党委“一班人”结合部队建设实际认真学习贯彻“三个代表”重要思想，夯实部队建设基础，旅全面建设年年有进步，科技练兵等多项工作被总部评为先进。前不久，该旅被军区评为基层全面建设先进单位，荣立集体三等功。
    抓好落实心里踏实
    炮兵旅党委“一班人”常这样说，组织上把我们放到这个位置上，就是交给了我们一付重担，我们干不好不仅对不起党、对不起兵，也对不起自己的良心。
    旅长李书良就任以来，一心扑在工作上，使部队面貌发生了很大变化。他带领部队摸索出炮兵动态快速立体打击战法，使牵引火炮的反应速度和射击精度提高了3至5倍，探索出的8个新战法在总部和军区组织的观摩活动中进行了演示交流。2001年该旅参加军区组织的对水上目标射击比武中，获得了牵引火炮第一名的好成绩。
    去年4月，正当旅里筹备军区在该旅召开的一个现场会时，与他同时到任的政委被提升，新政委在西藏代职一时回不来，部队面临着做好现场会的各项准备工作和抗击非典的双重任务，李旅长千斤重担一肩挑，几个月里几乎没在家吃过一顿饭。有人不解地问他：“你这么干图什么呀？”李书良说：“组织上把这个担子交给我，我就得带头挑起来，图个心里踏实。”
    应景的事一件不干
    “说实话、办实事、求实效”，这是炮兵旅党委“一班人”为官做人的准则。
    2000年，总部在晋北召开一个重要会议，主会场设在该旅。这是该旅组建以来首次担负全军性重大活动，为了给上级留个好印象，有人提出搞几处“景点工程”，业务部门还提出了投资20多万元搭建主席台的方案。党委“一班人”分析感到，这样做表面上看似风光，却对战斗力提高无益甚至有害。最后，他们坚持从实际出发，精打细算，把有限的经费投入到整修车辆装备器材、完善训练设施等基础性工作上，不仅保证了现场观摩会的圆满成功，同时勤俭办会的作风也受到上级肯定。
    这些年，他们始终坚持以实事求是的态度处理各类问题，在全旅上下倡导“宁可揭露矛盾挨批评，也不掩盖问题图表扬”的精神。上到班子成员，下到普通战士，只要有缺点有问题，该教育的教育，该批评的批评，该上报的上报，从来不遮不瞒。
    去年11月，该旅刚转隶到新单位，就接到集团军首长下来检查指导工作的通知，到底汇报些什么，让首长看些什么，党委“一班人”的思想很一致。在汇报会上，他们既讲全面建设的情况，又重点反映了工作上存在的五个方面的问题和不足，连部队发生的一些不良倾向，也没有隐瞒；在安排上级领导看望部队时，既看好的单位、好的设施，也看弱的单位、差的地方，这种实实在在的作风受到集团军首长的好评。
    坚持不懈打基础
    “金奖银奖不如群众的夸奖，金杯银杯不如群众的口碑”，旅党委“一班人”始终把打牢部队建设基础，作为自己的努力方向。
    1998年，部队刚移防到新驻地时，基层生活设施差，基层官兵生活条件较为艰苦。几年来，他们先后筹措资金1200万元，解决了官兵住房、饮水、看电视等7大难题。
    提高官兵素质是夯实部队建设基础的一个重要方面，近年来，旅党委积极为官兵成才搭建平台。他们先后投入34万元办起了军营局域网，覆盖连以上单位。紧贴官兵思想实际，开设了“‘三个代表’重要思想在军营”、“科普园地”和“优秀士兵风采”等30多个栏目，深受官兵喜爱。4年来，他们组织840多名军官、士官参加自学考试，先后有10名军官考上了硕士研究生。旅里还开办了厨师、微机、新闻写作、书法绘画、家电维修等7个育才班，培养了一大批军营小画家、小记者，先后有500多人在军内外报刊发表了作品，为部队建设提供了可靠的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
