〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们用热情拥抱亚洲杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/绿茵短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13届亚洲杯足球赛17日晚在北京隆重开幕了。在揭幕战中，中国队虽然被巴林队逼平，但比葡萄牙队在欧锦赛揭幕战中的结果要好，没有被对手击败。应该说，这是一个比较正常的结果，东道主的首场比赛往往都不好打。不过，昨晚比中国队更令人失望的是中国球迷。亚洲足联秘书长维拉潘在揭幕战结束后就毫不客气地说，北京球迷缺乏对足球的热情。
    记得在上届亚洲杯赛上，揭幕战是在黎巴嫩的贝鲁特举行。令人没想到的是，在这个饱经战火创伤的城市里，球迷的热情非常之高，把球场坐得满满的，球场外还有不少球迷在热情观战。反观本届亚洲杯揭幕战，工人体育场的上座率只有一半。
    也许我们可以找到诸多理由。比如，天气不好、比赛没有欧锦赛精彩等等。平心而论，中国队的水平确实不高，但如果因此就不到现场去支持他们，为他们助威呐喊，这样更不利于中国足球水平的提高。欧锦赛上夺冠的希腊队，在欧洲只属于三流球队。他们能夺冠的原因当然很多，其中很重要的一点就是始终有球迷的热情支持。
    亚洲杯在中国举行，对中国球迷来说，更多地关注自己的球队没错。但我们不要忘记，亚洲杯在中国举行，整个亚洲都在关注我们。据称，转播本届比赛的电视台是历届亚洲杯中最多的，而前来采访的媒体也创下了亚洲杯历史之最。因此，在亚洲杯这个舞台上，包括我们的组织工作、球迷的表现、电视转播的质量、交通、安保等方方面面，都成了世人关注的焦点，我们的一言一行都代表着中国。
    2008年的第29届奥运会将在北京举行。在这之前，北京将要举行一系列的国际大赛，以此来提高北京组织大赛的能力和水平，为成功举办2008年奥运会打下坚实的基础，而球迷的表现也是其中重要的一环。
    亚洲杯才刚刚拉开帷幕，让我们用热情拥抱亚洲杯，展现中国球迷的风采。
〖-ZW/正文〗
