〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到四十八年的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增军/吴军/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王增军吴军孙家斌
    “报告！团长同志，原晋察冀军区四纵十旅三十团三营八连二排长常孟兰，奉命于1948年11月19日带领五班七名战士，在延庆县桑园镇执行阻击任务掩护全团撤退，按照上级命令，坚持到最后，在战斗中我与部队失散，两名战士牺牲，其余人员下落不明……请首长指示！”1996年的除夕夜，当71岁的常孟兰老人向沈阳军区某集团军地炮团团长王永久神情庄重地敬礼报告时，王团长一下子愣住了，面对常孟兰布满沧桑的脸上流淌的老泪，王团长还礼的手久久不能放下。
    对于年轻的王团长来说，48年前的那场阻击战只是从团史陈列室中了解过，而对常孟兰老人来说，为了这句报告，为了了却心中这个心愿，他却苦苦追寻了48年。
    1948年11月，常孟兰所在的部队奉命执行掩护大部队的任务，那场战斗打得异常惨烈，虽然完成了既定的任务，但常孟兰最后和自己的部队失散了，成了一只离群的孤雁。
    然而作为一名军人，他认为那场阻击战的战况还没有向部队复命，就等于他的任务还没有完成。于是他下定决心，为了战斗中牺牲和失散的战友，一定要当面向部队首长汇报战况……从此，开始了他48年感人肺腑的追寻。那场战斗后，他先是沿途找部队，但在那战事频繁的年代，没有人知道他所在部队的确切音信，常孟兰只好回到了老家河北省赞皇县张楞乡北竹村。
    解放后，常孟兰找到了军队一个专门负责收容战争中失散人员的部门，部门的首长确认了他的身份，给他开了介绍信，发了路费，但他所在的部队已入朝作战，所以，让他回家待命。
    部队隶属关系的多次变迁，使常孟兰几十年里始终未与原部队联系上。一次次找寻，又一次次失望，但常孟兰没有绝望，他执著地坚信有生之年一定能够找到部队。
    1984年，石家庄陆军学院在北竹村建了一个驻训点。常孟兰主动找到驻训点的负责同志，要求尽点义务，干点杂活。此后，只要驻训学员一到，他便披星戴月为学员烧开水、看营房。多年后，当时的石家庄陆军学院副院长王定庆同志得知此事，专门到北竹看望他，常孟兰希望王定庆能帮他了却找部队这一夙愿。
    在王定庆的帮助下，1996年年初，终于查知沈阳军区某集团军便是常老当年所在的晋察冀军区第四纵队，而该部地炮团前身就是常老所在的三十团。而这时的常孟兰已是年过七旬的老人了。
    王团长为常老倒上了一杯热茶，听他慢慢讲述寻找部队的故事。谈话间，王团长终于认出了眼前这位老人，团荣誉室里的那张被放得大大的集体照中，不正有他吗？那是当年部队攻下石家庄后，《晋察冀日报》记者杨朔为三十团“有功之臣”拍的合影。当时，常孟兰因率突击二排第一个抢占石家庄外围的制高点云盘山而立了大功。
    了却了心愿的常老又收拾行李准备回老家北竹了，但王团长却坚持要他留下，在将他的情况核实后建议有关部门让常老住进养老院，以安享晚年。可常老谢绝了王团长的好意，执意要回去，因为那里有关心帮助过他的陆院领导，有洋溢着青春活力的学员们，还有他那烧了十几年的锅炉。
    如今，石家庄陆军学院已有近万名学员喝过常老这位79岁“老兵”烧过的开水，听过他讲述的动人的故事……昔日他种下的一排排白杨，如今也已长成了参天大树。
〖-ZW/正文〗
