〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”军旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘依依〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”军旗红
    ●刘依依
    “雄伟的井冈山，八一军旗红，开天辟地头一回，人民有了子弟兵……”打很小很小起，这雄浑昂扬、激情澎湃的歌声，就经常鼓舞和激动着我的心，每每听到这歌声，就回想起我的父辈们跟着共产党、毛主席打江山闹革命的战斗历程。老一辈们那充满激情的、如火如荼的战斗生活曾经强烈地吸引着我，我盼望着自己快快长大，早日做一个合格的解放军战士……
    人生漫长而又短暂，遥想当年参军时的情景，那一切的一切，依稀觉得就像发生在昨天，历历在目。
    那一年，全国兴起参军热，尤其是文艺兵，简直就成了当时年轻人唯一的目标与理想：穿上崭新的绿军装，戴上鲜艳的红领章红帽徽，昂首阔步地走在大街上，那种自豪神圣的感觉太美妙，实在难以用语言来表达。飒爽英姿的女兵就更神气。所以，当不满16岁的我经过了层层考试和审查，终于如愿以偿地成为钢铁长城中的一员时，是多么的幸福和荣耀啊！
    来到朝思暮想的军营，我这个被老兵们叫做“小不点儿”的娃娃受到了格外的照顾。我是个特要强的人，凡事决不愿落人后面。那时候，我们军区正排练3台大戏：《白毛女》、《沙家滨》和《智取威虎山》，我有幸被团里指定演《智取威虎山》中的“小常宝”，戏份很重，排练也相当艰苦，而“小常宝”的角色属“小刀马”行当，有很多武打，唱念做打舞全得过硬。为了完成任务，我和戏里的“小常宝”一样，披星戴月、苦练武功、翻跟头、练“虎跳”、“前桥”、“旋子”，吃尽了苦，但我不觉得苦，反而觉得非常幸福。在下部队的演出中，我“轻伤不下火线”，带伤、带病上阵，在摄氏零下二三十度的冰天雪地里忘我地为战士们演出，深受指战员们的欢迎和喜爱，出色地完成了任务。年少的我心中常常想着鲜艳的“八一”军旗，处处严格要求自己，用实际行动为我们的军旗增光添彩……直到多年后的今天，我仍然可以问心无愧地说：我把自己最美丽的青春献给了祖国的边防，献给了我军的文艺事业，献给了我无比热爱的钢铁长城，我无怨无悔，一生中能有这样的光荣经历，使我感到无尚的荣光……
    “向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”如今，我虽然早已离开了军营，但我依然保留着军人的传统与作风，依然渴望着过我们自己的节日――“八一”建军节，依然怀念着远方的首长与战友，依然怀念那时候那种火热沸腾的军旅生活……
    我深深地爱着你，鲜艳美丽的“八一”军旗，我知道，你永远是指引我前进的方向和动力……
〖-ZW/正文〗
