〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球人之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月20日是人类登月35周年纪念日。而在飞行了近35亿公里之后，美“卡西尼”号飞船近日成功进入土星预定轨道。这两个35纯属数字上的巧合，但它们却能给人以启示：人类寻找世外桃源的梦想正在变成现实。
    抛开外星球不说，仅从地球范围来说，人类是寻找宇宙生命的积极分子。这项事业是伟大的事业，从一定意义上说，它需要全人类的共同智慧。可喜的是，宇宙探测正从单个国家的行为转变为国际合作：“卡西尼”号的土星探测使命就是由美国宇航局、欧洲航天局和意大利航天局共同承担的；在火星探测方面，美、俄、欧、日正在谱写合作的新篇章。
    宇宙的奥秘不可能靠一两次探测就可揭开，但每一次新的发现都能给地球人带来莫大的喜悦。阿姆斯特朗和奥尔德是首次登上月球的美国太空人。不难想象，在不久的将来，月球上将留下中国人的名字。我们期待着这一天的到来。
    （图为美国“阿波罗11号”飞船发射升空，1969年7月20日该飞船成功登陆月球。）
〖-ZW/正文〗
