〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞技场上写风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峤/熊峰/产启斗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解放军外国语学院朝鲜语专业本科学员俞晓红，在刚刚结束的第九届韩国“总统杯”演讲比赛中国赛区的决赛中，取得了第二名的好成绩。
    韩国“总统杯”演讲比赛历史悠久，影响重大。本次比赛由北京外国语大学主办，参赛选手包括北京外国语大学、北京第二外国语大学、复旦大学等知名大学的汉族和朝鲜族的朝鲜语专业的优秀学生。（魏峤）
    ●6月13日，“第一届中南地区大学生机械创新设计大赛暨第一届全国大学生机械创新设计预选赛”在华中科技大学落下帷幕，海军工程大学学员设计的两项作品获得一等奖，并将参加首届全国大学生机械创新设计大赛。
    本届大赛由中南地区机械原理教学研究会、中南地区机械设计教学研究会共同主办，旨在培养大学生的创新精神、合作意识，提高大学生的创新设计能力、综合设计能力和工程实践能力。来自中南5省军地高校的90多件作品参赛。（熊峰、产启斗）
    ●近日，从共青团中央传来喜讯，国防科技大学人文与管理学院政治部正营职干事、团委副书记蔡渭滨同志被共青团中央授予“全国优秀共青团干部”称号。
    蔡渭滨同志自担任学院团委副书记以来，勤奋工作，开拓进取，为团员青年的成长、成才“端盘子、搭梯子”，所在团委被评为全国“五四红旗”团委。（吴拥军）
    ●日前，信息工程大学测院六系二队本科学员姬中波、郭会臣在“超图杯”第一届全国高校GIS应用开发大赛中喜获二等奖。
    这项赛事是由中国科学院地理信息产业发展中心和中国地理信息系统协会联合举办的。来自全国几十所高校的数千名学生参加了这项比赛，很大一部分参赛选手都是博士、硕士研究生。这次比赛奖项只设1个一等奖，2个二等奖和5个三等奖。（蔡文艺、苏银太）
    ●在刚刚结束的第二届长春市“彩光杯”大学生摄影作品展中，空军长春飞行学院飞行学员郜明的作品《军校乐章》喜获大赛的最高奖一等奖，并捧得“彩光杯”。据组委会透露，空军长春飞行学院是获奖人数最多、获奖奖项最高的高校。（王宝林、赖皇城）
〖-ZW/正文〗
