〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士们，我们永远怀念您等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞纪念馆成为延边教育基地
    7月9日，延边大学80多名党员师生今年以来第3次走进董存瑞纪念馆，度过了一个特殊的“党日”。据纪念馆馆长赵本跃介绍，董存瑞纪念馆自去年“八一”在某部落成以来，已有两万多人来纪念馆参观学习。董存瑞纪念馆已经成为吉林省延边地区的驻军、党政机关、学校、企业等单位进行爱国主义教育的基地，前来参观的人员络绎不绝，今年“七一”一天接待州、市机关2000多人次前来参观。（孙学峰、王根成）
    黄继光纪念馆成为学生第二课堂
    暑假以来，黄继光纪念馆已接待学生上万人次。据纪念馆吴馆长介绍，来这里参观的既有团体组织的，也有自发的；有政府部门工作人员、现役军人和离退休老干部，但更多的是中小学生。纪念馆从今年5月1日起向未成年人免费开放后，这里就成了中小学生的第二课堂。据了解，黄继光纪念馆于1962年始建，1987年新馆在四川省中江县城东落成，每年有近20万人次入馆参观，接受爱国主义教育。（杨成斌、王科）
    雷锋纪念馆成为官兵教育场所
    不仅在雷锋的第二故乡――辽宁抚顺市建有雷锋纪念馆，在雷锋的家乡――湖南省望城县也建有雷锋纪念馆。7月15日，长沙警备区组织机关和所属9个县市区人武部100多名官兵来到望城县雷锋纪念馆，集体过党日，并举行了爱国主义教育基地挂牌仪式。至此，该纪念馆已被25个师旅部队、4所军队院校确定为爱国主义教育基地。据悉，为扩大雷锋精神的教育辐射面，该纪念馆还派出讲解员深入军营，为官兵进行专题讲座。（王本礼、袁建凡）
    李向群纪念馆成为桂林旅游亮点
    位于桂林相思河畔的李向群纪念馆于2000年3月18日开馆，当年即被定为爱国主义教育基地，前来参观的各界人士络绎不绝，成了桂林的一个旅游新亮点，每年长假期间，纪念馆内外更是人头攒动。据统计，4年来已有50多万人次前来参观凭吊。前两年，参观者以当地的游客为主，但今年开春以来情况悄然发生了变化，来桂林游玩的外地游客纷至沓来。桂林市旅游局因势利导，开辟了旅游专线，李向群纪念馆成了专线上的一个重要景点。（刘常山）
〖-ZW/正文〗
