〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜兵发大峡谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅锤炼高原复杂气象条件下夜间机动硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅获知，西藏东南部雅鲁藏布大峡谷一带将出现雷雨大风天气。天赐砺兵良机，旅党委“一班人”决定：将整旅拉出，检验部队雨夜机动能力。当晚10时30分，该旅拉开了全旅雨夜紧急出动的序幕。10分钟后，通信兵、防空兵、工程兵、步兵、侦察兵、防化兵等兵种分队齐装满员汇聚操场。旅长夏怀军一声令下，千人百车按机动编队和行军序列向雅鲁藏布大峡谷方向开进。
    由于降雨量大，山洪暴发，部分路桥被冲毁，副旅长吴建忠率领侦察、道桥分队一边察探“敌情”，一边修复被毁路桥，开辟行军道路。行至一个名为“老虎嘴”的拐弯处，突然响起防空警报――遇“敌”空袭。一道道指令，通过各种先进通信手段，及时准确地传给了各路分队。车灯、手电瞬间全部关闭，早有预判的防空分队利用夜视器材进行跟踪瞄准。暴雨劈头盖脸，一路险情不断，官兵们与天斗、与“敌”斗，终于在次日上午11时10分顺利到达目的地。
〖-ZW/正文〗
