〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻豫部队官兵继续奋战抗洪抢险一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海强/苏继承/赵建功/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报漯河7月18日电孙海强、特约通讯员苏继承报道：连日来，河南局部地区普降暴雨，造成漯河市舞阳县澧河水位暴涨，多处漫堤，险情危急。济南军区某炮兵团紧急出动850名官兵奔赴一线抗洪抢险，受到舞阳群众的交口称赞。
    7月17日上午9时，济南军区某炮兵团官兵闻讯后，冒着瓢泼大雨急行军50多公里，赶至澧河大堤。此时，漫出的洪水已将九街乡19个村庄、4000多名群众围困。官兵们刚下车，团长陈志钢、政委袁玉新就带头跳上冲锋舟，指挥官兵抢救被困群众和物资，有的战士冒险跳进水中，打捞被洪水冲走的村民财产。17日晚上，地方政府决定实施分洪后，该团受领了救助泄洪区灾民任务。18日上午，副团长朱耀勇带领40多名官兵，驾驶冲锋舟向水中“孤村”运送救灾物资，把一瓶瓶矿泉水、一袋袋食品交到灾民手中。
    18日上午11时，澧河郾城县段又发生重大险情，20米长的堤段出现塌方，直接危及漯河市区的安全。团长陈志钢闻讯后，立即率领150名官兵赶赴现场，迅速投入抢险。一营营长石有为组织官兵装填铁丝笼、搬运沙石袋。官兵们组成了“党员敢死队”、“团员突击队”，沿着泥泞的堤坝你追我赶地运土固堤。有的肩膀磨出了血，有的脚板被铁丝划破，但官兵们士气旺盛，没有一人叫苦叫累。
    本报郑州7月18日电赵建功、王玉山报道：河南省漯河市沙颍河水系出现险情后，武警河南总队官兵闻讯而动，堵决口、救群众，谱写了一曲人民武警爱人民的英雄赞歌。
    17日6时，武警漯河市支队接到抗洪抢险命令后，支队长袁启发、政委倪红光分别带领70名官兵到达舞阳县保和乡和文峰乡，搜救群众百余人，筑堵漫堤500米。
    17日11时，河南省防汛抗旱指挥部要求武警河南总队增援冲锋舟20艘参与漯河市舞阳县抢险救灾工作。接到通知后，总队副参谋长曲杰带领三支队175名官兵、23台车辆、20艘冲锋舟，从郑州出发紧急奔赴抗洪抢险一线。官兵们发扬特别能吃苦、特别能战斗的作风，昼夜连续驾驶冲锋舟穿梭救援，转移被洪水围困的群众500多人。
〖-ZW/正文〗
