〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同蒲铁路上的游击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争中的八路军115师洪赵独立支队，是由115师陈士榘支队去山东前线留下的伤病员和洪赵地委、汾孝县委领导的地方抗日武装组成的。这支武装活跃在汾离公路南侧，坚持这个地区的抗日反顽斗争，掩护地方干部、群众转移和保护夏收秋收及安全运粮，特别是参加了著名的“百团大战”，做出了重要的贡献。当时我在支队部当通讯员。
    1940年8月，我支队奉命参加了闻名中外的“百团大战”，除机关警卫和部分留守人员外，全部投入战斗。配合八路军358旅和新军工卫旅在同蒲铁路上展开“破击战”，破坏平汾段铁路、汾离公路和太汾公路。我连队每班发给一个专卸铁轨螺丝帽的工具――“丁字套管”，经过撬路轨，毁桥梁，砍电线杆，收割电线四十多公里，瘫痪了日寇的交通。接着声东击西，围攻据点，袭击敌人。8月29日我支队配合工卫旅21、22团埋伏在汾阳和文水交界处的上相村，经过两小时激战，全歼由太原往汾阳增援的一个鬼子中队，缴获山炮一门和一批轻武器。随后，我部又袭击驻文水、交城之敌，缴获了大量军用物资、俘虏大量敌人，打击了敌人的嚣张气焰，大震了我军军威，鼓舞了根据地军民抗战必胜的信心。战斗结束后，从南起汾阳的向阳镇到北边文水神棠底边山一带，成为我游击根据地。
    当时，在敌人的“三光”政策下，我支队战斗很艰苦，粮食和医药短缺，有时两天才能吃到一餐饭，常靠挖野菜充饥。伤病员只能集中在简易的卫生所休养治疗。由于敌人的经济封锁，我们1940年整个冬天都穿不上冬装，近半数战士没鞋穿打赤脚。在这种困难的战斗环境中，党的坚强领导和政治工作是部队的精神支柱，共产党员的先锋模范作用，带动了全体指战员克服了寒冷、饥饿，战胜了敌人残酷的“扫荡”。支队长晏显升同志在长征时是营长，1941年5月28日在汾阳县南赵郡村掩护运粮战斗中牺牲，我们永远不会忘记这位为抗日和民族解放流尽最后一滴血的英雄。当我们战斗最艰苦的时候，战地广大群众给我们力所能及的物资援助，汾阳县接济粮食和医药，孝义县地下党组织群众缝制棉衣8百套等等，军民鱼水情深，激励着我们奋勇杀敌，终于粉碎了敌人的大“扫荡”。
〖-ZW/正文〗
