〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国反导加紧全球布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国近来加快了对其导弹防御系统――“星球大战之子”计划的全球布阵步伐，除在本国阿拉斯加和加利福尼亚加紧建设首批反导截击基地、在英国和丹麦建立导弹防御预警系统外，7月初又与澳大利亚签署了联合研发导弹防御系统的备忘录，并计划与日本在2005财年联合进行海基反导系统的试验。7月13日，英国《卫报》又披露，自2003年年底起，美国一直在与北约新成员波兰和捷克进行秘密谈判，讨论在中欧建立导弹防御基地的问题。如果谈判成功，美国将在中欧建立最大的海外导弹防御基地。
    美波捷秘密谈判
    一些波兰官员近日在接受采访时承认，与美国的谈判已经进行了8个月之久，波兰已明确表示希望加入这一能够使美国和盟国免遭远程导弹袭击的防御体系。据悉，五角大楼的官员已经对波兰南部山区进行了踩点勘察，认为那里可以建立2―3个与“星球大战之子”计划相联接的预警雷达站。而波兰方面并不满足于“巡更员”的角色，除了反导预警雷达站外，还在与美国讨论在波兰境内建立导弹拦截站的可能性。与此同时，捷克的部分高级官员也证实，与美国的谈判正在进行中，主要内容是讨论在捷克境内建立美国导弹防御系统的预警雷达站。
    拟议中的预警雷达站占地大约100平方公里，导弹拦截站的范围则更大。美国提出，这些有可能成为美国境外最大、欧洲地区惟一的反导设施，需被视为不受波兰、捷克管辖的美国飞地，由美国完全控制。受此因素影响，美国与波捷的有关谈判都还在试探阶段，目前还没有做出任何实质性的决定。有媒体披露，美国同时还与罗马尼亚和保加利亚进行秘密谈判，并考虑让匈牙利也加入到导弹防御体系中来。
    波捷有关部门官员与美国助理国务卿博尔顿为首的谈判小组搞的这套“秘密把戏”，让波捷部分高级国防官员恼火不已。要不是媒体的报道，他们可能会被一直蒙在鼓里。据捷克媒体报道，捷克议会国防和安全委员会副主席米洛・蒂茨7月上旬得知秘密谈判的消息后，立即打电话给国防部长科斯特尔卡，要求后者做出解释。科斯特尔卡只得透露了实情，并保证召开一次特别会议作详细汇报。
    美澳日技术合作
    7月7日签署的澳大利亚加入美国导弹防御计划备忘录，是一项为期25年的协议，其最重要的内容就是：澳大利亚以自己正在研究的“超越地平线”雷达技术，与美国共同研发先进的反导预警雷达，使“星球大战之子”计划获得在弹道导弹发射早期即可探知的能力，为组织尽早拦截导弹提供技术支持；美国则答应把澳大利亚纳入它的导弹防御体系保护伞之下。据悉，“超越地平线”雷达技术优于目前的卫星红外侦测技术，对弹道导弹发射的早期探知准确度较高，可以避免红外探测技术受云层、阳光等影响所产生的误报。
    同一天，日本和美国两国政府决定，在日本的2005财政年度（2005年4月至2006年3月），双方将在夏威夷海域进行两次联合导弹拦截试验，一次是不使用目标弹的迎击导弹飞行试验，一次是拦击从马绍尔群岛发射的目标弹的拦截试验。据日本《读卖新闻》报道，日美两国政府将通过多次试验，“研发能够准确击落朝鲜弹道导弹的技术”。目前，美日双方正在设计和试验可以识别、跟踪目标的红外制导系统，可以在剧烈空气摩擦中确保红外制导系统正常工作的整流罩，相当于三级火箭中间部分的“第二级火箭发动机”，以及通过撞击对目标产生强烈破坏作用的动能弹头等。
    美国的导弹防御系统花销大，实战效果也有待明确，在国内外依然存有不少争议。美国延揽澳大利亚、日本加入这一导弹防御计划，一方面是希望通过技术合作，由澳日两国替它分担一些研发经费，另一方面则是提升澳日两国在其亚太战略中“南北两锚”的地位，促使亚洲版北约的形成。同时，为澳大利亚、日本提供导弹防御保证，也有助于美国加强对它们的控制能力――毕竟，反导系统既可以是保护伞，也相当于“血滴子”，把层层杀机罩在了头上。
    主要针对俄罗斯
    波兰前国防部长奥内什凯维奇说：“建立导弹拦截站的想法很吸引人，波兰人不会不同意。”但问题是，俄罗斯人会同意吗？
    按照美国人的说法，正在阿拉斯加和加利福尼亚加紧建设的两个导弹拦截站，主要是为了防范朝鲜对美国发动导弹攻击，而在中欧建立导弹拦截站，则是为了防御中东国家，尤其是叙利亚和伊朗的导弹袭击。但更多的人认为，美国的真实目的并非对付上述国家，真正防范的对象仍是上个世纪的“老冤家”俄罗斯。
    分析人士指出，如果美国执意将导弹拦截站设在波兰，势必会引起俄罗斯的高度关注和警惕，并对美俄、波俄关系带来长期的负面影响。目前，美国并不想惹怒俄罗斯，因此有关谈判一直低调、秘密进行。波兰外交部发言人马耶夫斯基也表示，无论加入什么样的体系，波兰都将首先与俄罗斯进行协商，以避免造成地区局势的紧张。
〖-ZW/正文〗
