〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿染青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵心依旧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的整个青年时代，其实生活得并不平顺，20几岁的年轻人，不应该经历的事情，我几乎都经历了。如果说有什么值得欣慰的事情，就是穿了几年绿色军装。尽管我没有上战场参加战斗，甚至连枪都未摸过，但是这并不影响我的军人情结，今天想起部队仍有家的感觉。
    我参军的时候，是个极不平凡的年代，国家新政权刚刚建立，百废待兴，人思奋斗，充满理想和追求的年轻人，很想在未来有一番作为。谁知一夜之间炮声又响，“抗美援朝，保家卫国”的口号，顿时响彻整个神州大地。这口号如同一股强劲的风，吹进学校、工厂、农村、家庭，鼓动起人们渴望战斗的心帆。参加解放军，参加志愿军，就成了那个时代青年人自觉而又执着的行动。看一个青年要不要革命，是不是真正要求进步，参军几乎成了唯一的标志。我就是在这种情况下，背着父母穿上军装的。
    诚然，正像对于所有事物的认识一样，总是有个渐渐演变的过程，我对于人民军队的认识亦是如此。虽然穿上绿色军装成了战士，但是思想作风还远没有改变，真正有点战士模样是在一年以后。在部队的时候经常听首长说，“解放军是一所大学校”“解放军是个大熔炉”，听了也就听了，并未真正认识。转业以后到了地方机关工作，有些好的作风习惯显现出来，同事们说：“当过兵的人到底不一样”，这时才豁然意识到，这些作风是在部队养成的。对于首长说的话开始真正理解了。
    人的成长离不开学校教育，不管是书读到小学中学，还是读到大学乃至更高，不过那也只是书本知识，最多也就是让人学些生存技能。但是在部队这所大学校里，哪怕只是住上半年一载，对于人的品德意志的锻炼，都可能是一生受用不尽的。我在转业到地方机关不久，在两次政治运动中连遭厄运，后来又是长达22年的流放，倘若没有部队生活对我品德毅力的影响，很难想象我会坚强地挺过来。同样，我在部队当兵的时候，诚实、坚定、正直、正派，好像没有谁刻意要求，就都自然而然地形成了。所以在后来政治生活正常时，有的朋友对我说：“你受了那么多挫折磨难，好像一点也未变得圆通世故”，听后我只是用淡淡一笑回答。心里想，怎么可能呢，当了几年兵，总得留点兵的痕迹吧。老战士连枪林弹雨都不惧，我哪能被一时的困难吓倒？战士自有战士的情怀。
    除了对意志的锻炼和磨励，在部队几年的当兵生活，还让我开始有了集体观念，渐渐地懂得如何关心他人。记得未当兵时在家里，母亲最爱说的一句话，就是说我“油瓶倒了不扶”，当兵两年后回到家里，主动学着做点家务，这下可乐坏了父母亲，他们一个劲儿地夸部队教育好。的确，任何一个当过兵的人，只要经过部队这个大熔炉冶炼，就会成为一块好钢材。这是为什么呢？我想这跟严格过集体生活有关，倘若是经过生死攸关战争考验的老战士，那种集体观念和对他人的关心，就更像是“与生俱来”的一样。直到今天当年的战友见面，或者远隔千里通信通电话，说起在部队一起生活的情况，谈得最多的还是互相帮助的事。正像人们说的那样，只要你当过兵，穿过神圣的军装，这一生都会以此为荣耀，当然，更会以战士的标准约束自己。
    跟今天服役的年轻战士比，我自然是个真正的老兵。尽管离开部队已经几十年，对于今天军营生活非常陌生，但是有一点我相信是相通的，这就是对于部队的情缘。别看我的年岁比他们要长许多，只要谈论起部队的生活来，相信我们之间绝不会有隔膜，因为我们的青春都染着鲜嫩绿色。绿色是青春的标记，绿色是军人的象征。我永远赞美绿色世界。
〖-ZW/正文〗
