〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千山万壑一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区加速信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎/龙世金/黄筱龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岑应奎龙世金黄筱龙
    5月31日，随着最后一批32个人武部自动化网络的开通，贵州省军区所属百余个师团级单位的信息网络平台全部联通。至此，一条延伸在莽莽群山之间、覆盖了10多万平方公里范围的“信息高速公路”，崛起在贫瘠的贵州山区。6月下旬，成都军区司令员、政委作出批示，在全区推广学习他们的经验。
    一个地处经济欠发达地区的省军区，为什么信息化建设速度如此之快，成效如此之显著？
    时代课题孕育使命意识
    几年前，透过几场高技术局部战争的硝烟，贵州省军区决策者们经过思索与酝酿，得出结论：“时不我待，我们要主动出击，迎接信息化战争的挑战！”
    时代课题孕育使命意识。省军区党委“一班人”以强烈的使命感和责任感，郑重地向成都军区领导立下军令状：以“三个代表”重要思想为指导，在全区团以上单位建设集指挥、控制、情报为一体的自动化网络，带动全省国防后备力量建设向适应现代高技术战争需要发展。
    紧接着，省军区成立了“信息化建设领导小组”和办公室，各项工作紧张有序地运转起来。
    1999年，依托国家铺设的“福杭贵成”光缆干线，省军区借船出海，解决了线路途经的4个军分区和部分人武部的军事通信信道。
    2001年初春，贵州广电、移动、联通三大信息产业系统都急需拥有自己覆盖全省的光纤信道。一家“单干”，投入过大；几家联手，又缺乏联合机制。通信部门作了长达一个多月的反复接触磨合，最终形成共识：由省军区立项，组织部队和民兵施工，地方三家出资，军方拥有线路的路由权等。
    立项报告一边呈送成都军区和总部审批，一边上报贵州省委省政府，很快得到了明确的支持。当年3月13日，标志着贵州省军区信息化建设由局部向全区拓展的工程正式动工，军分区、人武部组织上万民兵成建制投入光缆工程建设。
    使命意识带来巨大动力。省军区党委与各级层层鉴订责任书，各级领导都在信息化建设中勇站排头，不畏困难，坚持高标准建设：都匀军分区加大信息网络建设投入，率先搭建了所属13个人武部的网络平台；遵义军分区政委主动要求担任遵义市信息化建设领导小组副组长，协调解决了许多建设难题……
    短短几年，省军区通过实施两大光纤网工程，解决了110余个师团级单位的网络传输载体，如今已形成了覆盖贵阳――都匀――凯里――铜仁东环线和贵阳――安顺――遵义――毕节――水城――兴义西环线和若干支线的庞大网络体系，率先在西南战区开通了所属师团单位的程控电话网、电视会议网、综合信息网，在战区信息化建设中一举走在了前列。
    非常之举打造非凡人才
    早在1999年，贵州省军区就对信息化建设人才培养进行了筹划，一手抓提升官兵学历层次，一手抓网络培训。各单位纷纷与军地院校联合，开办大学本科函授和自考班，吸收2500多名官兵参加学习。如今，85％的军官和65％的士兵实现了学历升级，形成了以大专学历为起点、本科学历为主体、研究生学历为骨干的人才队伍结构。与此同时，全区上下掀起了计算机“扫盲”、“升级”热潮。目前，80％的军官达到国家计算机一级水平，85％的士兵实现了计算机扫盲目标。
    为多出人才、快出人才，省军区推出了一项项非常之举：他们一次性拿出200万元作为人才培养基金；他们将30名有发展潜力的年轻军官送入贵州大学，脱产就读计算机工程硕士研究生；他们在全区挑选了一批信息技术骨干，参加重庆大学信息网络工程硕士在职培养。他们还邀请20多所军地院校及科研单位的专家讲课，组织30余名业务骨干与科研单位共同开发了10多个软件系统。
    为了激发官兵学习信息化、驾驭信息化的积极性，省军区各级建立了有效的激励机制。近年来，全区先后有12名信息技术骨干提前晋职晋衔、48名信息技术骨干立功受奖。省军区自动化工作站站长连立祥经省军区推荐上报，享受了政府特殊津贴。
    整体推进催生联动效应
    既要建好，还要训好、用好、管好，这是贵州省军区整体推进信息化建设的一个思路。
    去年6月，铜仁军分区机关带所属人武部进行了一场着眼军事斗争准备需要、异地联动的网上演练。战区各大单位和军分区派代表现场观摩，并开通100多个分会场，7000多名官兵远程观摩。
    今年4月，围绕“怎么建、怎么训、怎么用、怎么管”的课题，省军区又集中精兵强将，指导两个不同类型的单位攻关两个多月，于6月在遵义举行了全区信息化建设观摩研讨活动。遵义军分区带所属人武部实施的科技动员网上演练、智能化管理演示，某预备役师带所属预备役团实施的快速转服现役暨高寒山地防御进攻网上模拟对抗演练，将全区信息化建设推进到一个新水平。
    整体推进催生联动效应。在信息化建设整体推进中，省军区党委又着力构建一个适应信息化战争需求的国防动员网络体系。经过周密论证立项，他们联合铁通、网通两个公司，建成了一个连接全省9个市、州、地87个县（市、区）的国防动员机构网络。今年，他们又与空军某研究所联手，采取综合集成的方法，开发了集防空作战、反恐维稳、参战支前、抢险救灾等为一体的作战指挥自动化系统，研制了“国防动员数据库”等10多个系统。目前，该省军区网络建设正逐步向乡（镇）、街道武装部拓展。
    在群山连绵的贫瘠土地上，贵州省军区信息化建设就这样以迅猛之势，融入了中国特色军事变革的滚滚浪潮。
〖-ZW/正文〗
