〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱较真的“中队长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警哈尔滨指挥学校五队模拟中队长丁一小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱较真的“中队长”
    ――武警哈尔滨指挥学校五队模拟中队长丁一小记
    ●学员张勇
    在武警哈尔滨指挥学校你若说找丁一，恐怕没多少人知晓。但你若问最爱较真的那个模拟中队长，大伙准能给你说个清清楚楚。为啥？丁一的较真劲在学员队人所共知，他有时候的较真简直让人无法接受。
    一个星期五上午的第四节课，学校教务科的王参谋来到学员五队的教室，对正在上自习的学员们说：“下午总队领导到学校检查工作，你们队出10名公差，把机关楼卫生打扫一下。”这时，身为模拟中队长的丁一站了起来说：“参谋同志，我记得学校曾下发过严禁派学员出公差，帮机关搞卫生的规定，还一再强调禁止任何人占用学员的学习时间，您说有这回事吗？所以我们不能出这个公差，请你谅解。”
    经丁一这么一“顶”，王参谋半响没回过神来，过了一会儿，他红着脸说：“你是模拟中队长吧？你说得对！咱们应该按规定办事。”
    晚上，丁一来到学员队队部，向队长汇报第二天双休日的休息计划，队长说：“‘七一’快到了，这个双休日大家就别休息了，明后天学员队集体组织排练‘七一’晚会节目。”丁一一听，较真劲马上又上来了：“队长，学校不是一再强调把双休日给基层吗？如果照您这么办的话，那就是侵占学员的双休日啊！”
    丁一这个模拟“中队长”竟然将了学员队队长一“军”，而且队长还当即同意了他的计划，并称赞他“这一军‘将’得好！”
    从此，爱较真的“中队长”名声大振。
〖-ZW/正文〗
