〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能保送上清华北大，姚雯却考取了国防科技大学 姚雯说自己并不聪明，只是比较要强能够吃苦罢了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场竞赛拿了两个一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在不久前举行的湖南省首届大学生力学竞赛的获奖名单上发现：理论力学一等奖得主中有姚雯，材料力学一等奖得主中也有姚雯，“创新论文”奖获奖者中还有姚雯。
    在国防科技大学航天与材料工程学院学员二队，笔者问起姚雯的获奖感想。这个看上去有些文弱的四川姑娘两只明眸一闪，显出一脸豪气：“我喜欢向别人挑战，更喜欢挑战自己，参加竞赛是我感到最快乐的事情。”
    姚雯酷爱学习，初中升高中考试时，是绵阳市的状元。高中即将毕业时，她参加物理奥赛获得全国一等奖，英语、生物奥赛也分别获得了省级二等奖。根据有关政策规定，此时的姚雯可不经过高考，以保送生资格直接进入重点大学。清华、北大均表示愿意接收她。而姚雯却主动与国防科大联系，考取了航天与材料工程学院的空间技术专业。
    笔者问她为何对国防科大情有独钟。她爽朗一笑，说：“国防科技尤其是空间技术，是一个新兴的学科领域，前途远大，挑战也很大，我喜欢的就是这种挑战。一个人只有敢于面对大的挑战，才能赢得大的成就。”
    有人说姚雯聪明，而她却说自己并不比别人聪明，只是比较要强，能够吃苦罢了。无论是参加竞赛，还是做别的事情，她都要求自己付出最大努力，尽力做得最好，绝不满足一般过得去。比如这次参加省大学生力学竞赛，理论力学、材料力学、创新论文3个项目，绝大部分参赛者只选择一项，而她3项都参加了。做力学题目极为枯燥乏味，一般人连续做三四个小时就挺不住了，而她轮番解答两个项目的竞赛题，不断变换角度，调节情绪，常常在电脑前一坐八九个小时不挪身。有时为了解开一道难题，她顾不上去食堂吃饭，在机房里泡一包方便面，边吃边想。
    姚雯不仅苦钻，还善于巧思。每次解开一道难题，她都要回过头来想一想，它到底难在什么地方，自己又是如何解开的，总结各种解题窍门，写在本子上，记在脑子里。日积月累，姚雯破解难题更加得心应手。
    除了爱看专业书，姚雯还喜欢阅读文学作品，读过不少中外名著，对音乐也很感兴趣。姚雯说，文学与音乐爱好，对她专业学习帮助可大了，它们不仅丰富和调节了她的学习生活，还拓宽了视野，激活了思维，提高了专业学习的效率。
〖-ZW/正文〗
