〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一大会址有位战士解说员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱志达/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱志达本报特约通讯员徐连宗
    “各位观众，这是1993年春节前夕邓小平同志参观杨浦大桥，笑吟‘喜看今日路，胜读百年书’的情景……”7月15日上午，位于上海兴业路76号的“中共一大会址”纪念馆内，一位身着警服的武警战士正站在《邓小平同志生平图片展览》的展板前，声情并茂地为观众解说。他就是武警上海总队一支队十中队的赵伟琪。他利用节假日到一大会址纪念馆担任讲解员，风雨无阻，已经坚持了一年多时间。
    对赵伟琪这个上海籍战士来说，一大会址纪念馆并不陌生。参军前，他就来过这里。这里的青色砖瓦、质朴厚重的石雕门，颇具上世纪20年代上海民居风格的石库门楼房，给他留下了深深的印象。去年4月，参加完新兵训练后分到十中队，中队组织大家到纪念馆参观时，他进一步体会到了这座纪念馆的非凡历史底蕴。当看到中队几名志愿者在为观众热情讲解时，他心中的一个愿望日益强烈：到这里做义务解说员！
    通过层层筛选，量身高、测体重、看长相、考普通话……赵伟琪从40多名新兵中脱颖而出，成为纪念馆的义务解说员。
    经过一大会址纪念馆有关部门20多天的培训，赵伟琪于去年5月走上了解说员的岗位。正当他想一展身手时，突如其来的非典疫情肆虐全国。上级发来通知，让他与一名老解说员一起接受医学隔离观察。
    非典过后，赵伟琪听说为纪念毛泽东诞辰110周年，馆里将在上海图书馆举办大型图片展《毛泽东与上海》。他立即主动请缨，承担了全程的讲解任务。在这次展览上，他接待观众5000多人次，收到观众表扬信20多封，还被群众誉为“最热情的解说员”。
    说起小赵的解说工作，人们不仅夸奖他的“热情”，更赞扬他“优秀”，他不仅会说普通话、上海话，还能用英语、日语与人进行日常交流。一次，一对日本的老年夫妇来到一大会址纪念馆参观。得知他们对图片上的中英文注解看不明白，小赵主动迎上去，用日语专门为他们讲解。这对老夫妇很是感激，还试探着询问小赵“是不是学习日语专业的大学生”。得知小赵是高中毕业自学日语后，这两个日本老人连声称赞。
    在一大会址纪念馆做解说工作，赵伟琪不仅使参观者受到了教育，也教育了他自己。一大会址纪念馆周边的一片老式弄堂石库门建筑群的旧貌换新颜，浦东开发开放带来的新气象，财富论坛、APEC会议、世界扶贫大会到申博成功……一个个巨变，都透着中国共产党人立党为公、富国强民的孜孜追求。
    “在反复背解说词的过程中，我自己也深受教育，对党的政策理解更加深刻了，对党的感情更加深厚了。”小赵动情地说。今年“七一”前夕，他向中队党支部递交了入党申请书。他说：“我要争取早日成为这个先进组织的一员！”
〖-ZW/正文〗
