〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄警备区利用驻地资源抓好团以上干部经常性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把弘扬艰苦奋斗精神作为自觉追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐国和、记者郭建跃报道：在纪念党的七届二中全会召开55周年之际，石家庄警备区党委又一次组织全区28个团级党委的百余名团以上干部，走进革命圣地西柏坡，重温“两个务必”的嘱托，弘扬艰苦奋斗精神，不断强化团以上干部的“赶考”意识。
    这个警备区党委充分利用革命圣地西柏坡这一教育资源，每年组织所属部队团以上干部去西柏坡参观，接受我党我军的优良传统熏陶，并坚持每年集中进行一次以艰苦奋斗为主题的教育。每次集中教育前，这个警备区先由党委成员率机关人员分头对所属单位普遍考察一遍，所有的团级单位领导班子一个个过，所有的团以上领导一个个摸，对所发现的艰苦奋斗意识淡薄、讲排场比阔气、图安逸享受等苗头及时给予纠正，并针对这些倾向性问题认真备课，重点引导大家把艰苦奋斗精神作为一种修养和境界去自觉追求。平山县武装部领导经常背着背包，带着碗筷，奔赴山村同老百姓吃住在一起，奋战在一起，带领山区群众摘除贫困帽子，塑造了革命老区人武部的新形象，被北京军区评为践行“三个代表”重要思想的先进典型。
    在经常性的艰苦奋斗教育基础上，这个警备区还按党规党纪要求，对思想和行为出现偏差的团以上干部实行诫勉制度。有段时间，他们发现个别领导干部在经费使用、人事调整、生活作风上有反映，便及时出面对这些干部进行诫勉谈话，有4个受到群众批评的干部经过诫勉谈话后及时改正了缺点错误。正面教育和侧面提醒相结合，使这个警备区团以上干部始终保持着昂扬的精神状态，近年来没有发生一起违纪事件。各级领导和机关自觉保持和发扬艰苦奋斗精神，促进了部队全面建设的新发展。他们建成的民兵训练基地，除高质量完成民兵训练任务外，还成为远近闻名的爱国主义教育和学生军训基地，并接待了54个国家的武官和军事代表团的访问参观。
〖-ZW/正文〗
