〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇安区兵役登记进入政府行政服务中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵役登记实现窗口化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向林/王颐然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐向林、王颐然报道：7月6日，江苏省无锡市崇安区所属上马墩街道适龄青年路剑，来到区政府行政服务中心办理就业登记，同时办理了兵役登记。今年初以来，该区推出一项兵役登记新举措：在区行政服务中心开设兵役登记窗口，年满18岁的公民在办理居民身份证、就业指导时，通过行政服务中心网络系统，同步办理兵役登记，并发放兵役证。
    以往，该区是通过基层专武干部，挨家挨户对符合条件的应征对象逐个进行登记。新形势下的兵役登记工作表明，这种兵役登记方法不仅工作量大，还容易出现漏报少报现象，不利于真实地掌握第一手资料。为了更合理地摸清适龄青年的政治、身体等各方面情况，该区人武部协调地方政府在行政服务中心开设了兵役工作窗口，承办征兵办公室日常工作，由专人负责对适龄青年进行兵役登记，对退伍、转业军人进行预备役登记。他们还与公安、工商、税务、民政等部门实行窗口服务相衔接，提高了兵役登记工作效率。
〖-ZW/正文〗
