〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流处处是惊奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹江最大的支流海浪河，发源于大海林雪乡国家森林公园海拔1687米的老秃顶子山和大秃顶子山，蜿蜒流经葱郁的原始森林和次生林，是国内少有的几条未被污染的处女河之一。7月3日，全国记者漂流挑战赛就在这里举行。
    站在高处眺望海浪河，只见河水缓缓流淌，温柔闲静；两岸植被茂密，郁郁葱葱。走到近处，河水清澈见底、游鱼可数，河水撞击着水中的大石头，溅起了白色的浪花。海浪河适宜漂流的河段长达70多公里，沿途设10个漂流站；漂流全程落差340米，年均流量32立方米；秒，平均每公里落差达6米；河的宽处有几十米，窄的地方只有十几米。
    漂流本来就是一项惊险刺激的运动，可一旦竞技起来，就更增添了几分紧张的气氛。挑战赛选择了一个长达6公里的漂流河段，比赛是每隔10分钟出发6只皮艇。
    比赛出发地的河水非常平缓，发令号响了，大家还在原地打转。对于第一次抄桨弄船的记者们来说，皮艇很不听使唤。你使的劲再大，只要没在点子上，皮艇就是不往前走，这个时候你才知道什么叫“欲速而不达”。五六分钟之后，我才初识水性和“船性”，驾驭的艇才向前漂去。
    不漂不知道，一漂吓一跳。皮艇进入急流河段后，我才发现满河段不是石头就是暗礁，河水撞击着石头溅起白色的浪花足有一米多高。湍急的河水，一会儿把皮艇推上浪尖，一会儿又骤然落入波谷。未曾想到，我的一位同行还没有搞清楚怎么回事，就“出师未捷先翻船”。好在河水水深只有一米左右，这位同行马上又翻身上了船，继续他的漂流。
    海浪河一个最大的特点，就是在一段急流险滩之后，必有一段平缓的河段。急流险滩石头多、河水急、漩涡多，但水浅；平缓河段则恰恰相反，水流平缓，但水深。所以，在你和急流险滩搏击一段时间后，你可以在平缓的河段上稍作休息，调整船头，甚至可以欣赏一下河两岸的旖旎风光。
    大概是在通过第4个急流险滩处，我遇到了险情。这个河段水急浪高，石头和暗礁星罗棋布。我划着船桨，与湍急的河水搏击着，就像一个足球运动员，在石头和暗礁之间左突右杀。眼看着就要通过险滩，猛然间被一股巨浪拍了一下，皮艇一下子就被推进到了两个大石头的夹缝中。我用桨一会儿划着水，一会儿抵着石头推，皮艇毫无动静。此时的河水，不停地涌进了艇舱。就在我费了九牛二虎之力仍一筹莫展之时，上游又漂来一只皮艇，似乎要步我的后尘。说时迟那时快，来艇借着湍急的河水直向我撞来。好在皮艇不怕撞，也正是有这么一撞，就把我从石头缝里撞了出来，来者也躲过了进入石头缝的“厄运”，我们实现了“双赢”。
    我们不仅收获了惊险和刺激，还收获了半舱河水；回到岸边，胳膊、腿和腰很酸胀，但心中的快乐无以言表。
    图为在漂流过程中，参赛记者在激流漩涡中体验什么叫惊心动魄。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
