〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾宣布19日从伊全部撤军等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾宣布19日从伊全部撤军
    菲律宾外交部长德利娅・阿尔韦特18日通过当地电视台宣布，菲律宾将在19日从伊拉克撤出其所有军人。
    菲律宾政府上周宣布将提前从伊拉克撤出全部51名执行人道主义救援任务的军人，目的是为了拯救被绑架的菲律宾卡车司机克鲁斯。
    日本政府提出对俄外交新方针
    《朝日新闻》18日报道，日本政府日前提出对俄罗斯外交新方针，转变了以往“不偏重北方领土问题而全面发展两国关系”的做法，重新确定将领土问题作为双方谈判重点的立场。
    据报道，日本希望通过今年亚太经济合作组织（APEC）会议期间的日俄首脑会谈和明年的普京访日，双方能就解决北方领土问题的基本方针达成协议。但在俄方仍就归还四岛持否定态度的情况下，日俄谈判的前景依然很不明朗。
    美军空袭费卢杰造成11人死亡
    距伊拉克首都巴格达以西50公里处的费卢杰市18日上午再次遭到美军空袭，11名伊拉克人在空袭中死亡。
    驻伊美军认为，“基地”组织三号人物扎卡维很可能藏在费卢杰。美军近来因此对费卢杰进行多次空袭，造成大量人员伤亡。
    69名武装暴乱分子向泰军方投降
    泰国一军方发言人17日说，泰国南部地区又有69名武装暴乱分子向军方投降，至此在这一地区向军方投降的武装暴乱分子人数已经达到了332人。
    自今年1月以来，泰国南部与马来西亚相邻的那拉提瓦、北大年和也拉3个府连续发生多起恐怖暴力事件，迄今已造成300多人死亡。泰国政府认为，当地分离主义势力是制造事端的元凶。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
