〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验卫星一号”圆满完成实验任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培香/曹霁阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试验卫星一号”圆满完成实验任务
    据新华社哈尔滨7月18日电 （刘培香、曹霁阳）截至7月18日，由“长征”二号丙运载火箭于4月18日成功发射的“试验卫星一号”，已绕太阳同步轨道运行了1345圈，完成了在轨运行3个月的全部实验项目。目前，卫星运行正常。
    重204公斤的“试验卫星一号”，是我国第一颗传输型立体测绘小卫星，也是我国第一颗由高等学校牵头自主研制的新技术演示验证小卫星。
    据牵头研制这颗卫星的哈尔滨工业大学校长王树国介绍，在轨运行期间，“试验卫星一号”拍摄并向地面传回了多幅影像数据，经地面应用系统处理后形成了相关地区的三维数字影像，成功地验证了卫星自主管理与控制、基于磁控和反作用飞轮控制的姿态捕获、卫星大角度姿态机动控制等多项国际前沿的制约我国小卫星发展的创新技术，并在国际上首次实现了基于卫星平台的三线阵CCD立体影像航天摄影测量技术，为传输型立体测绘卫星的发展奠定了坚实的理论与工程基础。
    “试验卫星一号”主要用于国土资源摄影测量、地理环境监测和测图科学试验。
〖-ZW/正文〗
