〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修建机关宿舍三议三推改建连队伙房三天上马某红军团经费优先投向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/徐宝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马仕府、徐宝明报道：7月4日，北京军区某红军团“连队无煤化伙房”改建工程正式上马，“修建机关干部宿舍”的建议却第3次落空。这是该团党委机关宁愿自己过紧日子，也要让基层过好日子的又一例证。
    2001年、2002年连续两年有人提议，团机关干部宿舍是上世纪五六十年代建的，早已破旧不堪，应拆掉重建。党委“一班人”讨论认为，有限的经费要用在刀刃上，决定投资新建多功能训练中心、模拟训练室。
    前不久，有人第3次提出修建机关宿舍，此时后勤部门给党委打来一份报告称，连队伙房全部由烧煤改为用液化气，需要投入近百万元经费。党委“一班人”觉得，这样做省时省力又环保，于是决定：先进行连队伙房无煤化改造，建机关宿舍的事再往后搁。没过3天，伙房改建工程就开始了。机关干部虽然乔迁新居的希望第3次破灭，但都没有怨言，认为党委这样做是真正体现了“基层至上、士兵第一”。
〖-ZW/正文〗
