〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小萝卜头”与“红岩精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛衔草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小萝卜头”与“红岩精神”
    ■牛衔草
    暑期里，很多青少年纷纷走进革命纪念馆参观，由此形成了颇为引人注目的“红色之旅”。重庆市开展了青少年“体验红岩”主题教育活动，7月11日，几十名青少年来到歌乐山革命纪念馆。他们认真倾听讲解员讲述“红岩”故事的情景被新华社记者周衡义摄入镜头。
    据报道，在听“红岩”故事的青少年中，有个叫余婷婷的大学生，她已经说不清是第几次参观歌乐山革命纪念馆了。“每次来，总有新的感悟。”她还告诉人们，上小学时，老师带着同学们边参观边听解说员讲故事，懵懵懂懂的她仅仅听清了“小萝卜头”的苦难。后来，中学时入团的宣誓活动，18岁的成人仪式，她都前往歌乐山革命纪念馆。刚进入大学时，她还和军训的同学们由学校步行到歌乐山烈士墓参观。7月11日，当余婷婷再次来到纪念馆时，她已经成为全市青少年“体验红岩”主题活动的领誓人：“传承革命精神，忠于祖国，永跟党走……”
    听讲“小萝卜头”的故事与领会“红岩精神”――余婷婷对“红岩”的不同认识或许给我们这样一个启示：根据不同年龄不同身份参观者的特点，采取适当的形式组织“红色之旅”，爱国主义教育基地才会让参观者受益，并成为涤荡灵魂的圣地，而不仅仅是“到此一游”的景点。
〖-ZW/正文〗
