〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高学历战士轻装前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站五营取消大学生战士韦谋乐兼任的8个小组长头衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凡/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周凡、特约记者彭利华报道：6月下旬，广州军区某通信总站五营作出决定，取消大学生战士韦谋乐兼任的8个“兴趣小组”组长头衔，让其专心参加教育训练。
    韦谋乐去年从广西大学毕业入伍。由于他是党员，在文学、电脑、英语、篮球等方面都有特长，分到连队后，立刻成了备受欢迎的“香饽饽”。连队干部特意安排他担任连队“英语兴趣小组”、“计算机兴趣小组”等8个小组组长。刚开始，韦谋乐感到很兴奋，连队各兴趣小组的活动搞得有声有色。可时间一长，韦谋乐就感到力不从心，军事训练成绩平平，“学习充电”更没有时间。于是，韦谋乐开始消极怠工，战士们对他也颇有怨言，在半年综合测评时，他被排在了后几名。营党委对此非常重视，专门召开会议，研究如何对待像韦谋乐这样的高学历战士。营长邹有泉、教导员陈乃冰先后找韦谋乐谈话，鼓励他放下包袱轻装前行。韦谋乐“卸任”以后，把精力集中在专业技术学习上，很快成为连队的训练骨干，同时，他仍然热心连队的各种集体活动。前不久，他还在总站举行的读书知识竞赛中夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
