〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河畔爱民路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/张军/欧阳平福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘志强张军欧阳平福
    69年前，红军长征在雅安市石棉县安顺场境内强渡大渡河，在中国革命史上写下了浓墨重彩的一笔。几十年后，同在这块土地，武警四川总队雅安支队四中队的官兵继承和发扬红军传统，与当地的彝族同胞结下了深厚的鱼水情谊，在大渡河畔谱写了一曲曲动人的爱民新歌。其中，最被当地彝族同胞称道的是由四中队官兵捐款、动手修建的一条长约1500米，宽1.5米的水泥台阶路，驻地彝族同胞亲切地称之为爱民路、致富路。
    在大渡河畔安顺场的叶坪村，有30多户人家、300多名彝族同胞，长期以来一直生活在海拔2000多米的大山上。上世纪五十年代，政府出资修了一条土公路到山脚，但一直没有逾越一道高约五十米的悬崖。多年来让彝族同胞常常驻足长叹，望着山下不远处的公路却要绕行六七公里的崎岖山路才能到达。改革开放以后，山下的彝族同胞一家家都走上了富裕之路，他们常常感叹：如果能有一条近些的路，凭着勤劳的双手，他们也能走上小康之路。
    彝族同胞行路的艰辛，牵动着四中队官兵的心。2001年6月，任大队教导员的陈德政向该中队官兵提出：为彝族同胞修一条近路，让他们也能走上富裕路。他的倡议得到了全体官兵的支持。于是在周末和节日里，中队官兵多了一个去处――到大渡河边捞沙捡石。
    2003年8月，水泥路还差400多米就修到彝族同胞家门口，这是一段最为艰难的路段，前期准备的沙石、钢筋水泥已用完。需要的沙石官兵自己可以解决，但钢筋水泥还需要钱买，干部们决定不能再让战士捐款。来队探亲准备结婚的中队长祝义军的未婚妻蒋鹏知道了这一情况，把1500元钱交到了未婚夫手中：“拿去吧，我们结婚就办得简单些，如果这些钱能修通这条路的话，我们的婚礼不是更有意义吗？”就这样，干部们你500、我800地从工资中凑齐了购买钢筋水泥的钱。
    为了早日修好这条路，官兵们付出了大量心血，他们共捞沙捡石3000多立方，磨破手掌、磨坏训练服对他们可谓家常便饭，战士杨承德考上特警学院后，还不忘常打电话问问修路的进展情况……
    2004年年初，这条水泥路在警民的共同努力下终于通到了彝族同胞的家门口。那天，彝乡沸腾了，他们欢天喜地，敲起锣鼓，端出了自己酿制的米酒来到部队，唱起欢乐的《祝酒歌》，把最诚挚的祝福和感谢送给亲人解放军。
〖-ZW/正文〗
