〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名干部参加研究生班学习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/邓洪祥/王挺梁/于杰勋/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省阿坝军分区――百余名干部参加研究生班学习
    本报讯 曾诗安、邓洪祥报道：6月23日，四川省阿坝军分区鼓励干部在职自学和参加学历升级教育，举办计算机、军事科技等培训班。组织干部参加中央党校、西南师范大学等院校开设的研究生班学习。近两年，已有130多人参加研究生班学习考试。
    沈阳军区某团――采取多种措施促官兵成才
    本报讯 王挺梁报道：沈阳军区某团投资30多万元用于建设科技、军事和文化信息局域网，官兵可随时在网上学习交流；与地方院校联合举办函授培训班，同时把岗位练兵、交叉换岗锻炼结合起来，以提高官兵的综合素质。去年，该团有15名官兵被军区和某集团军表彰为学习成才标兵。
    济南军区某部副连长陈庆华――勇斗歹徒保护群众生命财产
    本报讯 于杰勋、特约通讯员石磊报道：7月初，济南军区某部党委决定，号召官兵向运输机械连副连长陈庆华学习，并给其记二等功一次。不久前，陈庆华乘公交车去长沙接人。途中，他发现几个青年正在行窃，便上前制止。突然上来10多个歹徒，对他大打出手，陈庆华在全身多处被砍伤的情况下与歹徒搏斗，最后在闻讯赶来的警察帮助下将歹徒抓获。
〖-ZW/正文〗
