〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿丽亚娜火箭最新发射创纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六吨卫星入太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据阿丽亚娜空间公司的公报说，火箭发射升空28分钟后顺利将卫星送入了预定轨道，这颗卫星将在近地点580公里，远地点35810公里的赤道附近上空轨道飞行。“ANIK-F2”通信卫星是美国波音卫星系统公司为加拿大“TELESAT”卫星公司制造的。该卫星的工作寿命为15年，主要任务是为宽带大容量因特网传输数据，为北美地区传输电视图像，并保证数字通信服务的高速运转。
    “ANIK-F2”原定于13日凌晨发射，但由于火箭电路故障、发射现场天气状况不佳等原因，发射先后推迟了3次。
    从1979年问世至今，阿丽亚娜火箭已经进行了163次发射。2000年11月，一枚阿丽亚娜-4型火箭曾携带着“ANIK-F2”通信卫星的姊妹星“ANIK-F1”顺利升空，并创下有效载荷4852公斤的阿丽亚娜-4型火箭发射纪录。预计今年10月，一枚运载能力达到10吨的新型阿丽亚娜火箭将发射升空。
〖-ZW/正文〗
