〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢八连”的另一种辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢八连”的另一种辉煌
    ●姚柏林
    1964年4月，国防部授予某部八连“南海前哨钢八连”荣誉称号，至今已整整40年了，“钢八连”仍然保持着当年的辉煌，他们说，如何正确对待荣誉，始终保持艰苦奋斗精神，是摆在他们面前的一个重要课题。观其连史有这样一段庄重的文字记载颇能作他们的“荣誉观”的注脚：“2002年9月30日，司务长闵亮为连队购物时欠农妇11.6元钱。全连官兵要引以为戒，不准赊账，不得侵占群众一针一线。”连队多次查找已回北方的卖菜大嫂未果，钱始终没有还上，司务长虽在军人大会上作了检查。但为了永远的提醒和自律，买菜欠账的事还是写进了连史。
    毛泽东说过：“不犯错误的人全世界一个也没有。”单个人如此，人的集合体也不例外。问题是面对缺点、毛病，尤其是先进单位有了过失，出了问题，该采取什么样的态度，这本身就是一个严峻的考验。“钢八连”有了错误能迅速发觉，认错必纠，知错快改，且实事求是地写入连史，以儆效尤，他们这种“知错不讳，改过不惮”的精神，正是先进连队成熟进步的表现。“钢八连”踏着时代的节拍，四十年一步一个脚印地朝前迈。在一万四千多个日子里，既有“风调雨顺”、凯歌高扬之时，也有“脚下打滑”、“洒汤漏水”的失误之处。面对前者，他们沉着冷静，谦虚谨慎；面对后者，他们头脑清醒，不遮不掩不护，大胆揭露矛盾，果敢查找原因。“凡肿起的脓包即刻挖，刚露出的病芽马上拔。”（一位到“钢八连”参观者的话）故，连队发展的步子是那么匀称、铿锵，又是那么坚定、踏实。
    “钢八连”将买菜欠钱的小错误秉笔直书郑重记入连史，决非小题大作，而有着很深的含意和长远的目光：他们希望这件事成为永远的教训、永远的提醒，成为一块“警示牌”。这种立足当前、着眼未来的胸襟与风格，是很有现实针对性的。陈毅同志在《六十三岁生日叙怀》中说：“一喜有错误，痛改便光明。”“喜”，是一种对待错误的心态、认知与悟性；“光明”，是一种改错后的状态。愿战友们效仿“钢八连”，“勿惮改过”，从严自律，不断向前。
〖-ZW/正文〗
