〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神何以这么“热”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安精神何以这么“热”？
    ■本报记者 高吉全
    7月15日，为期17天的《延安精神永放光芒》大型展览在军事博物馆落下帷幕。共有42万余人次参观了展览，不仅令主办者喜出望外，也令采访的记者们大为吃惊。
    在各种车展、房展等令人眼花缭乱之时，一个以革命传统教育为主旨的展览能有多大的吸引力？在未看过延安精神展之前，大多数人的回答恐怕是并不肯定。然而，从6月27日提前开展起，一直到7月15日推迟两天闭展，不管是骄阳似火，还是大雨倾盆，延安精神展每天都吸引着数以万计的观众。
    毫不夸张地说，《延安精神永放光芒》大型展览成了北京乃至全国百姓关注的热点之一。是什么激发了广大百姓如此高的关注热情？延安精神展的“火爆”告诉了我们什么？
    一部生动的历史教材
    延安，从1935年到1948年，曾经是中共中央所在地，毛泽东等老一辈无产阶级革命家曾在此战斗、生活、工作了13个春秋，领导全国人民进行了艰苦卓绝的斗争，迎来了中国新民主主义革命的胜利。
    延安精神的背后，是一段长达13年的苦难、拼搏、抗争和胜利。这段历史，对在战争年代和五六十年代成长起来的人而言，不会感到陌生，而对今天的年轻人，尤其是正在学习和成长的未成年人而言，无疑是极其宝贵的精神财富。
    历史给人的教育是其他任何教育所不能替代的，而延安精神展恰好就是这样一部无比生动而又恰逢其时的革命历史教科书。
    北京市安外三条小学的刘洁云同学告诉记者：“我以前不太清楚延安是一个怎样的地方，参观了这个展览后，我知道了延安是我们打败日本侵略者和国民党反动派、建立新中国的根据地！这种活动让我了解了很多知识！”
    来北京旅游的青岛小朋友姜利坤认真地在答题台前做着记录，他告诉记者说：“通过这次展览，我知道了红军为什么要长征，知道了毛主席是在一个全世界最小的指挥部里指挥了全世界最伟大的一场战争！”
    刚参加完中考的北京学生刘天宇在奶奶孙文珍的陪同下一起来看展览。曾在50年代当过兵的孙文珍说：“孩子不能只学书本上的知识，不能只懂得电脑、英语，还得懂历史！得让他们更好地了解我们党带领人民建立新中国的艰难历程，了解我们党在艰苦奋斗中形成的光荣传统，把老一辈革命家开创的革命事业一代一代传下去。”
    一个感人的教育阵地
    延安精神展上，来自云南的刘昆在一幅照片前放慢了脚步。这是当年华侨领袖陈嘉庚率“南洋华侨回国慰劳视察团”在延安留下的一张照片。
    1941年6月的一天，陈嘉庚到杨家岭拜会毛泽东。会见后毛泽东留陈先生吃饭。陈嘉庚看了看饭菜，意味深长地说：“得天下者，共产党也！”因为，蒋介石在重庆花800银元宴请他，在延安毛泽东用自己种的豆角、西红柿招待他。
    “革命成功的秘诀何在？这张照片让我找到了答案。”刘昆说，“在艰苦的岁月里，革命领袖的朴素和勤劳给我们做出了榜样。在全面建设小康社会的伟大实践中，我们仍然应该保持这种艰苦朴素的作风。”
    许多观众在“崇尚节俭，戒奢倡廉”一组展板前伫立良久，仔细观看毛泽东关于陕甘宁边区的“十个没有”：“一、没有贪官污吏；二、没有土豪劣绅；三、没有赌博；四、没有娼妓；五、没有小老婆；六、没有叫花子；七、没有结党营私之徒；八、没有萎靡不振之风；九、没有人吃磨擦饭；十、没有人发国难财。”
    一位观众在留言簿中写道：”我们要发扬陕甘宁边区的‘十个没有’，反腐倡廉，把我们党和国家建设好。”
    一群来自重庆某夏令营的小学生看了当年延安保育院的孩子学写字的沙盘、自制的山核桃算盘等，很受震动。他们纷纷表示：“延安小朋友的条件真艰苦、生活真朴素、学习真刻苦，我们一定向他们学习！”
    延安革命纪念馆张馆长告诉记者：“在发展社会主义市场经济的新形势下，人民群众更需要革命精神的感召。延安精神展不仅仅像一个五彩斑斓的舞台，更是一个坚不可摧的阵地，帮助我们生活在新时代的青年人，将这份感动融入学习、工作和生活中去，真正理解延安精神，扎实做好本职工作。”
    一种强大的精神动力
    在一个国家和民族的发展道路上，总会迸发出一些影响深远的精神力量，成为这个国家和民族的集体记忆。延安精神展在首都乃至全国引起的强烈反响，正反映了我们国家和民族的凝聚力和向心力，预示着伟大的中华民族的未来走向。
    “一种精神力量，惟有强大才会有吸引力，惟有广泛才会有凝聚力，惟有深刻才会有感召力――而延安精神恰恰如此。”陕西省委副书记杨永茂如是说，
    短短17天，42万余人次参观，这是一种什么样的力量！当看到北京新华印刷厂退休老职工86岁的李文华，坐着轮椅来到延安精神展时，陕西省委书记李建国激动地说，“86岁的老人还能来这里参观展览，说明延安精神有着深厚的群众基础，激励着我们对人民群众要常怀感激之情、进取之心！”
    精神的力量在成就一项事业中具有重要意义，在全面建设小康社会的伟大实践中更是如此。延安精神展，如同一面镜子，折射出当今人们在全面建设小康道路上的精神追求和期盼，这种追求正在成为越来越多人的自觉行动和行为准则。
    一位观众在留言中写道：“延安精神其中最主要的一点，是中国共产党的精神力量的作用，这种力量产生于民族危亡的时刻。在我们党的历史上，延安是代表了民族希望的所在，是新生中国的所在。那是一个充满了活力和奋斗精神的源泉所在。”
    号角已经吹响，蓝图正在描绘。在延安精神的感召下，全面建设小康社会的步伐将会迈得越来越大！
    延安精神展上的实物展品――纺车引起武警北京总队十六支队官兵的浓厚兴趣。
    祝小胜摄
〖-ZW/正文〗
