〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国小子放狂言雅典奥运夺七金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，菲尔普斯常在家门前的河边许愿：“我能变成一条鱼就好了，长时间生活在水里。”现在19岁的菲尔普斯似乎真的成了一条鱼，他一次次将人类在水里运动的时间纪录缩短。如今雅典奥运会在即，这位美国泳坛新星更是豪气万丈：争做泳池全能王，再现1972年慕尼黑奥运会上，前辈施皮茨赢得7枚游泳金牌的巅峰时刻！
    他能做到吗？
    菲尔普斯15岁时，曾参加过2000年悉尼奥运会200米蝶泳比赛，只获得了第五名，没人记得他。但是2003年巴塞罗那游泳世锦赛后，一切都改变了――
    当时，18岁的菲尔普斯第一天就打破了男子200米混合泳世界纪录。第二天，菲尔普斯又以51秒47再次刷新了百米蝶泳纪录。45分钟后，菲尔普斯以1分56秒04打破男子200米混合泳世界纪录，并战胜索普获得冠军。同一天，男子200米蝶泳半决赛，菲尔普斯将自己创造的世界纪录缩短到了1分53秒93。最后一天，男子400米个人混合泳中，他又以4分09秒09的成绩打破世界纪录――在去年世锦赛19天时间内，他夺得200米蝶泳、200米混合泳和400米混合泳3枚金牌，5次打破世界纪录。“神童”作为菲尔普斯的称号流传开来。
    菲尔普斯对自己的能力从不谦虚。最近在美国奥运游泳选拔赛前，他就公开了自己争取7金的雅典奥运会目标。但是澳大利亚“金童”索普提醒他，“无论是谁，想要达到甚至超过施皮茨，那几乎是不可能的。”
    菲尔普斯则反驳说：“在过去几年，你索普统治了国际男子泳坛，但这并不意味着别人就不能超过你，我想说的是，你办不到的事情，并不代表别人也办不到。”
    现在看来，他的计划定得很“悬”，因为在雅典奥运会上，他只是铁定参加5个单项和1个接力的比赛（200米自由泳、100米蝶泳、200米蝶泳、200米和400米个人混合泳以及4×200米自由泳接力）。他能否获得4×100米混合泳接力的席位，要在单项比赛后才能知道结果。
    这样算来，菲尔普斯要完成使命，就必须取得前6项冠军，还要保证自己战胜队内高手，参加4×100米混合泳接力，并且也得夺冠。
    这好像是一个“不可能的任务”，但是泳池中什么都会发生，到时候看这个美国棒小子作何表现吧！
〖-ZW/正文〗
