〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以一统四”创造出训练基地高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本溪军分区所属市区人武部训练
    “以一统四”创造出训练基地高效益
    本报讯 高子荣报道：6月下旬，辽宁省本溪军分区教导大队训练基地内，来自4个市区人武部的高炮、防化等10多支民兵专业分队，分别在8个专业训练场展开了热火朝天的训练。明山区人武部部长王振福在现场对笔者说：“军分区党委科学整合训练资源，创造出训练基地高效益，我们再不用为民兵训练场地、教员、器材等问题操心了。”
    近年来，随着本溪市党管武装工作的加强，民兵工作得到进一步落实。为适应民兵专业训练的需要，先后有5个县（区）人武部上报了新建和改建民兵训练基地的方案。然而，军分区党委经调查认为，建一个保障150多人训练和生活的民兵训练基地，需投资数百万元。而按照市区编兵数量，4个市区民兵训练可依托军分区教导大队场地，没必要重复建设，占用市区紧缺的土地，耗费政府财力。为此，军分区党委决定，除远离市区100公里外的县人武部可按实际需要改建和完善民兵训练基地外，取消4个市区人武部上报的民兵训练基地建设计划。
    军分区党委求实务实、科学整合训练资源的做法，赢得了地方党委政府的由衷称赞。为了满足4个市区民兵训练和全区骨干集训需要，他们一是一次性投入200万元，对原有的设施进行了整合改造，加强了配套建设；二是设立了多个民兵专业训练场，引入现代教育技术和教学手段；三是建立了内部局域网，打造出模拟化、网络化训练平台。经改造的教导大队训练基地，功能齐全，训练层次高，今年以来已承担了4个市区20多支民兵专业技术分队、30多支民兵应急分队的成建制训练任务，同时进行了3期军分区专业骨干集训。
〖-ZW/正文〗
