〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶纯/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶纯刘程
    那天在人民大会堂，徐滨士从国家领导人手中接过了中国工程院第五届“光华工程科技奖”工程奖的奖状。第二天，他就向自己所在单位――装甲兵工程学院党委递交报告，郑重表示，将他所得的15万元奖金捐献出来，作为学院“青年科技创新奖励基金”，用他的话说，“用以鼓励青年教员为学院的教学和科研做出更大贡献”。
    这是他的又一次真情流露。
    他已经73岁了，从1954年携笔从戎到“哈军工”当教员算起，整整50年了，他本人就在教学和科研这两条战线上奋战，一刻也没有停止过。作为教员，他培养了一批又一批学生，仅1985年以后，他就培养出博士研究生31人，硕士研究生28人，如今学生们大都成了我军教学与科研的高级人才，说他桃李满天下一点也不为过；作为科学家，他从坦克零部件的维修起步，历经几十年磨砺和钻研，最终成为我国表面工程学科和再制造工程学科的创始人和奠基者之一，先后承担科研项目30余项，19次获得国家和军队的科技发明奖、科技进步奖等重要奖励，获得国家发明专利10项，而且他的科研成果大都转化成了实际的军事经济效益，数字惊人。
    可以说，他早就硕果累累、功成名就了。按照我军干部服役条例，他到60岁就可以光荣退休，从此安心休息，颐养天年。可是，10多年过去了，他仍然在教学和科研第一线忙碌着。他真的是不知疲倦。到现在，他每天仍然坚持工作12个小时。他兜里揣着一个小本子，上面用四种颜色的圆珠笔写满了每一天的工作安排。
    时间在他眼里，格外的珍贵。他到实验室指导助手和学生做实验。他在办公室批阅学生们的论文，所有学生的论文，他都要亲自过目一次，甚至数次。他召集大伙开会，思路清晰声音宏亮地布置下一阶段的任务。夜晚，他在孤灯下准备自己参加学术会议的发言，眼皮子打架了，他就用冷水洗把脸，再坚持一会儿。深夜，他躺在床上，脑子里仍然在断断续续琢磨着科研课题……
    他的每一天，几乎都是这么度过的。
    车来了。他夹起皮包，又要出门了。他作为工程院院士，每年要参加不少次工程院组织的活动。他是全国10余所高校的兼职教授，还是波兰华沙理工大学的荣誉教授，每年要参加许多次的学术会议。每次外出坐飞机按级别他可以享受头等舱待遇，可是为了省钱，他不仅不坐头等舱，还总是选择购买折扣最大的机票。
    这一次，他要到西安去，凌晨五点钟，他就爬起来匆匆赶往机场，他要坐七点钟的航班，因为这一班飞机可以多打折，买票时人家给他打了五折，他觉得很划算。早起一会怕什么？到飞机上还可以补一觉嘛。他总是这样，谁劝也不听。有人粗略算过，每年光是坐飞机，他就能节约经费数万元。
    他每年都有数次出国的机会，他的足迹已经留在了许多国家，可是你问他，某某国家某某名胜古迹怎么样？他多半会告诉你，他没有去看过。他是去参加学术交流的，他要考察、学习、访问，他没有时间，也没有那个雅兴去游玩。他住的往往都是当地最便宜的旅馆，吃的是最简单的快餐。他的心思从来就不在玩上，他一门心思想的是学术和课题。
    他的工作节奏简直太快了，就连他身边的年轻人都感到受不了。这一次，他要到贵阳参加一个重要的学术会议，可报到那天上午，他才从波兰结束访问回到北京，他顾不上倒时差，下午临时参加了在北京的一个会议，然后来不及吃晚饭，傍晚匆匆忙忙登机飞往贵阳，夜里11点多到达宾馆，听完会务组人员的汇报后已是凌晨，睡了几个小时之后，上午，他仍然精神焕发地作了大会发言。这样的快节奏就是年轻人也吃不消啊！
    很多人认为，徐滨士是个天生的科学家，不是说他的脑子有多聪明，而是感到他的眼界十分开阔。他有科学家的眼光，他有不断创新的思维。科学的灵魂就在于创新，没有创新，就会落伍。许多年来，他想得最多的就是创新、创新、再创新！只有他自己清楚，他的很多想法其实是在参加各种会议的途中，在各种各样的交流中灵光一现、突然萌生的。他的课题组屡战屡胜，很少有进行不下去的选题，就得益于他独到的眼光和创新思维。所以你就不难明白，为什么他这么一大把年纪了，还乐此不疲地四处奔波。他说：“我每一次外出，都能有所收获。”他大力支持助手和学生们多参加学术交流，他惟一的要求是：要不虚此行，带回成果。
    人们说他是上紧了发条的闹钟，很少见他停下工作，好好休息的时候。就连节假日，他也在工作。工作是他的命根子。把“只争朝夕”这句话用在他身上，是再合适不过了。但是很少有人知道，他的心脏并不好，20年前就出现了房颤症状。有一天晚上，他工作时突发心绞痛，被送到解放军总医院危重病房，诊断为心肌梗塞。医务人员竭力抢救，他苏醒过来后，首先想到的还是工作。他大口喘息着对老伴说：“你快找张纸，我有几件工作上的事情要交待。”都这个时候了，他要交待的不是家事，而是工作。在场的人都是一愣，老伴含着眼泪记下了他对工作的几项安排……这张差点成为“遗嘱”的纸片至今被他的老伴珍藏着。他打退了死神的威胁，一头又扎进了工作中，数年如一日，仿佛他从不曾大病过这样一场，也不顾及后遗症时不时出现。
    他的生活也是异常的简朴，或者说他压根就是个不懂得享受的人。比如他的中午饭吧，十多年来，基本都是一大早就从家里带到办公室，中午热热吃。很多时候是一个面包，两根香肠，再不就是泡包方便面，草草打发了。吃完就在办公室的小床上打个盹，然后揉揉眼睛爬起来继续工作。
    熟悉他的人普遍认为，他是一个纯粹的科学家，他是一个一辈子忠于职守的军人。他把毕生精力和心血献给了我军的教育和科研事业，他的生命在课堂上，在实验室熠熠闪光了半个世纪！他竭诚奉献，但又淡泊名利，荣誉面前从不伸手。过了古稀之年，他仍然辛辛苦苦四处奔波，没白没黑、绞尽脑汁地工作。如今，作为中国再制造工程学科的开拓者，他还担任着国家级装备再制造技术国防科技重点实验室的主任，带领50多名博士、硕士，夜以继日地开展再制造工程的系统研究。这是一项前程远大的事业，它必将为我军装备维修，同时也为国民经济可持续发展提供强有力的保证。
    他一辈子呕心沥血，一辈子兢兢业业，到底图个什么？
    徐滨士1931年出生于日寇铁蹄下的哈尔滨，一出生就是亡国奴，遭受奴役的岁月成为他心中永远的伤痛。后来是共产党、是人民政府帮助他完成了大学的学业，使他成为新中国第一代知识分子。复杂的人生经历让他领悟到：没有强大的国家和军队，中国人就挺不起腰杆。他曾在日记中写道：“家里祖辈上没有出过读书人，到今天，我能成长为一名院士，这一切都是党和国家给的，所以，我愿意为党和人民奉献一切！”
    答案就在这里。
    盛夏到来了，他又出发了。这一次他要到成都去参加第三届国际表面工程研讨会。为了这次会议，担任大会主席的他前后忙活了一个多月的时间。会上，他主持会议，又要重点发言，最累的就是他了，真是疲惫至极。会议结束了，该好好休整一下了，他突然又提出，要到成都郊外的一支坦克维修部队搞调研。助手们纷纷劝阻，可谁能劝得过他？他一直惦记着，西藏装甲部队坦克零件在高原风沙条件下磨损严重的问题，他要亲自去看看。多年来，到部队去，到修理车间去，在满是油污的机床前和部队的同志交流，曾经给过他很多次的灵感。他一辈子搞科研，目的不就是为了提高部队的战斗力吗？……拗不过他，只好出发。助手们陪同他坐上面包车。车子驶向郊外，刚下过雨，路不好走，车子颠簸得厉害。院士看来真的累了，不一会儿，他就斜靠在座位上睡着了。霞光透过窗玻璃，照在他的脸上，他一脸的宁静。人们都停止了说话，司机尽量把车开得平稳，不要打搅他，就让他好好地睡一会吧……
〖-ZW/正文〗
