〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进典型示范借成功经验推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部学习创新理论事迹报告团受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟斌、特约通讯员丁建民报道：截至7月14日，济南军区司令部直属队“学习贯彻‘三个代表’重要思想先进事迹报告团”已经报告11场，每场报告都赢得基层官兵的热烈掌声。该直属队的这一做法，为基层官兵深化学习“三个代表”重要思想起到了良好的示范作用。
    为发挥好先进典型在学习“三个代表”重要思想中的“酵母”作用，解决好官兵如何学深、怎样进入工作的问题，他们从本部队整理出了全军优秀科技干部标兵吕世辉、立足山沟艰苦创业的某基地等11个学习“三个代表”重要思想的先进个人和先进单位的成功经验，印制成册，下发基层推广学习。同时，组成“学习贯彻‘三个代表’重要思想先进事迹报告团”赴基层巡回报告，让典型成为基层官兵学习的榜样，让经验成为大家深化学习的共同财富。据统计，自6月下旬以来，报告团成员顶烈日、冒酷暑，每到一处都受到官兵的热烈欢迎。官兵们说，先进典型的事迹感人肺腑，催人奋进，使我们看到了自身存在的差距，更加明确了今后努力的方向。
    该直属队还利用党团活动和节假日，广泛开展了“从典型身上我们悟到了什么？”、“怎样学好用好典型？”等讨论，举办了读书演讲、笔记调阅、网上对话等形式多样的比赛活动，积极引导官兵在学、听、写、说、议中，真切感受“三个代表”重要思想对人生成长进步、对工作创新发展的巨大威力，从而激发大家的工作动力。驻扎在大山深处的某大队曾一度学用结合效果不明显。如何引导官兵身居山沟创一流业绩的问题摆在了党委“一班人”面前。他们自觉学习某基地按“三个代表”要求探索出的“任务牵引，特色吸引，合力共引”的成功做法，针对单位官兵高学历少、大龄未婚干部多的实际，主动与驻地两所高校联姻，通过双方开展“学文化长知识，学军事强素质”活动，既武装了官兵的头脑，又增进了双方感情交流。昔日拴不住心的偏僻军营，如今成了官兵成就事业的乐园。
〖-ZW/正文〗
