〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国仪仗兵放彩“赤道之国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我三军仪仗队赴加蓬专家组组长王元敬外训日记摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国仪仗兵放彩“赤道之国”
    ――我三军仪仗队赴加蓬专家组组长王元敬外训日记摘录
    新闻背景：2001年4月初，加蓬国防部长阿里・邦戈来华访问。中国人民解放军三军仪仗队威武严整的阵容让他钦佩不已。他向我国防部长请求，派三军仪仗队员到加蓬帮助组建、训练仪仗队。经过层层严格挑选，三军仪仗队四中队教导员王元敬、士官孔德俊和王金强脱颖而出，会同随组翻译李成兵组成专家组，于2003年10月25日赴加蓬外训。这是三军仪仗队第一次派仪仗队员出国执行外训任务。7月9日，专家组一行4人回到北京。
    下面是王元敬在加蓬外训期间的日记摘录。
    加蓬士兵初识中国仪仗风采
    2004年1月29日，星期四，天气：晴
    今天是加蓬仪仗队训练的第一天，加蓬军方举行了隆重的开训动员仪式。虽然天气异常闷热，挂在室外的温度表指针达到38°C（加蓬地处赤道，有“赤道之国”之称，一年四季都是酷热的夏季，日平均气温在35°C），但我们专家组4名同志士气丝毫没有受到影响，仍以饱满的精神状态出现在开训动员现场。
    此前，加蓬没有正式的仪仗队。平时若遇到迎外仪仗司礼任务，都是从各部队抽调人员临时组队走上迎宾场。今天参加开训的210名仪仗队员，是我们来加蓬后帮助军方在部队层层挑选出来的。
    开训动员会上，我代表仪仗专家组向加方仪仗队员讲了话。随后，我给他们播放了我三军仪仗队平时训练和迎宾场景，以及1999年国庆50周年大阅兵时的场景录像带。近2个小时的播放，训练场里响起了数十次掌声。我知道，他们是在为中国人民解放军威武之师、文明之师的良好形象喝彩。加蓬军方人士会后找到我，表示要将这两盘录像带带回去刻成光盘供学习观摩，做永久珍藏。
    下午，第一堂训练课开始。主要是进行立正、稍息等基础课目的训练。没想到，他们的训练水平大大出乎我的意料。他们作风比较松散、动作比较随意。那一式一动，一点也不正规。特别是半个小时一轮换的站军姿，他们感到十分不习惯。有的左摇右晃，有的长吁短叹。负责这次训练的加蓬中尉军官勃林迪对我说，他们的部队从来没有接受过这么艰苦的训练，他担心大家吃不消。
    “必须让他们面貌一新！”我暗自下定决心。
    受到胡主席亲切接见
    2004年2月2日，星期一，天气：晴
    今天下午4时，正在加蓬访问的国家主席胡锦涛在下榻的洲际宾馆接见在加工作的大使馆工作人员、华人代表和各专家组组长。我幸运地参加了这次接见。
    胡主席见我一身军装，径直来到我的跟前。听完驻加大使范振水的介绍后，胡主席紧紧地握住我的手，动情地说：你们辛苦了，我代表祖国人民感谢你们！
    出国前，我作为仪仗队员，多次在迎宾场见到胡主席，我当执行队长时，也曾多次向他报告过。但从来没有像今天这样如此近的距离见到胡主席，更没有想到能与他握手交谈、合影留念。
    回到宿舍，我兴奋得彻夜未眠。我想：胡主席的这次接见，不仅是我个人的荣耀，也是三军仪仗队全体官兵的荣耀。我们一定牢记胡主席的鼓励，在异国他乡不骄不躁，努力干好工作，以优秀的答卷向祖国和人民汇报！
    加蓬国防部长来到训练场
    2004年5月19日，星期三，天气：晴
    今天，加蓬国防部长阿里・邦戈带领部分军队高级将领来到训练场，检阅了仪仗队第一阶段训练情况。
    “阅兵式开始！”我用流利的法语迅速发出口令。210名仪仗队员从入场式、阅兵式、分列式，全部按照中国仪仗司礼的模式，第一次向阿里・邦戈部长做了课目演示汇报。
    面对仪仗队整齐的队形、标准的队列动作、嘹亮的队列口号，阿里・邦戈部长激动地说：我们的仪仗队已初具规模。他一连道了三声“谢谢！”
    首战告捷，我想起了训练初始有的仪仗队员穿着拖鞋上训练场，有的不按时参加训练，有的因苦累退缩等场景，看到今天出色的表现，我感到十分欣慰。想起刚到加蓬时，由于语言不通开展工作难，饮食不习惯、水土不服、天天受强紫外线照射，人晒黑了，皮肤脱了一层又一层；孔德俊两次发疟疾，都是带病坚持上训练场组织训练……面对困难，我们没有一人抱怨，没有一人退缩，因为我们始终坚信，圆满完成祖国和人民交给的任务，再苦再累都值得！
    这次训练成果的展示，当地新闻媒体给予了高度评价。加蓬最大报纸《团结报》在一版显著的位置，以图文并茂的形式大篇幅报道。
    结业典礼，我最高兴的一天
    2004年6月30日，星期三，天气：晴
    今天，加蓬国际机场彩旗飘扬，乐声四起。竖立在正中央的五星红旗格外引人注目。加方政府要员、军队高级将领、社会各界名流以及法军代表云集这里，观看训练结业典礼。
    他们像一个个严格的“考官”，仔细地验收仪仗队的训练效果。在长长的红地毯上，我陪着范大使、阿里・邦戈部长检阅仪仗队。这是继19日加蓬总统迎接摩洛哥国王之后，我第二次带着加蓬仪仗队亮相国际舞台。
    雄壮的步伐，威武的阵容，饱满的精神状态，令在场的人们赞叹不已。主席台上，大家全部站了起来，雷鸣般的掌声经久不息。阿里・邦戈部长紧紧地拉着我的手动情地说：“没有高水平的中国专家帮助就不可能有我们今天的结果。虽然很苦很累，但受训官兵今天得到了很好的回报。他们应该明白当初为什么要挑选他们训练。谢谢你，王教官！”
    检阅完仪仗队，阿里・邦戈部长授予我加蓬最高荣誉勋章。随行的一名加蓬官员对我说，加中两国第一次军事合作，我们很满意你们的诚意和工作，你是第一个被授予加蓬荣誉勋章的中国军人，祝贺你！
    祖国和人民赋予我们的任务圆满完成了。这是我在加蓬外训7个月以来最高兴的一天。
    典礼后，加方专门举办庆功宴。队员们兴奋地把我们高高举起，一次又一次抛起。
    就要说再见了，队员们依依不舍，争相与我们合影留念。7个月朝夕相处，两国军人建立了浓厚的友谊。大家互相祝福，相互拥抱，久久不愿离开。
    （司儆、戴尔整理小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
