〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁人笑傲百米跑道金右脚踢飞金价足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，南非百岁老人菲利浦・拉比诺维茨实现了自己的理想，成为世界上跑100米最快的百岁高龄者，他的成绩也将被载入《吉尼斯世界纪录大全》。
    据南非广播公司报道，在开普敦的绿点体育场，拉比诺维茨以30秒86的成绩跑完100米，把36秒1的前纪录远远抛在后面。
    此前，在开普敦郊外的曼德拉运动场，拉比诺维茨曾跑出28秒7的惊人成绩。由于计时器出了故障，这一成绩未被正式记录，也没有被承认。
    但是，有“飞翔的菲尔”之称的拉比诺维茨并没有气馁，本周末，他再次来到赛场进行新的尝试，终于获得成功。
    此前，拉比诺维茨还保持着世界上年龄最大竞走者的记录。目前，他每天行走约6公里，身体很健康。今年2月度过百岁生日的拉比诺维茨还在工作，在他女儿的公司里管理财务。早些时候，当雅典奥运圣火环球传递经过南非时，拉比诺维茨也是参加传递的火炬手。他说是跑步让他的心脏保持青春。
    英格兰球星贝克汉姆的心脏当然也没问题，但是当他听说自己的“金右脚”在欧锦赛四分之一决赛中踢飞的不仅是一个点球，还是一个价值连城的“金球”的时候，大约也会心痛不已吧――那个足球在网上竞拍后，价位一度飙升到1000万欧元（约1234万美元）。
    贝克汉姆在英格兰队与葡萄牙队的点球大战中踢飞的这个球，在高高飞出球门横梁后，被看台上的西班牙球迷帕・卡罗尔获得。卡罗尔当时只是想留作纪念而已，但后来一家英国报纸愿以1.2万英镑（约2.2万美元）的价格收购后，他突然意识到这只足球的巨大含金量，于是将足球拿到EBAY网站上进行拍卖。
    这只泰国生产的足球上印有英格兰队和葡萄牙队的比赛日期和球场名称。虽然第一位买主出价只有一欧元，但这只“金球”价格一度飙升到1000万欧元。（岳舟）
〖-ZW/正文〗
