〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了保护我们的军人，我们才签署这些条约，这样当美国人被俘时，他们才不会受到虐待。”
    美国司法部在一份备忘录中说，美国在审讯基地组织嫌疑人时，可以不受禁止虐囚的国际公约的约束。美国参议员约瑟夫・拜登对此极为不满，在议会上发表了上述看法。
    “对我来说，这比死还难受。”
    阿卜杜拉・汗・萨哈克曾被驻阿富汗美军俘获。有照片显示，他被看守脱光了衣服示众。15日，萨哈克在阿富汗对记者说到这起遭遇时非常痛苦。
    “美国领导的伊拉克战争是给本・拉登的一份礼物。”
    美国政府近来一直坚持两个观点：一是本・拉登与“基地”组织“正在逃亡”；二是“入侵”伊拉克让美国更安全。美国中情局一名不愿透露姓名的官员15日批驳了美国政府的上述观点。（蔡建伟辑）
〖-ZW/正文〗
