〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年态势良好下半年任务艰巨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国经济走势述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张晓松刘铮
    国家统计局日前发布的统计数字显示，当前我国经济运行的总体态势良好，这将为下一阶段国民经济持续平稳较快增长创造有利条件。同时，经济运行中存在的一些突出问题仍然没有得到根本解决。在各种因素作用下，中国经济将走向何方？
    经济增长速度将是多少？
    背景：宏观调控政策使经济保持平稳较快增长，上半年国内生产总值同比增长9.7％。
    分析预测：由于经济运行的惯性作用较强和宏观调控措施落实需要一个过程，今年经济将呈现“前快后缓”的高位增长态势。
    今年第二季度国内生产总值增幅较第一季度回落了0.2个百分点，下半年经济增长速度将继续逐季放缓，并有可能减至9％以下。国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长王一鸣预计，全年经济增长速度约在9％到10％之间。
    投资增幅是否会进一步回落？
    背景：上半年，钢铁和水泥等过热行业投资增长速度虽然有所回落，但仍然在50％以上。
    分析预测：钢铁和水泥是这次宏观调控重点控制的行业，目前增长速度仍然偏高，这在很大程度上是受到政策作用滞后效应的影响。部分行业固定资产投资热的降温，还需要一个过程。
    下半年固定资产投资增幅将持续回落。预计，城镇投资三季度会有较快回落，四季度将进一步回落至15％左右。全年估计在22％左右，从而达到一个比较合理的水平。
    会不会出现通货膨胀？
    背景：6月份我国居民消费价格同比上涨5％，引起一些人对通货膨胀的担心。
    分析预测：从去年下半年开始，物价持续上涨。与去年同期较低的基数相比，今年6月份居民消费价格涨幅就显得较高。
    去年下半年物价上涨带来的“翘尾”因素，在6月份居民消费价格涨幅中占了3.9个百分点，预计7月份将会达到4.5个百分点，从8月份开始逐步减弱，10月份只有1.6个百分点，居民消费价格涨幅也将随之回落。国家统计局新闻发言人郑京平预计，下半年不会在通货膨胀方面出现严重问题。
    宏观调控力度还会加大吗？
    背景：尽管宏观调控政策取得明显成效，但经济运行中存在的突出问题仍未得到根本解决。
    分析预测：目前，过热行业投资增幅仍然偏高，煤电油运仍然紧张，价格上涨压力仍然存在。在这种情况下，宏观调控的各项措施仍将进行下去。发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣分析认为，现在不宜出台新的大力度的政策，需要观察一段时间，为确定下一步政策取向提供一个好的决策基础。
    关于今后宏观调控的走势，日前召开的国务院常务会议提出了“稳定政策，冷静观察；巩固成果，防止反复；区别对待，调整结构；深化改革，加强法治；统筹兼顾，远近结合；统一思想，形成合力”的48字方针。
    消费市场能否继续升温？
    背景：上半年，国内市场销售稳中趋活，剔除价格因素，实际增长10.2％。
    分析预测：汽车、住房等消费这两年十分火爆，但全国消费并没有明显上升。这主要是因为汽车、住房的热销主要集中在局部地区，量大面广的农村市场则相对萎缩，60％的农村人口的消费只占全社会消费品零售总额的三分之一略多。
    在居民特别是农民收入较快增长和价格上涨等因素带动下，预计全年消费需求将比去年增幅略有提高，速度将在10％左右。
    （新华社北京7月18日电）
〖-ZW/正文〗
