〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种金灿灿的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻墨脱官兵帮助门巴族群众脱贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文恒本报特约记者万元
    墨脱，被喜马拉雅群山隔断的高原“孤岛”，至今仍是全国惟一不通公路的县。在藏语意为“鲜花盛开的坝子”的这一方水土，门巴族群众长期过着刀耕火种的日子，只是简单地种植一种既像稻谷又像荞麦的“鸡爪米”，农业生产结构单一，生活十分艰难。
    门巴族老阿妈姑姑拉姆重病缠身，家人都认为她没救了。这时，驻墨脱部队闻讯后派军医来为老阿妈治病，结果发现老阿妈的病根是营养不良导致身体严重虚弱。一问才知道，地里的庄稼刚抽穗，正是青黄不接的日子，老阿妈家里的主食“鸡爪米”早就吃完了，好多天一家四口全靠粗糠和野菜度日。问老阿妈想吃点儿什么，她说就想吃大米饭，官兵们赶快给老阿妈家送去了100斤大米，解了老阿妈全家的燃眉之急。
    然而，总是靠送粮送米救急，毕竟不是长远之计。驻墨脱官兵把帮助门巴族群众脱贫的心思，放在了改变单一生产方式、提高粮食产量上，决心要在高原“孤岛”引种高产水稻，从根本上解决门巴族群众的温饱问题。
    于是，一包包稻谷种子被探亲休假的干部战士背进了墨脱，100多亩旱地被改成水田引种水稻。然而，要在墨脱种出高产水稻绝非易事：土质碱性大，不适宜秧苗生长；昼夜温差大，秧苗经常会被晒死或冻死；涝旱季节交替快，稻谷不是被水淹，就是遇干旱；最令人头痛的是风大雪多，水稻抽穗扬花时一遇上下雪，产出的稻谷就全是空壳……
    为了摸索出种植高产水稻的经验，后来被官兵们称为“水稻专家”的老兵彭绍康，干脆把床搬到了田坎上，用塑料薄膜撑起了一个窝棚，在田里潜心观察稻谷种子的变化过程。半个多月过去了，有的种子发霉了，有的种子仍然原封不动，不见出芽。彭绍康着急了，日夜思考谷种在田里不发芽的原因，嘴里整天念叨的都是稻种育秧的事儿。一天，军分区又送来了几十斤谷种和一大堆有关水稻种植的书籍，他花了几天把书啃了一遍，终于找到了“热水浸泡促使谷种发芽”的方法。他高兴得跳起来直喊：“有救了！有救了！”
    试种成功后，官兵们跋山涉水，走村串户，积极、热情地向门巴族群众宣传、讲解高产水稻的种植方法。看到官兵们带去的颗颗饱满的稻谷，门巴族群众看到了吃饱饭的希望，在官兵们的帮助下，纷纷把自家的“鸡爪米”地改成了水稻田。
    但是，门巴族群众“满天星”式地栽插秧苗，认为栽插的数量越多，收成就越多，结果亩产一直在70公斤左右徘徊，群众的温饱问题仍然得不到根本解决。了解到这一情况后，军分区领导主动到墨脱县委、县政府走访，同他们一起总结经验教训，又把村党支部书记达瓦维色接到部队来学习水稻种植技术。“水稻专家”彭绍康从种子下水、催芽、苗床管理、施肥、用药到栽插行距、株距，一招一式、手把手地向达瓦维色传授种植技术。达瓦维色回到村里，又向村民“传经送宝”，当年群众的稻谷产量就在原来的基础上增加了近100公斤。
    尝到甜头的门巴族群众，纷纷到部队来“学艺”。官兵们主动办起水稻种植培训班，又进一步从内地引进优良杂交水稻，每年都为门巴族群众培养一批种植水稻能手，每年都为他们输送一批优质稻种。门巴族群众请官兵们到自家的田里做示范，干部战士总是有求必应。一次，门巴族大叔高建东请班长胡文友到自家田里传授田间管理知识。一路上蚊虫袭扰，到了村里一看，竟然有36条蚂蟥爬到了胡文友的腿上和衣服上。高建东全家五口人细心地将一条条蚂蟥取下来，还装到一个玻璃瓶里用白酒泡上，说这是胡班长不辞辛劳向老百姓传授水稻种植技术的见证。
    近年来，墨脱边防某部先后派出20余人次到内地农场和地方生产基地学习水稻种植技术，并与四川温江农业技术学校长期结成对子，在学习取经的基础上，认真分析研究墨脱的土壤质地情况，带领门巴族群众通过精耕细作、改进育苗方式和栽插密度，使水稻亩产达到300多公斤，创下了历史高产纪录。
    如今，每到夏粮收获季节，一阵阵微风轻轻吹过，一片片稻田翻滚着金色的浪花。丰收了的门巴族群众高兴地唱着歌、跳着舞，脸上写满了幸福的阳光：“看到这金灿灿的稻谷，就看到了墨脱的希望！”
〖-ZW/正文〗
