〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剑”不如人凭“剑法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟学明/王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剑”不如人凭“剑法”
    ●孟学明王满银
    二战期间，美军为彻底清除日军在太平洋上的势力，从南北两线同时向日军发动猛烈攻击。太平洋上的岛屿星罗棋布，许多岛上有日军重兵把守，美军为占一个小岛都要付出千余人的伤亡代价。面对这种情况，美国海军上将哈尔西一日饭后散步，从青蛙轻轻一跃能捕捉到障碍物后面的目标，想出了著名的“蛙跳战术”。即美军凭借强大的海空军，封锁战略意义不大的敌占岛，然后跳过它们，直接进攻战略意义重大的岛屿。这样，不仅减少伤亡而且很快赢得胜利。这一战例中，美军装备、编制这些“硬件”之“剑”并没有多大改变，而是凭借超常的“剑法”赢得了胜利。
    近几年，高技术局部战争的硝烟迷惑了一些人，他们片面地认为，只有武器装备这样的“硬件”上去了，新军事变革才能实现。殊不知，武器装备在现代战争中的地位固然重要，但永远替代不了构成战斗力第一要素的高素质人才。1990年，伊拉克入侵科威特后曾缴获了一批美制“霍克”防空导弹。海湾战争初期，多国部队的飞行员极为害怕被这种导弹击中。谁知直到战争结束，也未见伊拉克使用这批导弹。原来，伊拉克没有懂这种导弹的人才。
    未来学家托夫勒曾在《战争与反战争》一书中指出：“知识贫乏的部队能在第一次浪潮的白刃肉搏中英勇作战，在第二次浪潮中也能打败敌人，但在第三次浪潮中，他们将像无知的工人无法从事第三次浪潮工业生产一样，不知何去何从。”
    面对部分“硬件”不占优势，“剑”不如人的现象，练就超人的“剑法”应该是较为理想的选择。首先要面对现实树立起自信心，改革开放二十多年来积累了雄厚的物质基础，国家科技信息建设得到了快速发展，这些都为顺利实现新军事变革提供了坚实基础。其次要努力学习科学文化知识，在熟练掌握现有武器装备的基础上，与时俱进，不断创新，练出炉火纯青的好“剑法”。
    上兵伐谋。古往今来的中外战争史上的无数战例告诉我们，在武器装备、兵力等战争“硬件”方面处于劣势的一方，往往可以借助于巧妙的“剑法”，出奇兵，布巧阵，达到以弱胜强的目标。今天，处于新军事变革中的我军同样需要这样的信心和意志。
    （作者单位：兰州军区某工兵团）
〖-ZW/正文〗
