〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间出海练攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某水警区着力提高小型舰艇编队协同作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵常信/石景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵常信、石景山报道：7月12日深夜，黄海某海域大雾弥漫，海军北海舰队某水警区着眼实战需要，成功组织了小型舰艇编队在夜间复杂气象条件下攻击作战的演练。
    一艘“敌”舰借助夜幕掩护偷袭，突然间火炮轰鸣，曳光闪闪，我隐蔽接“敌”的小型舰艇编队集中火力向来犯之“敌”发起猛烈攻击，一举将“敌”舰击伤。这个水警区针对担负的使命任务，把增强小型舰艇编队夜间作战能力，作为提高部队战斗力的关键环节来抓。他们针对小型舰艇夜战装备差、夜间训练捕捉海上目标难度大的实际，充分利用夜间海上机动目标，强化主要号手的跟踪捕捉和瞄准训练，提高单兵在夜幕下快速跟踪捕捉目标和艇员夜间实弹射击的技能。他们还根据夜战特点，专门把小型舰艇编队拉到陌生海域进行编队夜间攻击训练，探索编队夜间协同作战的招法，锤炼编队指挥员夜间处置各种复杂情况的指挥能力。
    为使平时训练与实战接轨，他们按照实战要求把舰艇编队拉到预定海域，在不通报目标方位、距离、速度的情况下，让舰艇编队自行搜索攻击。在这次编队夜间海上攻击训练中，他们对舰艇编队夜间狭水道航行、编队隐蔽接敌、编队协同攻击等实战课题进行了穿插演练，提高了小型舰艇编队的夜间协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
