〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部是重要的人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访云南省副省长？军转安置领导小组组长程映萱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/吴明举/李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访云南省副省长、军转安置领导小组组长程映萱
    ●姚蓉吴明举李通斌
    1993年至2003年，云南省军转安置工作在全国连续取得“11连冠”的好成绩，备受关注。为全面了解和反映云南省军转安置工作的情况，我们采访了云南省军转安置工作小组组长、副省长程映萱。
    谈到云南省军转安置工作连续11年在全国率先完成任务时，程映萱副省长高兴地说，这主要靠党中央、国务院、中央军委的正确领导，靠全社会的大力支持，靠云南各族人民与部队的鱼水情谊。同时，也是云南省委、省政府长期以来把军转安置工作作为一项重要政治任务来抓的结果。
    程映萱说，能成为一名军人，要经过十里挑一甚至是百里挑一；能成为一名军官更要经历大浪淘沙、优中选优。近年来，部队培养复合型人才，建设学习型军营，使干部的知识化、专业化水平有了新的提高。军队干部是建军治军的骨干力量，转业到地方也是各条战线的重要人才。接收好、安置好、使用好军转干部是地方各级党委、政府义不容辞的责任。
    这些年来，云南省各级党委和政府对军转人才的开发使用形成了共识。主要体现在三个方面：一是要树立军转干部是特殊人才的观念。把军转干部安置在合适的岗位上，让他们人尽其才、才尽其用，是我们开发、使用好军转干部的前提和基础。二是加大对军转干部的培训。军转干部在部队接受过正规的专业技能培训，基础好，接受能力强，只要我们加大培训力度，他们很快就能适应地方建设的需要。三是充分发挥市场的作用。近年来，我们每年都适时组织召开军队转业干部双向选择大会，允许用人单位按照军转部门下达的安置计划按比例选用自己需要的军转干部，允许军转干部根据个人意愿选择工作单位。
    在谈到如何做好调整改革期间军转安置工作时，程映萱副省长非常坚定地说，为认真贯彻落实党中央、中央军委的战略决策，我们要做好以下工作：
    首先要提高思想认识。各级党委、政府要切实把思想认识统一到党中央、中央军委的决策上来。“一把手”负总责，分管领导具体负责，一级抓一级，层层抓落实，采取超常措施积极用好用活每一名军转干部。
    其次要制定特殊安置政策。把军转干部纳入目标管理，使之作为“双拥”工作的一项重要内容，作为检验领导干部是否讲政治的重要标准，作为考核领导干部政绩的一个重要方面。同时，把军转干部的安置与全省人才资源利用的整体规划结合起来，与各级领导班子建设结合起来，与西部大开发结合起来。
    再就是要建立健全机制。为合理开发安置军转干部提供制度保证，省委、省政府先后出台了《云南省做好军转安置工作的规定》、《把师团职转业干部安置与地方各级领导班子建设结合起来的意见》、《公开选拔军队转业干部到地县领导班子任职的暂行规定》等政策性文件。今后，我们要进一步完善有关政策制度，让军转安置工作进一步制度化和规范化。
〖-ZW/正文〗
