〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁沙漠大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团官兵搜救17名遇险民工纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石铝莹/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆生产建设兵团官兵搜救17名遇险民工纪实
    ■石铝莹本报特约通讯员郑文法
    400余名官兵分乘60多台车辆，深入250多平方公里戈壁大漠，经过33个小时的拉网式紧急搜救，最终找到了17名被困茫茫沙海达55个小时的遇险民工，并将幸存的16名民工解救出来。新疆生产建设兵团、公安、武警兵团指挥部官兵搜救迷途遇险的四川籍民工的惊险一幕，并不能用这样几个简单的数字加以概括。数字的背后，饱含着兵团官兵为维护人民群众生命安全甘愿流血流汗的满腔真情。
    夜半受命
    7月2日，因与承包商发生矛盾，新疆克拉玛依市西干渠黄旗坝水利工程的17名农民工当晚23时左右徒步离开工地，打算到200公里外的克拉玛依市反映情况。由于地形不熟，他们在戈壁沙海中走了一夜，天亮后发现迷失了方向。幸好，他们中间有人带着手机，电波带着求生的渴望传向克拉玛依，传向他们的家乡四川彭州。
    7月4日0时40分，农十师184团派出所接到四川彭州市公安局紧急求援电话：17名四川籍民工被困戈壁滩，大致方位在准噶尔盆地西北边缘，有可能进入184团辖区，请求帮助搜救。184团武装部立即召开民兵独立应急连预任支委扩大会议，成立了营救行动领导小组。他们分析，这17名民工很有可能是在黄旗坝4号洞、5号洞附近迷失方向的，于是结合该地区地形情况边集结民兵边部署任务，并将相关情况上报农十师人武部。不到30分钟时间，承担搜救任务的独立应急连的100名民兵就携带好应急装备，集结到位。
    农十师人武部接到情况报告后，当即召开党委会，在对情况进一步掌握了解的基础上，逐级向上进行了汇报。新疆军区和兵团军事部关于全力营救、确保遇险民工生命安全的指示下达后，农十师人武部立即启动民兵处置突发事件预案，全力展开搜救。
    7月4日1时许，184团武装部集合机关干部、派出所干警、团部职工和医护人员30余人，组成先期搜救小组，分乘2台越野车和1台大客车，携带必需的食品、水、医疗器材和药品，按照情况通报的方位，分成3个小组在黄旗坝4号洞、5号洞方圆70公里的范围内，对遇险民工进行紧急搜救。10分钟后，团武装部又组织5个生产连队的70名民兵和职工，组成“摩托车搜救队”，在团场辖区内沿德金屯、雁引屯、龙梁镇外围进行搜救。团有线电视台也按照团党委指示向全团发布了搜救通知。
    三闯戈壁
    先期搜救小组与带着手机的遇险民工雷云付不断进行联系，了解他们所在位置是否有参照物，能否看到车辆灯光，还告诉他们点起火堆，以便搜救小组确定方位。由于遇险民工毫无沙漠戈壁生存经验，无法判定自己所处方位，搜救小组只能凭经验推测他们可能身处哪一地区，一路上利用车灯、篝火和高声呼喊等形式不间断地向遇险民工发送信号。天渐渐亮了，在荒漠中整整搜索了一夜的民兵们已累得连话都不想说了，但还是没能发现遇险民工的踪迹。由于燃料有限，他们不得不返回团部。
    农十师人武部得知这一严重事态后，立即做出进行大规模搜救的决定，否则遇险民工极有可能因缺粮断水在戈壁荒漠中死亡。他们一边请示上级军事机关，一边要求184团武装部在保证搜救人员安全的情况下，立即增派民兵参加搜救。184团武装部也积极与克拉玛依市搜救组协调，增加车辆和人员，将搜救范围扩大到黄旗坝以南100公里。
    7月4日10时整，184团武装部紧急调配120名民兵，组成4个搜救小组，分乘8台运输车进行第二次搜救。先期搜救组人员返回团部才休息了一个小时，就又投入了战斗。当天，沙漠戈壁里气温38℃，地表温度高达50℃以上。人站在燥热的地面上，喘气都很困难。但是参加搜救行动的民兵没有退缩，车辆陷入沙坑就推车前行，脚底磨出了水泡就用针挑破……他们心中只有一个信念，一定要把遇险民工活着带出大漠戈壁！
    当天晚些时候，新疆军区、兵团军事部针对搜救进展情况，要求农十师184团武装部进一步加大搜救力度。虽已是子夜时分了，但遇险民工的安危一直牵挂在官兵们的心头。一声令下，无论是临时领命，还是再次出征，官兵们都二话不说，向着黑沉沉的戈壁腹地走去。特别是那些参加过前两次搜救行动的官兵，尽管已经累得只想倒头就睡，但还是不顾身体的酸痛和脚底的水泡，毅然站到了搜救的行列之中。
    搜救成功
    7月4日13时30分左右，3名民工突然来到184团团部附近，昏倒在路边。团民兵救护分队立即对他们进行治疗，一问才知道他们就是17名遇险民工中的3名。这给搜救行动带来了转机，团武装部官兵立即了解其他遇险民工的情况，及时通知各搜救小组。
    15时左右，搜救4组在黄旗坝附近一废弃砖房内找到2名遇险民工，其中一人因严重脱水导致休克，另一人也神志不清，随行的医护人员迅速对其采取补水和御寒措施，待其体温回升后，将这两人送回团医院治疗。17时30分，搜救1组在黄旗坝4号洞和5号洞之间找到了5名遇险民工。19时许，“摩托车搜救队”在雁引屯附近发现2名遇险民工。至此，17名遇险民工已有12人被解救出大漠戈壁。
    然而，还有5名遇险民工下落不明。若从7月2日算起，他们已在沙漠戈壁中走失了40多个小时，全体搜救人员的心都沉甸甸的。7月4日21时许，戈壁滩上刮起了大风，沙尘飞扬，能见度很差，100米以外目标就辨别不清，手机也没了信号。为了早一点找到遇险民工，民兵独立应急连官兵发扬吃苦耐劳、敢于拼搏的优良作风，5人一组，趁着天还没黑，手举红旗保持间距，相互照应，继续在沙尘暴中搜索。
    7月5日6时30分，184团武装部重新调配搜救力量，增派搜救人员270人、大小车辆18台，分别由武装部部长韩德武和专武干事张国爱带队，前往两个重点方位进行拉网式搜索。9时50分，独立应急连2排民兵王国华在西干渠39号渡槽附近发现4名遇险民工和一名因严重缺水死亡的民工的遗体。至此，17名遇险民工除一人死亡外，其余人全部获救。
    兵团官兵在茫茫戈壁展开拉网式搜救。
    医护人员给获救的遇险民工检查身体。
〖-ZW/正文〗
