〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合二为一”带来了战斗力生成双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚/张玉楼/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某预备役团与驻地人武部训练基地
    “合二为一”带来了战斗力生成双赢
    本报讯 陈崇刚、张玉楼报道：7月9日，吉林省梨树县境内的民兵、预备役部队综合训练基地内，坦克轰鸣，枪声阵阵。县人武部组织的一队队民兵，在某预备役团的一辆辆坦克掩护下，向“敌”阵地发起冲锋……该预备役团与驻地县人武部科学整合训练资源，在训练场地共享中实现了战斗力同步提升。
    此前，驻在梨树县的该预备役团曾向地方政府申请，拟征用600亩土地，花费400万元，建一个坦克乘员专业训练基地，供预备役官兵训练之用。几乎同时，县人武部也向县委县政府提出征用400亩土地，花费250万元，建一个民兵综合训练基地。
    人武部、预备役团没有正规的训练场地的确不行。县领导专题召开议军会，研究两家训练基地建设事宜。经反复论证，并征求有关部门意见，他们最后决定修建一个能满足人武部、预备役团两家使用的综合训练基地。经过近一年的努力，一个规划科学、设计合理、设施配套、功能齐全的训练基地终于建成。
    训练基地“合二为一”，带来了战斗力生成双赢。预备役团和县人武部科学管理使用基地，互相提供器材、教员等保障，使训练基地同时满足了双方的需要。他们采取先分训后合练的方法，积极探索民兵、预备役部队协同作战的训法战法，并充分发挥各自优势，在合练中互相取长补短。针对坦克兵员专业性强、素质要求高的特点，县人武部专门组建了民兵坦克专业分队，该团则组织对民兵坦克分队进行专业训练，提高了战时坦克兵员补给能力。他们同场操戈演兵，先后利用基地训练了2000多民兵、预备役官兵，并联合进行了快速动员、兵员补充、阵地攻防等课目的演练。
    编辑短议 学会做减法
    加与减，是事物的两个方面。但在实际工作中，无论做加法还是减法，都可以走向同一个目的地。譬如，“人多力量大”，是我们经常见到的现象；但“减员增效”，同样在许多企业成为现实。这里的关键，在于能否遵循和把握事物的内在规律。上述几个单位在训练基地建设中科学地整合有限场地、经费和人力资源，带来了训练和战斗力生成的双赢。他们的减法做得好！
    加与减，充满了辩证法。加对了，减对了，都是一次科学决策。在贯彻落实科学发展观的新形势下，相对加法而言，做减法文章更需要胆识，更需要境界。减法之后，逼着自己去开拓创新，充分调动内在活力，催生新的机制，创造最大效益，推进各项工作。惟此，才是减法的真正意义所在。（唐水福）
〖-ZW/正文〗
