〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名牌专业受冷落之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院围绕军事变革加强学科建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/张军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘一代张军本报记者夏洪青
    编者按：
    名牌专业遭遇尴尬
    前几年，第二炮兵指挥学院的土建专业和机械专业，是学院的两张名牌，每年在军队和地方招生，这两个专业的考生趋之若鹜。
    然而，就是这两个名牌专业，前年以来却受到冷遇：以前，这两个专业的本科生，人还没有毕业就被各部队“定购”一空；现在一些用人单位对分配的学员推三阻四。为什么？据某工程部队有关部门反映：他们单位近年引进了大批先进的坑道施工设备，由于维修保养缺乏人才，致使不少装备经常“趴窝”，影响了部队施工进度。好不容易从学院机械专业的毕业学员中抢到了3名高才生，指望到部队发挥骨干作用，哪知这3名毕业学员一到部队就傻了眼，他们所学的机械专业部队都淘汰了，部队现用的装备，连听说都没听说过，别说发挥作用了。
    问题究竟出在哪里？学院党委组织教员到部队调查研究，结果令人震惊：学院所设置的“阵地工程设计”和“机械工程应用”两个名牌专业的教学内容，竟然落后部队好多年，部队淘汰的一些装备和技术，学院还在作为主战装备和技术向学员讲授；老教员对于新装备智能化中的新技术、新工艺、新材料，显得异常陌生；新教员对于部队的人员编成、作战流程、武器装备方面的知识知之甚少。
    造成学科建设严重滞后的深层次原因又是什么呢？调查得知：近年来，由于导弹部队阵地建设呈现由半机械化、机械化到信息化的跨越发展，过去的老装备、传统技术大多被淘汰，取而代之的是先进的大型凿岩台车、侧翻斗运料车、自动爆破等一系列高新技术和新装备，由于院校没有跟踪部队装备和技术的发展动态，学科建设和专业设置还停留在过去半机械化、机械化的层面上，致使教学和部队实际严重脱节。
    把“短板”补起来
    “短板”是补还是弃？在学院党委会上，一部分人认为：这两个专业是几代人用心血和智慧构建起来的，部队装备和技术发展太快，怪不得院校，要进行学科改造，不是一日之功，建议院领导维持现状。院长李体林、政委李广琪亮出了自己的观点：学科建设模式如果不改，不顺应新军事变革大势，不与战场接轨，人才培养就会走入死胡同。必须对现有专业进行重组、改造。
    开弓没有回头箭。学院党委对两个名牌专业实施整体改造：建立一支适应部队阵地建设和阵地工程保障的复合型教员队伍，他们对现有的教员进行优化组合，将土建教研室和机械教研室分别改建成新的“工程指挥教研室”和“工程建筑教研室”，在专业设置上采取与战场建设“贴近、贴实”的办法，新增了能涵盖部队现有专业和所需研究方向的几十门专业课程。
    工程指挥教研室主任、副教授向钢华以前是学土建工程的，为了尽快进入新的领域，把新学科构建起来，他四处奔波，先后到第二炮兵机关、部队、兄弟院校、科研院所拜师，带领教研人员仅用一年时间就完成了《第二炮兵工程保障学》教材一书，填补了我军在这一领域的空白。
    和向钢华一样，以前搞工程防护学科的章克凌教授，转行做了工程建筑教研室主任后，他不畏艰难险阻，先后主编了《机械化施工组织与管理》、《21世纪“看图学”建筑工程施工技术》等一系列教材、教案；组织制定了“国防工程指挥”、“土木工程”和“机械工程及自动化”3个专业的教学衔接计划；组织论证和建立了“阵地工程仿真”、“工程装备战场抢修”、“液压系统”等重点实验室，使学科建设走向了高起点。
    在学院领导的鼓励下，一大批敢于向新学科挑战的教员经过不懈努力，成功
    完成了角色转换，学科建设开始初具规模，使“短板”逐渐“加长”。
    合力打造新“品牌”
    学科改革初战告捷，学院党委“一班人”看得更远：有了新学科是否就有了新“品牌”？其它学科有没有老化问题？教员的教研能力怎么样？要解决这一系列问题，必须建设一支过硬的人才队伍。为此，学院党委推出了“借才引智”工程。
    借助“外脑”提升学科建设档次。学院利用与军内外20多所科研院校建立的科研协作机制，聘请了一大批军内外知名专家教授为顾问，与学院中青年学科带头人结成“一帮一”的对子。4年来，先后有30多名两院院士定期和不定期来院进行传帮带，使一大批中青年教学科研人才脱颖而出。
    一边进行人才培养，一边加强学科建设。学院的军种战役学和作战指挥学纳入国家和军队重点学科建设的“2110工程”；战术学、战略学和军事装备学纳入第二炮兵重点学科建设工程；政治工作学和军事后勤学列入学院重点学科建设工程，形成了国家、军队、第二炮兵、学院四级重点学科体系。在新兴学科建设上，新增了联合战役、心理战、电子对抗、国防动员等新的学科专业方向，构建了具有第二炮兵特色的学科理论体系和第二炮兵军事学研究生教育的专业支撑体系。
    学院党委还以建设信息化军队、打赢信息化战争的人才需求为牵引，积极探索指挥军官任职教育的特点和规律，先后对工程指挥、工程建筑、后勤、装备和战术等教研室的专业重新进行科学设置，先后砍掉了“工程建筑管理”、“工程机械技术”等一批学科滞后的专业，新增了“战场建设与战术勘察”、“工程保障运筹决策”、“第二炮兵战术训练法”等。其中，《计算机网络战概论》、《第二炮兵军事训练学》等学科，填补了第二炮兵理论建设的空白。
    适应新军事变革需求，加快学科建设步伐，给这个学院教学科研工作注入了生机和活力。他们先后建成了具有国内先进水平的基础实验室20多个，专业实验室13个，全军重点试验室1个，承担着100多项实验教学任务。去年11月，该院申请设立的第二炮兵战役学博士后流动站，已通过国家部委组织的专家评审。至此，该学院已发展成为拥有一个博士后流动站、3个博士点、13个硕士点、42个学科专业的崭新格局。
〖-ZW/正文〗
