〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命摇篮井冈山巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜿蜒盘旋的山路上，一辆又一辆旅游大巴，载着游客向茨坪进发。盛夏的井冈山，迎来又一个旅游高峰。
    海拔不过千余米的井冈山，与三山五岳相比，并不算巍峨挺拔，在改革开放二十多年后的今天，却有越来越多的中外人士来此寻根问底，探究是什么样的力量支持一代代中国共产党人从胜利走向胜利。
    站在茨坪的北山上，远处云海中露出点点峰脉。山风吹来，井冈翠竹发出阵阵响声，似乎想对人们倾诉什么。一座具有象征意义的“井冈山革命烈士纪念碑”矗立在北山上：远看，纪念碑像一团跳动的星星之火；近看，又好似一杆杆革命的枪支。
    游人如织，人们争相站在纪念碑前合影留念。“1927年工农革命军刚上井冈山的时候，就有人提出了‘红旗到底能打多久’的问题，这是一个最基本的问题，不答复这个问题，革命就不能前进一步。毛泽东、朱德等一代共产党人在坚定的理想信念支持下，从实际出发，独辟蹊径，终于找到了一条适合中国的革命道路。”75岁的井冈山市离休老干部毛秉华，正在给一批游客义务讲解井冈山精神。他几十年如一日为上山游客讲革命传统课，且不取分文报酬，听众累计已达120多万人次。
    毛秉华接着讲起了故事：1928年冬，红军非常艰苦。一个连队80多人，有时一餐饭只有3斤米下锅。红军只好吃红米饭，喝南瓜汤。就是在这种极其困难的情况下，有一首红军歌谣唱道：“红米饭，南瓜汤，秋茄子，味好香，餐餐吃得精打光。”条件虽然艰苦，可红军充满了革命乐观主义精神。大家想一想，在白色恐怖包围之中，只有700多人的队伍为什么敢于把革命的红旗插上井冈山，而且坚信它始终不倒？为什么井冈山革命的星星之火能够燃遍全国、走向胜利？靠的就是坚定的共产主义理想和始终不渝的信念。我们今天建设中国特色社会主义，同样需要理想和信念……
    黄洋界上，当年的哨口营房依旧，而久远的隆隆炮声给游客留下了无尽遐想的空间。林阴山路上走来一队少年游客，他们是上海市复旦实验中学的学生。高二（2）班的李洋阳是一名入党积极分子。他深有感触地说：“这几天我们在井冈山吃了红米饭、唱了红军歌、走了红军路、听了传统课，这是我们在上海无法想象的经历。通过参观学习，我现在觉得井冈山精神不是一句空话，理想和信念实在太重要了。”
    理想和信念在人们心中传递。今年七一前后，每天都有川流不息的人群涌入井冈山革命博物馆参观。副馆长谢敬霞介绍说，从1959年10月1日正式开放，井冈山革命博物馆迄今已经接待了100多万人次观众。记者去采访时，馆内的讲解员正在进行集中培训。谢敬霞说，我们的讲解员虽然都是免费为游客讲解，但是要把井冈山精神讲透，我们需要与时俱进，不断提高业务水平。
    “各位游客朋友，您可以从这幅画上看到，郁郁葱葱的井冈山上，有一条小路‘井冈路’。这条小路代表了中国革命的道路，虽然中间有蜿蜒曲折，但是画家用一束光线预示着革命的道路越走越光明，越走越宽阔。这条小路还有个特点，就是不管你从哪个方向去看，这条路始终正朝着你，处在你的脚下，仿佛你立刻就可以上行。画家这样的艺术处理，寓意中国革命无论从哪开始，都会走向井冈山道路，也就是‘农村包围城市，武装夺取政权’的道路……”（据新华社南昌7月18日电）
    游客在参观井冈山革命烈士纪念碑。新华社发
〖-ZW/正文〗
