〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两首快板词引出一段官兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警伊犁州支队转变作风服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈千学、记者刘彦军报道：年初，因文化生活枯燥，一名战士写了一首快板词。7月6日，因健身器、电子图书等落户边疆哨所，几名战士联名又写了一首快板词。两首快板词反映的是武警新疆总队伊犁州支队领导和机关转变作风、服务基层的一段经历。
    伊犁哈萨克自治州地处祖国西部边疆，官兵的物质文化生活比较艰苦。一名战士在执勤岗楼里写下快板词：“起床哨响就长跑，五个一百天天搞；借本图书旧又破，健身器材没处找；一年三百六十五，诸君谁能受得了？”下部队检查工作的政委聂如凯发现了这首快板词，把它带回机关。支队领导认为，这首快板词道出的是官兵心声，是对党委和机关工作的尖锐批评。他们还了解到，官兵对大雪封山后流动图书不能流动、一个中队没有一件健身器材、局域网成为摆设等几个问题意见较大。
    为解决这些问题，该支队组织专人把政治、经济、军事等方面的书籍刻录成光盘，发到基层官兵手中；用原来准备购买机关办公设施的经费，购置了16套文体设备，下发基层。为解决局域网闲置问题，支队发动官兵自己动手，开辟了“士兵网页”、“绿色信箱”等官兵喜闻乐见的栏目，进一步丰富了官兵的文化生活。
    支队党委和机关连续为基层办了几件实事，在官兵中引起强烈反响。7月6日，几名战士又联名写了一首快板词：“基层官兵乐陶陶，上网健身真地道。学习娱乐两不误，心情舒畅热情高。执勤训练创佳绩，党委机关有功劳。”
〖-ZW/正文〗
