〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了永远的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缪敏是南昌女子职业学校好学上进、能歌善舞的高材生，1927年，与比她年长10岁的方志敏结为夫妻。两人情深意笃，因为分头为革命奔波，一家人团聚之日颇少。方志敏就义之后，同志们竟找不出一帧他与妻子或儿女的合影。方志敏在牺牲之前写下的“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方”，正是他真实生活的写照，连同他的十几篇遗作一起，成为中国革命史上的绝唱，属于中华民族不朽的精神财富。
    1934年10月，方志敏接到中央军委电令，要他重组北上抗日先遣队，向皖南出击，吸引和调动部分敌人的兵力以配合主力红军进行长征。1935年1月，方志敏率军在严寒之中转战疆场，终因兵力过于悬殊而不幸被捕。6月，敌人又抓了缪敏，判其无期徒刑，关押在南昌女子监狱。在另一座监牢中，当敌人以夫妻父子感情对受尽折磨的方志敏诱降时，方志敏严词回绝：“我失去了自由，妻子和儿女哪还能顾得到？我只有抛下他们。”敌人无奈，于8月6日在南昌杀害了36岁的方志敏。
    1937年抗日战争爆发，经八路军办事处项英、陈毅出面交涉，敌人才释放了缪敏。闽北省委决定缪敏带着两个儿子去延安，女儿方梅寄养在农民家里。1938年暮春，缪敏母子三人历尽艰难，千里跋涉进入延安。毛泽东在窑洞里接见了他们。
    谈话中，毛泽东慈爱地弯下腰，抚摸着方英（方志敏的长子）的头问：“你知道你爸爸是谁吗？”
    8岁的方英自豪地抬起头说：“我爸爸是方志敏。”
    毛泽东还题词赠给缪敏：“没有什么困难可以阻碍人们前进的，只要克服，并加坚持，困难就赶跑了。”遗憾的是，长征抵达陕北的毛泽东，这时节尚未见到方志敏从狱中送出的信稿，当然也不知道方志敏在就义之前还留下了文字。
    方志敏的信稿是怎么飞出牢笼的呢？
    杭州姑娘程全昭与邻居青年（绸缎店伙计）高家骏相恋，由于门第不合，程父不允这门婚事，高家骏一气之下，外出谋生。1935年夏，程全昭忽然收到高家骏让她火速前往南昌晤面的信，程全昭至南昌，高家骏告诉她：“我认识了一位好人――共产党的大官方志敏。现被关在狱中，正好由我看守。”高家骏要求程全昭将方志敏的一些密件送到上海。第三天晚上，高家骏拿来一个纸包（内含《可爱的中国》、《清贫》等十几篇方志敏狱中著述）和三封信郑重地交给程全昭，并说：“方志敏替你起了个化名叫李贞，他自己化名为李祥松，这样，你们便是一家人了。”
    次日清晨，程全昭装扮成时髦小姐，拎着装有信稿的小皮箱上了开往上海的火车。在上海，她将两封信送到了宋庆龄、李公朴手中，将另一封信与纸包转到了鲁迅先生手里，同时还告知了显影阅信的方法。程全昭赴上海送信稿之事不知怎地被敌人知道了，宋庆龄派人通知她迅即离开了上海。
    解放后，缪敏得知了程全昭冒着生命危险传递信稿之事，特地赶到杭州，看望了程全昭。嗣后，缪敏自己又更名为李祥贞。如此更名，使我想到方志敏自己在狱中化名李祥松，为程全昭化名李贞，这样“便是一家人了”。为永远纪念方志敏，也永远不忘西子湖畔那一对在险恶环境中为革命传递火种的情侣，缪敏才更名为李祥贞的。也可以说，李祥松和李贞的结合体李祥贞这个名字，正是缪敏对方志敏及他的狱中书稿最好的纪念！
〖-ZW/正文〗
