〖ZQ/总期〗16992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种豆焉能得瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国柏林犹太人大屠杀纪念碑日前举行了封顶仪式。德国联邦议院议长蒂尔泽在当天的庆祝活动上说，犹太人大屠杀纪念碑应当成为人们反思德国历史的“诱因”，人们在这里将可以了解二战期间纳粹德国对犹太人的血腥屠杀。
    无独有偶。在上个月举行的诺曼底登陆60周年纪念庆典上，德国总理施罗德再次向世人昭示了二战结束后重新崛起的德国对待历史的正确态度：“在德国，我们知道是谁发动了战争，我们承认自己的历史责任，我们会严肃地承担起这一历史责任。”
    联想到当年联邦德国总理勃兰特在波兰犹太人纪念碑前下跪谢罪、前德国总理科尔在以色列向犹太人坦诚谢罪的历史，人们无疑看到了这样一个事实――战后半个多世纪以来，德国历届政府对待那场战争的态度非常明确：公开反省战争罪责，向遭到纳粹德国侵略和伤害的国家和人民谢罪。
    坦诚面对自己侵略历史并进行深刻反省的德国，也得到了欧洲国家乃至世界的谅解和赞赏，并在国际社会发挥着一个负责任大国的作用。
    与其形成鲜明对比的是，作为二战的另一个策源地，日本尽管与德国有着同样的侵略他国的历史，但在对待自己侵略历史的态度方面却与德国迥然不同，其结果亦大相径庭。
    日本军国主义发动的那场侵略战争并不久远，许多亲身参与过战争的日本老兵还健在，对于自己在那场侵略战争中施加给受害国人民的惨痛创伤，很多日本老兵都怀着深深的歉意，甚至有像盐谷保芳那样的侵华老兵连续10多年到受害国谢罪的举动，这无疑是正确对待历史的明智之举。
    遗憾的是，这种坦诚面对历史的举动还没有在日本形成气候。相反，日本一些政府官员至今讳言日本发动过侵略战争，右翼势力甚至公开美化侵略战争，大肆篡改教科书，为殖民统治歌功颂德，为日本的侵略历史翻案，还把日本甲级战犯的牌位送到靖国神社供奉起来，为军国主义招魂。
    近几年，日本屡屡发生首相参拜靖国神社事件。就在7月2日，曾四次参拜靖国神社的日本首相小泉在朝日电视台的新闻节目中再次强调，他每年都要去参拜靖国神社，并“抱怨”中、朝、韩等亚洲国家老是揪住日本发动侵略战争这个“小辫子”不放。
    中国有句老话：种瓜得瓜，种豆得豆。日本在对待历史问题方面坚持一意孤行的错误做法，怎能换来别国的信任与理解？日本在对待历史问题方面缺乏德国那样的反省精神和谢罪态度，又怎能指望像德国那样赢得受害国人民的谅解和国际社会的尊重？
    因此，在对待历史态度方面，日本应该向德国好好学一学；而要改变自身形象，日本更应该借鉴德国的做法。正确认识和对待日本过去那段侵略历史，是日本真正取信于亚洲和国际社会的重要条件。
    种豆不会得瓜！
〖-ZW/正文〗
