〖ZQ/总期〗3722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想上和战士打成一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长贾福权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习班开课的第一天，班主任刘步恒（战士）在作动员报告的时候，我和全体同志正坐在下边静静地听着，公务员进来倒了一杯开水，路过讲桌一直送到我的面前。这件事引起了我深思：为什么公务员不给讲课的战士倒开水而给我倒呢？这不正说明我的官架子没有丢掉，群众还把自己当做特殊学员看待吗？
    毛主席说：“你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练。”遵照毛主席的教导，我在学习班里随时随地注意从思想感情上和战士打成一片，真正放下架子，虚心向他们学习。每逢遇到这类特殊照顾，我都婉言谢绝。一次，战士讲课结束时，问我有什么指示，我便对他们说：“我是个学员，有问题大家商量解决，不要把我放在特殊位置上。”以后每逢学习班上课，我就提前去把桌凳摆好，把火炉生着。一有空闲时间，我就和干部战士一起谈心，交流学习中的心得体会。这样，逐渐和战士们熟悉了，互相间感情深了，也有了共同语言。他们有什么心里话都愿意向我说，再不把我当作特殊学员看待了。
〖-ZW/正文〗
