〖ZQ/总期〗3722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做群众的小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长高文普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习班/向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我觉得自己是团长，自己说什么，下级就应该听什么，因此，遇事不注意从思想教育入手，好发脾气。有一次，我和部分机关同志到上级机关开会，回来得晚一些，没吃上热饭，我就不分青红皂白地批评了炊事班。当时，炊事班没有一个同志吭声，只是忙着给我们热饭。事后，我察觉批评错了，可是由于放不下架子，一直没有到群众中去做自我批评。
    团里办起了毛泽东思想学习班，正好炊事班的陈洪友同志也到学习班来学习。在对干部提意见的时候，他首先背诵了一段毛主席语录：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”接着，针对我那次批评炊事班的事情，严格地做了自我批评。他说：“我们工作中有缺点，首长应该批评。可是我们还因此闹情绪，不愿当炊事员，这是很不对的。”以后，他又诚恳地说：“毛主席教导我们：‘要很好地解决上下级关系问题，搞好干部和群众的关系’，这是毛主席他老人家对我们最大的关怀，最大的爱护。团长好发脾气，就是觉得自己是一团之长，有特权思想，不平等待人，这是不符合毛主席教导的。我们都是来自五湖四海的阶级兄弟，都是热爱毛主席的，是愿把工作做好的。为了党和人民的利益，上下之间、官兵之间要互相关心，互相爱护，互相帮助……”
    战士的思想感情多么纯朴啊！对问题分析得多么深透啊！小陈的言行，使我进一步懂得了毛主席一再教导我们的“群众是真正的英雄”的含义。于是，我主动在大会、小会上，向过去被我批评错了的单位和同志作检讨。当我到炊事班去当着全班同志的面，在毛主席像前作检讨时，我难过得热泪盈眶，炊事班的同志们也感动得流出泪来。临走时，他们紧紧地握住我的手，不愿离开。
〖-ZW/正文〗
