〖ZQ/总期〗3722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛捣敌巢建奇勋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/战斗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月三十一日午夜，南越解放军各路部队，在人民群众的引导下，分头向目标神速挺进。凌晨二时二十分，攻击令一下，解放军立即以准确而猛烈的炮火，给敌人以雷霆万钧的打击。
    在新山一机场，战斗一开始，早已越过敌人基地周围的防御系统的各个突击队，就象一把把尖刀一样直插敌巢的中心。五分钟后，战士们就突破了密密层层的铁丝网冲进机场，粉碎了敌人的抵抗。一个突击队在摧毁一座碉堡后，迅速进入跑道，击毁许多喷气式飞机。烈火迅速燃遍各个停机库，整个机场顿时成了一片火海。许久，敌人才出动坦克企图进行顽抗。各个突击队一边打坦克，一边继续摧毁敌机。在机场跑道南面，一个突击队迅速冲向美国飞行员和技术人员的宿舍，逐楼逐楼地追歼敌人，杀得美国强盗鬼哭狼嚎，尸横遍地。
    经过三个小时的英勇战斗，解放军战士已控制了机场的大部分地区，击毁敌机五十多架，坦克三十辆，烧毁武器弹药仓库四座。隆隆的爆炸声持续了很长时间。
    在当天晚上，解放军的另一支突击队也猛烈袭击扶董和古螺的敌人炮兵基地和装甲车基地，切断了这两个基地对新山一机场的增援。枪声一响，解放军战士就闪电般地冲进扶董敌军营地，一举击毁装甲车和其他军车一百多辆，控制了整个区域，俘虏敌人一百多名。另一路解放军也紧密配合，直捣古螺城。一股伪军仓惶沿八号公路逃窜，但没有能逃出解放军的铁拳，全部被歼。三点五十分，解放军已控制了这里的伪政权机构和仓库，俘虏敌军官乓一百多名。下午四时，敌人又纠集了一个步兵营和一个装甲营向扶董进行反扑，马上又为解放军所粉碎，当场被歼二百名。
    在机场西南面，进攻伪军总参谋部的解放军在战斗一打响，就以迅雷不及掩耳之势，消灭了敌人在第四号门的一个火力点，并分成多路切断敌人之间的联系，沿着一排又一排的房子，一批又一批地把敌人消灭。毫无准备的敌人企图逃跑，但为时已晚。解放军从四号门一直打到二号门，占领了敌人军警军官宿舍、武器和弹药仓库等区域。到一月三十一日上午九时，解放军已完全控制了伪军总参谋部。
    当天上午十时，敌人出动飞机、大炮和装甲车开始从各个方向来进行反扑。解放军英勇还击，当场击落四架敌机，击毁三辆装甲车，残敌纷纷狼狈逃窜。
    在这次痛捣敌巢的英勇战斗中，人民解放武装力量共歼灭美伪军四千多名，俘虏敌人近千名，击毁击落敌机七十架，击毁坦克、装甲车和其他军用车辆数百辆，创建了显赫的战绩。
    （据越南南方《解放军报》）
〖-ZW/正文〗
