〖ZQ/总期〗3722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵越美军中一黑人士兵投奔南方解放区
    据越南南方解放通讯社报道：侵越美军中的一名黑人士兵，由于认识到“约翰逊（在南越）发动的战争是一场侵略战争”，最近毅然脱离美国侵略军，投奔越南南方解放区。
    这个名叫麦克金里诺兰的士兵，原是美国第一步兵师第十六团第二营A连的下士，他写信给侵越美军中的黑人士兵，呼吁他们不要为美国政府卖命，迅速采取行动，投奔越南南方民族解放阵线。
    美国一批强盗飞机进驻泰国
    据泰国报纸报道：泰国他侬卖国集团出卖泰国民族利益，公然允许美国把六架F111―A型战斗轰炸机进驻泰国。
    据西方通讯社透露，这批美国战斗轰炸机十七日进驻泰国打卡里美国空军基地，当天即投入轰炸越南北方的罪恶活动。
    他侬卖国集团充当美帝侵越战争的帮凶，把泰国出卖给美帝国主义，作为美国侵略印度支那和东南亚的军事基地。美帝国主义轰炸越南北方的强盗飞机，有百分之七十五以上是从泰国基地起飞的。
    日本佐藤政府加紧扩建潜艇基地
    在美帝国主义的指使下，日本佐藤政府加紧扩军备战，最近组织了“第三潜水艇队”，并在横须贺港建立了潜艇基地。
    这个基地是继在广岛县吴市之后建立的第二个潜艇基地。
    由美帝国主义控制的日本“自卫舰队司令部”，相继在吴市和横须贺建立潜艇基地，其攻击目标显然是针对社会主义中国的。
〖-ZW/正文〗
