〖ZQ/总期〗3722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪空军交流办好毛泽东思想学习班的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要做学用一致的好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习班/领导干部作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻沪空军部队召开毛泽东思想学习班经验交流会，着重总结交流了领导干部带头树立革命好学风的经验体会。到会同志一致认为，毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”在学习班里，领导干部身体力行，坚持理论联系实际、学用一致的原则，敢于自我革命，在树立革命好学风上做出好样子，这是办好学习班的一个关键问题。
    领导干部要做出好样子，首先必须自觉地进行自我革命。同志们指出：活学活用毛泽东思想，首先要用在改造自己的思想上，搞好自身的思想革命化。如果认为自己无私可斗，缺乏自我革命的精神，对自己的“私”字采取敷衍、调和的态度，就不能带头树立理论联系实际的好学风。参加学习班的有些干部，开始有各种不同的想法，有的认为自己“私”字不多，是来领导学习班的；有的认为自己扛过“三八枪”，到过“三八线”，跟毛主席是跟定了，学和用有点距离，总是难免的：有的怕丢面子、失威信，不敢大胆亮私斗私。经过在学习班学习，许多干部认识到，学习毛泽东思想用还是不用，这是对毛主席、对毛泽东思想的根本态度问题，是检验对毛主席忠不忠的试金石。在无产阶级专政条件下继续革命的新形势下，如果领导干部在思想改造上满足于现状，停滞不前，就不能过好社会主义这一关，就很难适应革命形势的需要，就要掉队。
    毛主席教导我们：“自己有了错误，要作自我批评。”大家认为，要树立理论联系实际的革命好学风，领导干部还必须坚持高标准、严要求，拿起自我批评这个武器，向自己头脑中的“私”字猛烈开火，彻底地亮，狠狠地斗，坚决地改。自我批评越狠，触及灵魂越深。某部政委赵廷臣，在学习班里学习了毛主席关于搞好上下级关系的最新指示，联系自己的思想实际，带头摆出了自己不能平等待人的错误，并且挖了思想根子。他主动向过去被他批评错了的干部作了认真的自我批评，给大家很大教育。后来，赵廷巨同志还在学习班讲用会上，公开作了自我批评。大家说：“政委亮私不怕丑，斗私不怕疼，破私不怕难，给我们树立了好榜样，我们一定要象政委那样下狠心，搞好思想革命化。”
    要树立理论联系实际的革命学风，领导干部必须放下架子，虚心向群众学习。同志们指出，毛主席教导我们：“军队办学习班要有战士参加。”干部能不能拜战士为师，愿不愿当战士的小学生，也是听不听毛主席的话的大问题。敢不敢在战士面前亮私、斗私，是检验是不是真正把自己摆在小学生位置上的重要标志。领导干部要做到“三主动”：主动找战士结成“一对红”，交流学习毛主席最新指示的体会；主动找对自己意见多的同志和单位征求意见；主动斗私批修，进行自我批评。为了更好地向战士学习，某师党委领导干部背起背包下到连队，和战士住在一起，举办有战士参加的学习班，虚心听取战士们的意见。这样做，对促进领导思想革命化和改进领导机关作风起了很大作用。干部战士互相学习、互相促进，使毛主席亲自倡导的革命好学风在学习班、在广大干部战士中普遍地树立起来。
    （卫东鹰、本报记者）
〖-ZW/正文〗
