〖ZQ/总期〗3722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民战争发展到一个高度水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南南方军民，从新春以来的一个多月时间内，以排山倒海之势，从山区到平原，从农村到城市，连续多次发动全面袭击，把盘踞在几十个省会和城市，成百个县城和市镇，几十个敌人军事基地以及敌占农村里的敌人，打得丧魂落魄，伤亡惨重，取得了震惊世界的辉煌胜利。
    我们伟大的领袖毛主席说：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    南越军民春季攻势的伟大胜利，是人民战争思想雄伟壮丽的凯歌。这次攻势规模之大，声势之猛，组织配合之好，持续时间之长，歼敌有生力量之多，在越南南方人民的抗美救国史上都是空前的。它具有以下一些特点：
    一、大量歼灭敌人有生力量，大批摧毁敌人战争物资。
    毛主席说：“以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标。”
    南越人民解放武装力量向敌人城镇发动的多次强大袭击，直接目的不在夺取这些城市，而在歼灭敌人的有生力量，摧毁敌人的战争物资。据初步统计，仅仅从一月二十九日晚到二月二十六日，不到一个月时间内，就歼灭敌人九万多名，其中包括美国侵略军和帮凶军两万多名，瓦解伪军二十多万名。击落、击毁敌机一千八百多架，击毁敌人坦克、装甲车一千三百多辆，以及成百万吨的弹药和汽油等。这对于兵员严重不足、后方很远、运输线长的美帝国主义，是一个十分沉重的打击。
    二、军民结合、城乡结合、内外结合。
    毛主席说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”
    南越人民解放武装力量把军事斗争和政治斗争紧密地结合起来，充分发动群众，特别是动员城市各阶层爱国人民投入了战斗。在各个城市和敌人暂时占领区，数以百万计的爱国人民纷纷揭竿而起，配合解放军围困攻打敌人，破坏交通，追捕越奸，摧毁敌伪政权。许多城镇的居民还缴获敌人的武器，建立了爱国武装。人民的革命力量迅速壮大。南越军民还大力开展瓦解敌军的工作，争取了许多伪军爱国官兵、伪政权的爱国分子参加抗美救国斗争的行列，扩大了反美统一战线。
    三、组织严密，行动统一，配合密切。
    毛主席说：“军事指导者首先需要的是独立自主地组织和使用自己的力量。”
    参加这次新春攻势的，有主力部队、地方部队和民兵游击队三种武装力量，还有广大的城乡人民群众为部队担任向导，运送弹药物资，直到拿起武器参加战斗。但整个攻势组织得很好，能够有条不紊地进行。美国侵略者对南越人民武装“组织工作之严密”，都不能不“感到惊异”。
    南越人民武装尽管处在极其分散的情况下，但各个战场之间，一个战场的各个战斗之间以及一个战斗的各个方面，都协同配合得很好。这次袭击的目标，遍及从边海河南岸直到金瓯角的几乎所有敌占城市、敌军基地和乡村据点，而在一个城市内，也是多个袭击目标，但是，基本上做到了一处打响，处处打响，使得城乡敌人同时普遍遭受攻击，彼此无法支援，城乡不能兼顾。
    四、机动灵活地运用人民战争的战略战术。
    毛主席说：“战争的双方，都力争主动，力避被动。”
    攻势发起之前，当敌人集中兵力准备在西贡周围发动大规模“扫荡”的时候，南越人民武装猛烈围攻北部地区九号公路上的军事要地溪山，把六千美军团团围住，逼使敌人不得不调兵北上驰援。当敌人“预见”南越人民武装要“在北部发动进攻”，把注意力集中到溪山战场时，人民武装却向美伪几乎所有的城镇和基地同时发起一系列攻击，打了敌人个措手不及。当敌人转而注意防守城市的时候，人民武装就紧缩对溪山的包围圈，一举攻占溪山的重要门户卫村，形成对溪山之敌的更大威胁。
    在袭击中，南越人民武装择敌要害，普遍攻打敌人的首脑机关。美国的两个野战司令部，伪军的所有军部和师部，伪政权的各级机关，都同时遭到攻击，一开始就使敌人的首脑机关陷于瘫痪，指挥失灵，造成了美伪军和伪政权的更大混乱和惊慌。
    南越人民武装一般是采取突袭手段，实行外线的速决的进攻战。在有坚固的工事可以利用，而又便于杀伤更多敌人的城镇，也控制一些时日。如在顺化，就利用良好的群众条件和坚固的旧城堡控制二十多天，不断进攻市内的敌人和截击前去救援的敌军，把美伪军的许多军队牵制到这里，予以大量杀伤，然后在一个夜晚悄悄撤出。
    南越人民解放武装力量还对敌人进行连续的攻击。继一月二十九日到二月四日的第一次大规模全面袭击之后，除不断组织小型袭击外，还在二月中旬和三月初连续进行了两次大规模袭击，使敌人不能获得喘息的机会。
    上面的这些特点充分表明，南越人民武装已经把越南人民战争发展到了一个高度水平。
    英雄的越南南方人民解放武装力量战士，发扬战场上的主动优势，向美伪军发动猛烈进攻。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
