〖ZQ/总期〗3722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剥掉怕死鬼的画皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士彭西林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺战线/批修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西蒙诺夫在大毒草《日日夜夜》里竭力歌颂的“英雄”营长沙布洛夫，是一个地地道道的怕死鬼，是苏联人民的可耻的叛徒。在炮火中，他不住口地叫嚷：“死总还是有点怕的。”“从来还没有感觉到这种顽强的求生欲望！”“无论如何，也是死不得的。”这象斯大林领导下的苏联红军的指挥官吗？这完全是叛徒的语言。这是西蒙诺夫对斯大林领导下的苏联红军的恶毒污蔑。
    伟大领袖毛主席说：“我们为人民而死，就是死得其所。”“为人民利益而死，就比泰山还重”。无产阶级的生死观，是无产阶级的世界观的最高表现。无产阶级革命战士应该乐于为人民而生，勇于为人民而死，生为革命立功，死为革命殉职。混进革命队伍中的叛徒，都是些怕死鬼。他们的躯体里，藏着一个见不得天日的丑恶灵魂：“活着就是一切。”西蒙诺夫无耻地吹捧沙布洛夫这个怕死鬼，正是他丑恶灵魂和叛徒嘴脸的大暴露。
    在伟大的卫国战争中，斯大林领导下的苏联红军，为了祖国人民的利益，为了世界人民的利益，和德国法西斯匪徒进行了英勇的搏斗，建立了不朽的功勋。苏修集团及其豢养的黑笔杆子西蒙诺夫妄图否定这一切，是绝对办不到的。
    让西蒙诺夫和他的化身沙布洛夫见鬼去吧！
〖-ZW/正文〗
