〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松阳传军杨东德刘广源许焕岗张清凤毕延法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队一支队二中队十分重视卫生防疫工作，从宣传教育到杜绝病菌传染的渠道，都建立了一套严格的制度，有效地保证了干部战士的身心健康。全中队连续10年未发生过传染病，连续5年无1人住院。（王松阳、传军）
    武警拉萨市消防部队认真做好古寺庙的防火工作，为各寺庙代购了几十万元的消防器材，消防战士热情上门为喇嘛讲授使用消防器材的常识，并会同寺庙成立了治安会，共管寺庙的防火工作，近几年来，古寺庙没有发生大小火灾。 （杨东德）
    武警总部司令部认真抓好直属单位对十三大文件的学习，专门举办了政工干部集训班，参谋长王文理与同志们一起对文件中的疑点、难点、热点进行了深入学习和探讨，为直属单位深入学习十三大文件培训了一批骨干。 （刘广源）
    承担武警总部综合仓库营建任务的空军后勤直属工程处三工区，对这项工程从设计到施工，既保质量，又求速度，还尽可能地减低成本。武警后勤部长王国忠称赞他们说：施工作风好，军警情谊深。 （许焕岗）
    江西总队二支队针对被警卫单位干部职工的自行车充气不方便的情况，在16个哨位上添置了充气筒。人民群众赞誉他们是“爱民爱到了细实处”。 （张清凤）
    北京总队十支队十六中队踊跃参加北京市红十字会组织的活动。为此，北京市红十字会专门到十六中队召开现场会，观摩了战士们进行的对危急病人实施自救互救等项目的娴熟表演。 （毕延法）
〖-ZW/正文〗
