〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理是推进现代化建设的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴相贤/邓宪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学管理/国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术进步和管理水平的提高，将在根本上决定我国现代化建设的进程，是关系民族振兴的大事。
    ――赵紫阳《沿着有中国特色的社会主义道路前进》
    “三分技术，七分管理”，是现代工业社会通向成功之路的一条重要经验。科学技术不断提供先进的设备，是实现装备现代化的关键因素。然而，要将科学技术转化为生产力，需要有相应的人才和能源，而构成人、财、物的最佳组合则主要靠管理。在一定条件下，生产力水平取决于管理水平。美国管理学家、前国防部长麦克纳马拉认为，西欧各国所以落后于美国，主要原因不在于工艺和技术，而在于企业管理。日本人不仅重视牛顿，更重视笛卡儿，因为笛卡儿代表的方法比牛顿代表的知识更重要。
    军队是高度集中统一的武装集团，军事改革有许多与社会不同的特殊性，但现代管理科学对于军队建设的重要作用是同样不可以忽视的。
    可以说，自军队诞生之日始，就有个如何指挥和管理的问题。在俄文中，“指挥”和“管理”如同一词。大量史料说明，管理是否科学，直接关系着军队战斗力的强弱。我国清代的北洋水师，到上个世纪90年代末，其装备实力已接近日本舰队水平。然而，北洋水师的战略战术和管理方式仍遵循“祖制”，作战序列按八旗编组，结果在甲午海战中惨遭败绩。第二次世界大战期间，在北非战场上的美国第二军拥有当时最先进的装备，由于管理落后，纪律松弛，作战中曾几度失败。巴顿继任军长后，恪守“一品脱汗水可免去一加仑鲜血”的信条，严相管理，严明赏罚，很快士气大振，连打胜仗。这类实例还可以举出很多。
    如果将国防现代化比作一个巨鼎，那么，武器装备、人员素质和现代管理，便是它的三足。要充分发挥人、物的最大战斗能力，必须依靠凝聚着现代科技成果的科学管理，实施计划、组织、指挥、控制、协调的职能。否则，即使有了先进的装备和高素质的人员，也难以获得最佳整体效益。
    40多年前，美国采用系统工程方法，组织18万科技人员，在不到3年的时间里制造出了第一颗原子弹。从这个被称之为“管理杰作”的曼哈顿工程始，美军在发展武器装备的同时，不断追求军事决策和管理手段的科学化，使军队管理日益改善。目前美军已建立1000多个计算机中心，其空军后勤系统实行自动控制以后，不仅减少了2/3的工作人员，而且管理效益大为提高。
    我军走上由陆海空军和战略导弹部队等诸军兵种合成的现代化建设道路之后，体制编制较前复杂得多了。一个集团军内，就有数百个专业、上千种技术。随着技术和战术的不断发展，军队的作战指挥和管理都要求更加科学合理，以保持运转协调，行动灵活。这就要求我们破除传统观念和落后的管理方法，十分重视运用现代管理理论和手段实行科学管理。
    观念是行动的向导。实现现代管理，必须确立系统观念、竞争观念、信息观念、效益观念、价值观念等新的观念，改变不相适应的思维方式，拓新需求意向。
    决策是管理的关键。提高领导能力，重要的就是提高决策水平。现代军队具有下级服从上级的强制性，节奏越来越快的动态性，以及牵一发而动全身的全局性，这就使科学决策显得更为重要。我们应自觉地学会运用科学预测和建立多方案数学模型等先进方法，将定性分析和定量分析更好地结合起来，努力减少乃至杜绝决策的失误现象。
    现代管理还要求以制订目标、实施目标、考评目标为中心，充分发挥计划、组织、指挥、控制、协调的职能，以形成更加封闭的管理循环。
    信息运用，断谋分家，反馈控制，是现代管理的重要特征。只有在这些方面切实采取有效措施，才能从制度上保障管理的科学化。
    中国是具有悠久管理思想的文明古国，世界上第一部管理专著公推《孙子兵法》。我军在长期的建设和作战实践中积累了丰富的管理经验，形成了自己的军事管理理论、方法和制度，这毫无疑问是极宝贵的。但应看到，在其他科学技术日新月异的同时，管理科学也在不断发展。我们一方面需要系统总结自己的管理理论和经验，尤其是体现在无数战例和管理活动中的卓越领导人的管理思想，另一方面还要注意吸收当代科技新成果，例如系统论、控制论、信息论、计算机技术和目标管理等等，为适应新时期军队建设的特点和要求创造新的管理经验。
    近年，我军许多单位都在积极摸索推行目标管理的经验。第二炮兵某部初步走出“以目标为中心，以责任制为基础，以条令条例、规章制度为标准，以成果论优劣”的新路。他们利用目标管理的兼容并蓄，把预测、决策、优化、网络技术，以及控制论、信息论原理统统纳入体系，达到多种管理方法综合应用；运用整分合原理，发挥各个局部的综合整体效益，达到工作总目标清楚，各层次分解的责权明确；运用能级原理，实行动态对应控制，做到结构上小下大，按职能逐级管理，并自下而上逐级保障成果，形成宝塔形的封闭结构。由于用目标管理方法将军事、政治、后勤等各项工作纳入系统，实行总体筹划、目标导航、反馈控制、定期考评，部队建设效益获得显著提高。事实说明，只要善于学习，勤于探索，勇于创新，我们一定能够通过提高管理水平，推进军队的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
