〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁而不绝的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士私自离队现象剖析之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理/私自离队现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对付私自离队现象，一些单位曾明令再三，却禁而不绝，原因何在？
    在某连，有一个“星期六班长”颇耐人寻味。他的家就在部队附近，每逢星期六，便人不知鬼不觉地消失了。星期日傍晚，他又出现在连里。谈起战士私自离队，人们不免要联系到就近征兵。不容否认，就近征兵是一项成功的改革，它减缓了铁路运输的压力，为国家节省下大量的物力财力。但也不能不看到，此举确也给兵员管理带来了许多新情况。以某团为例，绝大多数战士的家，离部队都不远，近的不足百里。家里的大事小事，诸如父母的生日，朋友的婚礼，都牵动着战士的心。他们曾作过这样一个统计，在去年私自离队的战士中，当地的战士竟高达98％！
    我们还见到这样一个老战士，他已有四年军龄。我们问：“你回过几次家？”“大概十六七次吧！”这回答实在使人吃惊。原来他能通过关系联系车皮，部队的小工厂需要他，每联系一次，便可顺便回家一次。听说，这位老战士着实让新战士羡慕，有人还私下找他取过经。由于部队生产经营等各方面的需要，由于社会上的不正之风还依然是一种客观存在，求助于战士回家联系的事项实在不少。同时，还由于部分干部风气不正，在战士探家问题上大作文章，有利可图的不符合规定也放，有的竟明目张胆地派战士回家为自己办私事。干部私放战士回家，直接导致了其他战士私自离队。似乎形成了一个规律：哪个连队干部私自放的兵多，那个连队私自离队的战士就多。有人说，这叫合法的“私自离队”带来了不合法的私自离队。
    社会上恋爱婚姻的提前，也波及到正在服役的战士。不少战士入伍前就有恋爱对象，到部队后便处在鸿雁传书的热恋之中。由于战士大都年轻，又天各一方，所以恋爱中的波折起伏，你长我短分外多，一旦痛苦到不能自拔时，便悄然离队而去。有一位吉林籍战士，工作学习都是班里的骨干，就是承受不住女友来信的呼唤，导致私自离队。
    调查中我们还发现，休假一词的含义，在部队中已增添了不少新内容，因而对假期那法规般的约束力，自然也就淡化了许多。需要指出的是，这种变化首先是从干部开始的，因而也就不可避免地影响到战士。目前干部的休假，种类较多，独生子女假、晚婚晚育假等等，加之干部也多是就地就近找对象，回家很随便。在战士们眼中，干部们一年到头出出进进，在位率不高，不免受到一些影响。一位团政治处主任介绍了该团干部休假的现状。这个团一半以上干部的家，都离部队不足半天路程，沿一条铁路线展开。过去干部管理没有章法，问题较多，现在团里作出如下不成文的规定：家在附近的，星期天可以回去关照一下；稍远的休月假；再远的休季假。这种安排，合情合理，但如果将其和战士放到同一个环境中去考虑，就不应该否认，这对战士是有消极影响的。
    综上所述，战士私自离队是组织纪律性问题，又不单是这一方面的问题，它是新形势下一种较为复杂的社会现象。尽管如此，战士私自离队现象，同样可以消除――请看战士私自离队现象剖析之三。
〖-ZW/正文〗
