〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大一次会议3月25日召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎港澳台和外国记者采访〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届/1次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 本社记者从全国人大常委会办公厅新闻局获悉，定于3月25日召开的七届全国人大一次会议将欢迎香港、澳门、台湾记者和外国记者前来采访。
    据新闻局负责人透露，凡拟采访大会的外国记者可通过中华人民共和国驻外使领馆或驻香港签证处向外交部新闻司提出申请；港、澳记者可通过新华社香港分社向中国记协提出申请；台湾记者可通过新华社香港分社或中华人民共和国驻外使领馆向中国记协提出申请。港、澳、台记者和外国记者在申请采访时，须持所在新闻机构的委托书或确认本人是新闻记者身份的证明，申请的截止日期是3月15日。
    据这位负责人介绍说，七届全国人大一次会议将在中国记协设立新闻中心，作为接待、安排港、澳、台和外国记者采访的机构，并向他们提供大会进程消息、新闻槁、图片资料等。
〖-ZW/正文〗
