〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重新评价击溃战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗击溃战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击溃战在我军名声不好。那种痛快淋漓的歼灭战，才是军人所推崇的。所以，这些年来，无论是战役演习，还是战术训练，莫不把“合围聚歼”作为唯一的选择。其实，从军事辩证法的角度看，对击溃战很需要重新认识和评价。
    所谓击溃战，是指将敌打退或击垮的作战行动。它的直接结果是使敌暂时或部分地失去了战斗力。在古代战争史中，常看到“贼寇溃不成军，王师大获全胜”的记载，可见古人对击溃战也不是持完全否定的态度。毛泽东同志在肯定歼灭战的同时也并未抹杀击溃战的积极作用。他在《中国革命战争的战略问题》一文中说，对于全战役的歼灭性作战来说，击溃也很有意义。
    两个武林高手角逐，最后制胜的一方往往要经过艰苦的酣战，先将对方打得精疲力尽，失去还手之力后，再寻机一招将对方致于死命，而很少有一出手就能将对方击倒的。战争也有类似的规律。要最后歼灭敌人，同样需要先将对手打个手忙脚乱为前提，这就包含有击溃之意。《孙子兵法》上的“围师必阙”，实际就是一种先击溃，后歼灭的战法。
    在一定历史条件下，特别是在边境战争中，当国家从所处的国际环境和政治需要出发，认为没有必要吃掉对方，教训一下即可的时候，击溃战就可能作为实现战争目的有效手段而表现出它的价值。在我国历史上，许多戍边将领常用这种战法来对付外敌入侵。
    另外，我们今天面临的是保卫国家主权、边疆安全的战争。根本目的是国家安全利益的实现与保护。从战略上讲，胜利不在于歼敌多少，而在于目的和利益的实现。是驱逐、击溃、还是歼灭？只能依作战实际而定，毋须预先定一个框框。在现代战争中，对手多主张大兵团合成作战，有时伤其十指，比断其一指的效益要大。
    目前，西方也在认真研究击溃战问题。如有的国家认为，在自己的海军力量远不如对手强大的情况下，应采取“打人先打眼”的战术。即，根据对手海军舰艇过分依赖电子设备，及其舰艇上雷达目标大，综合性强，易受攻击的弱点，发展隐蔽性较好的小型导弹艇和轻型舰艇，专打对方的电子设施。现代战争不同于历史上的步骑作战。步骑兵作战时，如不彻底歼灭其有生力量，只是把它打散，击溃，敌人很快可以重新组织起来。现在则不然。装备技术程度较高，恢复难度越大，一旦被打伤，在较长时间内难以重新参加战斗，这就为对方反击创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
