〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开自缚的“绳索”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军政治部关于进一步解放思想讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放思想/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，济南军区某集团军政治部规划新年度政治工作改革蓝图，用2天时间开展了一场进一步解放思想的讨论，不仅引出来百余条改革建议，同时，也为加快深化部队改革获得诸多启示。
    既要看到部队改革的特殊性，更要认清部队改革的紧迫性。
    虽然政治部主任刘书田早下了“告示”，但讨论一开始，还是出现了“静默”的场面。“部队有特殊性。现在改革是一首‘难唱的曲’。”有的同志亮出自己的观点。
    “同是处在‘特殊性’的条件之下，为什么有的单位、有的部门改革成果大？”刘主任用事实启发大家去思考。集团军早几年家底子薄，军区领导批评“住在最富的地区，是个最穷的单位”。后来他们解放思想，发挥地利优势，开发沿海滩头，把农场变成了养虾场。这项改革，使全集团军年收益突破千万元大关。某师高炮团坚持以现代化为中心的思想建设基层，进行了瞄准未来战场搞训练，全方位培训干部，建设文化中心等6项改革，全团在集团军、军区、总部拿到11块“金牌”。
    “特殊性”，也不只是部队一家独有。宣传处的同志介绍了在坦克旅进行教育试点时，到地方单位参观考察的所见所闻。从烟台到潍坊的3县4厂都有各自的“特殊性”、不同点。但这些单位的改革者抓住了差异，扬长避短，发挥自身优势，企业改革越搞越红火。
    事实，是解放思想的依据。讨论，顿时活跃起来了：
    组织处长郭守岭说：“部队改革有特殊性，但决没有不改革的特殊性。我们既要看到部队改革有特殊性，更要看到部队改革的必要性。想改革、议改革，必须将‘特殊性’放在‘必要性’的大背景下去思索。”
    保卫处干事陈正松说：“上级告诉我们部队改革的特殊性，对改革是‘放’不是‘禁’。讲明部队的特点、规律是为了把握改革方向，不至于走弯路。改革难要承认，但是，不练难唱的曲成不了歌唱家。在改革的舞台上，要有作为，有建树，就必须迎难而上。”
    部队改革要自上而下进行，但，决不是自下而上地等待。要变等待为进击，投身到改革的大潮里。
    讨论的话题引到本单位、本部门的改革上，有的同志流露出想“出征”没有“令箭”的苦衷。
    是想“出征”没有“令箭”，还是拿了“令箭”没“出征”？大家联系本部队本部门的实际谈到三种情况：
    实行干部能上能下，总部早就积极提倡，在一些部队也实行过一些改革，但总的看，能上能下在全集团军还没有推开，特别是在团以上干部和师以上机关干部中还没有实行；政治教育要改革，上级机关反复强调，但至今这项改革仍然处在低谷之中，内容杂、方法老、效果差，从部队到机关不满现状还在“维持现状”；军委和军区领导对转变领导机关作风逢会必讲，但“基层围着机关转”的问题仍然比较突出。
    以上种种情况说明了什么？刘主任说：在部队许多工作的改革上，不是上头没有指示，而是指示很明确，很具体，但是，由于我们下边的一些同志思想不够解放，改革工作进展不快，效果不明显。从当前看，等待思想是个“通病”。部队改革要自上而下进行，但决不是自下而上的等待。一级有一级的改革方位和改革责任。现在的问题不是什么想“出征”没有“令箭”，而是拿了“令箭”没有“出征”。
    为什么会产生等待思想？“关键是缺少推进部队改革的使命感、紧迫感、责任感。”纪委主任张田仁回顾胶东半岛涌现的蓬莱“新八仙”――一批改革的农民企业家的事迹谈到，象他们那样，树立起不改革就没有出路的思想，与四化共命运，以改革为己任，头上整天悬着一条鞭子，有不改革就落后、落伍、就要被淘汰的紧迫感。只有这样，才能变等待为进击，投身到改革之中。
    人人是改革的实践者，人人又是改革的“设计师”。描绘多采的改革蓝图，“士卒要出将军力”。
    翌日。讨论继续进行。
    “全军还没有一张改革的蓝图呢，咱能搞出什么名堂？”
    “全局上有‘设计师’，等着‘按图施工’得了！”
    这些耳语反映了一部分同志的心声。
    刘主任回答问题一针见血：“有人说，改革是上边‘划圈’，下边‘打井’。这个‘上下观’我看不妥。‘下边’看我们，我们是‘上边’；我们看‘上边’，我们又成了‘下边’。如果级级都把自己放在‘下边’的位置上，都不动手‘划圈’，部队改革的蓝图何日出现？在改革问题上，应该提倡人人都当改革者，个个都做‘设计师’。描绘改革多采的篮图，‘士卒要出将军力’。”
    刘主任一席话，对大家解放思想，思索本单位的改革起到了“催化剂”的作用。改革的“设计师”，并非只有将军才有资格。部队改革这块土地需要所有官兵共同浇灌和耕耘。我们只要着眼于全局，立足于本职，盯住那些非改革不行的项目去设计，肯定可以奏出整体乐章不可缺少的“音符”。
    宣传处袁世泽干事首先谈了政治教育改革的设想。他建议在一个团建立政治教育改革试验基地，全年大的教育试点都在这里进行，改变试点满天飞的状况；同时，面上带有倾向性、普遍性的问题放在这里找答案；采取民主对话双向交流的形式，建立部队、社会、家庭三位一体教育体系，运用闭路电视、录音、录相等教学手段，全方位、分层次地进行改革探索，逐步实现部队政治教育的系统化、规范化、民主化、科学化。
    组织处干事靳纪平、党委秘书杨玉文具体阐述了基层建设改革的设想。他们说：领导机关抓基层制度规范化和连队建设标准具体化，上下呼声很高。建议组成强有力的工作组，蹲在一个点上研究、论证、试行，使方案尽早变成全集团军基层建设的章法。
    干部处王西章干事提出，基层干部要实施“上岗前培训”、“超前培训”、“换位自训”的培训一条龙改革；把竞争机制引进干部队伍建设，采取直接对话、个人述职、民主测验等方法进行考核。
    两天的讨论，40多名同志踊跃发言，100多条改革建议在讨论中提了出来。部领导组织人员进一步梳理论证，确定了“1988改革蓝图”：A、建立和依托政治教育改革试验基地，全方位探讨政治教育系统化、规范化、民主化、科学化的改革；B、机关抓基层制度规范化和连队建设标准具体化的改革；C、干部工作实施“三补六考”的改革；D、训练中政治思想工作“大合唱”的改革。
    “改革蓝图”下发部队，各级政治机关和政治干部对政治工作改革“一年早知道”。大家决心在新的一年里要有所作为。从1月10日起，主任刘书田带领组织、干部、宣传3位处长5名干事，蹲在一个师论证试验。时至今日，已取得初步成果。
〖-ZW/正文〗
