〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连为了加深干部战士对党的改革开放政策的理解，组织全连到驻地一家靠加工汽车沙发座垫致富的个体户参观。出乎意料的是，“走出去”反而使不少战士产生了当兵“吃亏”，不如早日退伍回家“抓钱”的思想。连里干部费了好一番功夫，才使问题得到基本解决。
    走出去向社会学习，可以开阔视野，通过耳闻目睹改革实践，加深对党的现行政策的理解，确实是一种形象具体、生动活泼的教育形式。但对走出去一定要很好地加以引导，否则就有可能事与愿违。首先，改革开放既是前无古人的事业，又是一个逐步完善的过程，主流是好的，成绩是主要的，但也会出现某些失误或消极的东西，如不引导，就可能以偏概全，以至得出错误的结论。其次，由于各人所处地位和观察问题的角度、方法不同，对同一事物往往会得出不尽相同以至完全相反的结论。就拿某连参观那个个体户来说，领导的本意是要战士从中看到党的富民政策的正确和威力，可一些战士却由此而生发了当兵“吃亏”的思想，这里就有个进行启发、诱导的问题。总之，对走出去向社会见学，如果不加以引导，让战士看到什么算什么，听到什么是什么，爱怎么理解就怎么理解，那样，不仅会大大降低“走出去”的效果，还可能产生负效应。
    对走出去加以引导，从一些单位的实践看，至少有这样几点是必须注意的：一是有的放矢，有明确的目的要求；二是选择好参观见学的对象；三是回到营房后，干部要进行“画龙点晴”的讲评，然后组织好讨论，引导大家全面地看问题，把感性的东西上升到理性。
〖-ZW/正文〗
