〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱的暖流引向村村户户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南某机场改善军民关系的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志臣/谭永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻豫东某机场部队在军民共建上是有突出成绩的。但是近两年，这里的军民关系却出现了令人担忧的裂痕：军民互相埋怨、互相挑剔的多起来了，甚至还酿成纠纷。为此，机场做了一些切切实实的工作。
    按规定，机场库区是严禁外人进入的。可由于人迹罕至，这些地方的草往往长得十分茂盛，过去，警卫战士常与想闯入库区割草的群众发生冲突。怎样才能既保证库区的安全，又满足群众的需要呢？警卫连想出了一个两全其美的办法。星期天，全连同志一齐动手，把库区的草割了分别送到养羊户家里，两个多月就为群众割草送草2500多公斤。群众不再闯禁区了。
    为了帮助驻地群众解决理发难、看病难、农机电器维修难等问题，今年以来，部队先后组织了10个理发组、4个农机修理组、2个无线电修理组、2个防病治病组，走村串户为群众服务。群众被深深地感动了。
    某机场的干部战士认识到，理解群众，最重要的是理解群众的致富要求；帮助群众，最根本的是帮助群众实现致富目标。他们充分发挥自身装备先进、干部战士文化水平较高、专业技术人才密集等优势，进行“智力、技术助民”，努力帮助当地群众发展商品经济。
    ――帮助群众树立商品观念，积极提供致富信息。部队在广泛宣传党的富民政策的同时，组织驻地村干部和群众代表到商品经济发达地区参观。部队还在村头巷尾的黑板报上办起“致富之窗”，把干部战士从四面八方收集来的商品经济信息及时向群众传播。
    ――向群众传授致富技术。他们经过调查研究，帮助群众选择了几个投资少、收益大的经营项目，然后委派得力技术骨干，为驻地办起了电机、钟表维修、拖拉机驾驶、蘑菇养殖、鸡蛋保鲜等7个技术培训班，使100多名群众掌握了从事商品生产的本领。
    ――直接帮助群众上工副业项目。驻地乡政府打算办一个瓦棱纸厂，部队专门派出善于经营的同志协助他们论证、设计，使这个瓦棱纸厂很快筹建起来。过去军民关系上一度出现的裂痕已经弥合，代之而来的是互相帮助，吵嘴打架的事再也没有发生过。
〖-ZW/正文〗
