〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南总队用改革典型推动改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田/别庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队自1985年以来，先后在17个支队种改革试验田，在全总队推广了执勤、训练、目标管理和政治教育改革等5个叫得响的典型。
    他们针对看押、追捕等内卫执勤实际的需要，大刀阔斧地进行了训练改革，从而摆脱了训练与执勤脱节、长期低级循环的状况。许昌地区支队模拟罪犯越狱时的各种姿势，设计了头靶、肩靶、腿靶、窗靶等9种新靶型；一支队试验成功了乘摩托车越野射击；洛阳市支队发明了手电筒夜间照明射击；南阳地区支队摸索了“挨打术”和反擒拿术……3年多来，训练改革在广度和深度上不断发展，部队战斗力显著提高，处置突发性暴力案件55起，击毙罪犯9名，活捉43名，多次受到上级通令嘉奖。
    随着执勤设施的更新，1986年上半年，总队党委又及时总结了平顶山市支队勤务改革的经验，使执勤安全系数成倍提高；下半年，新乡市支队把改善基层文化生活当作精神文明建设的一个重要问题来抓，使高档文化器材进入战士业余生活。总队推广这一经验后，97％的中队、执勤点有了图书室、阅览室、球艺室、棋艺室；还有40多个中队建立了健美室、溜冰场和战士乐队，全总队文化活动既热烈又扎实。
    1987年，总队党委又推出了目标管理的典型，向干部管理、用人制度中的种种弊端开刀，受到河南省委和武警总部的高度评价。到下半年，洛阳市支队政治教育改革的典型经过8个多月的孕育成熟了，直接对话、共教共育、电化教学、知识竞赛等30种新的教育方法、自编的50万字的系统教材、军内外的107名教员队伍，使教育更落实更有效。总队党委充分意识到了这一改革的意义，对这个典型着力培育、推广，引起了全国各地不少兄弟单位的关注和好评。
〖-ZW/正文〗
