〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开述职民主评议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院大胆改革技术干部调级工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂崇庚肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区总医院/技术干部调级工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂崇庚、记者肖江峰报道：在宽敞明亮的会议室里，面对上百名聚精会神的医务人员，一个个主任、专家正在述职。满头皆白的主任医师王克让说：“我30多年作了上面次学术报告，都很轻松，今儿20分钟的述职，心里却咚咚跳……”这是兰州军区总医院正在公开进行的技术干部等级调整工作的一个场面。
    调整技术干部等级的工作在这个医院开始后，人人关切注目。由于不少技术干部的资历、工作、职务相同，谁调谁不调，科室难评，领导难定。鉴此，总医院党委大胆改革，用民主公开的方法进行选调。他们首先在全院大会上，把选调的政策规定、比例名额、实施办法公诸于众。然后，让在选调范围内的同志在全院公开述职，讲实事，摆实绩。并把填写个人科研成果、论文、有无事故等项内容的“个人实绩表”张贴出来，由群众逐个进行评议，实施无记名投票。最后由院党委把关审定，在全院范围内选优。
    采取民主公开的方法选调技术等级，避免了以往单纯由领导和机关关起门来搞的种种弊端。首先是便于群众监督，杜绝了不正之风。院长姜聚华、政委陈鸣九告诉记者，过去每次调级，说情的电话、条子不断，个人找上门的也很多，弄得领导很难办，有时想顶也顶不住。这次说情的、要照顾的很少。同时也克服了以往存在的不论工作优劣，才能高低，一律凭资历、靠年头齐步走、一刀切的现象，保证了择优选调晋升。
〖-ZW/正文〗
