〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防雷鞋将使你脚下生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种新型防雷鞋主要性能是：削减压力、杜绝断肢、减轻伤情、便于行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金光剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防雷鞋/第三军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防雷鞋，是目前各国都在研究的课题。三医大外研所的科研人员在没有现成技术资料的条件下，大胆创新，以防护效果服从战术要求为主导思想，运用爆炸力学、材料力学与生物组织特性相结合的原理，研制质地疏松、坚硬耐压和轻便易穿的新型防雷鞋。他们在重庆利华橡胶厂和中国科学院力学研究所的协作下，反复研究论证，多次到湖南、贵州和四川等地寻找原材料，终于研制成功了FLX―I型防雷鞋。
    这种防雷鞋的主要性能是削减压力、杜绝断肢、减轻伤情、便于行动。去年9月，三医大科研人员把防雷鞋送到老山前线给400多名工兵、侦察兵和步兵试穿，指战员们反映，这种鞋防水防滑，轻便实用，重量与我军装备的冬季毛皮鞋相近，可以套穿在解放胶鞋外灵活地完成单兵战术动作，并且穿脱方便，稳固牢靠，适用于平地、山地和丘陵地带的全天候作战，给指战员执行战斗任务增加了安全感，增强了胜利信心。
〖-ZW/正文〗
