〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春着意化为桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支持地方建设RW：杜承远/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，山海关内的古老小镇留守营，京沈公路与京沈铁路相交处，突兀起一座立交桥。
    时针拨回两个月，大桥正是“难产”时。施工单位铁三局线桥三队因种种原因陷入困境。
    突然，草绿色的帐篷呼喇喇地竖起来，以橄揽绿警服为标志的一支年轻的施工队伍，登上了桥面工地。
    消息惊动了线桥三队的一群姑娘。姑娘们编着钢筋，来了话题：“这些大兵哟，动作比马猴还快，吼一声支一顶帐篷！”“听说他们还是被团中央命名的青年突击队呢！”
    姑娘们认识了武警交通秦皇岛建港指挥所三连。然而更叫她们钦佩的事还在后头呢！
    为了提高工效，争取时间，连长李同祯把他的队伍一分为二，一部分跟着太阳干，另一部分随着月亮干。他自己，当着连长，还当着小翻斗车的驾驶员。虽然他一年来还没有休假，依旧是全身心扑在工地上，干了白班有时还干夜班。
    强将手下无弱兵。炊事班副班长朱德强胃切除了2/3，没有痊愈，仍坚持日理三顿饭，夜送一顿餐，还要供应大量开水，有时反胃呕血，痛苦难忍。“年纪轻轻的，就不要命啦？给我到医院去！”连长“命令”他，可他却说：“我走不开嘛，连长！你看那边堵的，路不修通，你用鞭子抽我也不走！”
    是的，在繁忙的立交桥工地，他们每时每刻都能看见留守营原来的公路、铁路交叉道口那拥挤不堪的景象：“叮铃、叮铃”，自行车见缝插针；“嘟嘟，嘟嘟”，警车、救护车急切地嘶鸣，恨不能插上翅膀；客货列车5分钟一趟，卡车、轿车、马车、三轮车、自行车、拖拉机等等，首尾相接的车队，东面不见头，西面不见尾，一堵就是七八个小时……
    这就是京沈公路的卡脖子地段，它白白耗费了多少人的时间，耽误了多少重要的事情！国务院批示修建留守营公路、铁路立交桥。
    1986年9月，铁三局线桥三队承包的这项工程正式开工。由于种种原因，尽管三队尽了最大的努力，工期还是拖到了1987年10月底。眼看草木摇落，一年将逝，工程却难竣工。队长杜承远揪心地说：我们是搞铁道的，缺乏浇灌水泥路面的技术和机具，即使把主体工程抢出来，铺不出路面，大桥也不能竣工，队伍也就撤不下去。卡脖子问题仍然解决不了，本来不佳的经济效益就更加不妙了！
    逼上梁山，只有招标一条路可走了。线桥三队宣布：高赏招标！谁来浇灌路面、桥面，可获得高出常价两到三倍的高额利润。
    偌大个秦皇岛市，有实力雄厚的各路地方施工队伍，有来自发达国家的现代化施工队伍，可谓强手如林。但是，没有一个敢来揭标的。
    时令已过霜降，混凝土露天浇灌已近当年的末日。市政府也为此大伤脑筋。1987年初，顾二熊市长宣布为全市人民办十件好事，其中第二件就是建成留守营立交桥。可眼下已到了10月底，市长的诺言能否兑现呢？
    就在这节骨眼上，三连被崔致中副市长点了将。他们来不及洗却秦皇岛三期码头工程的征尘，来不及回大本营和久别的亲人团聚，来不及休假、处理久拖未决的种种事务，便马不停蹄地赶向留守营工地。
    这会儿，秦皇岛市夜色迷茫，车少人稀。三连的志愿兵修理工张友恒，走一阵，跑一阵，赶了2公里才登上了开往留守营的市郊汽车。小伙子的技术呱呱叫，本来是叫他在留守处检修车辆的，正好妻子又从家乡来了。小两口千里相逢，相互温存抚慰，实属人之常情。但是，当他听说新工地装渣机坏了，连长急得团团转，便离开妻子上了路。当夜北风正紧，气温突然降到―5℃，小张在路灯下修车，只穿着绒衣，一身泥水、一身油垢，搞到凌晨3点多钟，一口气把车给修好了。
    战士曾礼的手指头被水泥浆腐蚀得象腐竹，仍然不叫一声疼，不歇一个班。上完夜班，他白天睡觉，不一会被工地的噪声吵醒了，干脆跳下床，操起工具去干活。这时候，连长李同祯给他送来了“母亲病重”的电报。曾礼恳切地说：“连长，路面不打完，我决不下工地！”
    两天之后，年仅46岁的曾礼母亲长辞人世。真没想到，3年前曾礼离家入伍，竟是母子最后一别，噩耗传来，曾礼怎不悲恸万分呢？李同祯让曾礼赶快休假。这位只有21岁的年轻战士抹去泪花，刚毅地说：“现在回去，也见不上下，连队的任务不完成我不走！”
    地崩山摧壮士在，天塌下来擎得起！这就是三连干部战士的风骨！
    三连不愧为斩关夺隘的“青年突击队”！他们只用了9天，就浇灌了8600多平方米的混凝土路面和桥面，盈利12万元。
    作为见证人，三连的行动和业绩，感动了三队的姑娘们，她们原来估计，任你哪路英雄好汉，在霜冻之前也干不完这些活。现在她们服了，出现在她们眼前的武警战士个个都是能打硬仗的男子汉。她们簇拥着队长杜承远到三连祝贺，说：“没想到你们来得这么快；没想到你们干得这样快；没想到你们的质量也会这样好！”顿时，立交桥工地上洒满了青春的欢笑。
〖-ZW/正文〗
