〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说爱军习武不能成才？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李荣富三年登上三个台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为军事训练标兵、导弹维修标兵、技术革新标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成陈金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练标兵/导弹维修标兵/技术革新标兵RW：李富荣/普通战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、陈金华报道：广州军区某师军械修理所战士李荣富，当兵3年攀上3个台阶：军事训练标兵，导弹维修标兵，技术革新标兵。春节前夕，某师党委给李荣富记二等功。
    1984年底，李荣富怀着寻找成才机遇的思想来到部队，但他懂得任何机遇只恩赐那些立足本职，勇于奋斗和拚搏的人们。第1年当战士，他成为全师军事训练标兵；第2年当班长，他是优秀班长；第3年初，组织上决定调他到师军械修理所当导弹维修工。李荣富二话没说，以新的拚搏姿态投身于新的工作。有些战士对此感到不可理解：当兵是一种临时的义务，应付3年就行了，这样拚命图个啥？再说，退伍回家又没有导弹修；何苦？李荣富认为，尽一天义务就应该给军队，同时也给自己创造点什么，留下点什么，不能让三年义务成为生命历程中的“空白点”。
    一个合格的导弹维修工须专业学校培训1年。强烈的义务感与责任感，使李荣富敢于面对现实，迎接新的挑战。理论知识不够，他自学大学的有关课程，写了12万字的读书笔记；实际操作难度大，他虚心向有经验的行家里手、工程师请教；“8小时内”不够，就挑灯夜战，他的工作室里满是各种工具、器械，也放着一本本沾满油污的书。专一与勤奋，大大缩短了李荣富由外行变内行的周期。去年7月，他当导弹修理工还不到半年就参加了军区组织的导弹维修大比武。这位身上还带着训练场泥土的战士，夺得了冠军，成为军区导弹维修标兵。
    对义务效益的追求，不仅使李荣富以惊人的速度掌握了导弹维修技术，而且在维修技术的革新上不断取得成果。检测导弹控制盒时，一般只能检测5项部件。精确度不高。李荣富通过反复钻研，提出了对控制盒24组数据进行综合检测的改革，从而提高了保险系数。维修保养中，大家常为缺少导弹专用润滑剂犯愁。李荣富却不甘寂寞，不等不靠，成功地进行了运用通用航空润滑剂代替导弹二号航空润滑剂的改革，使武器装备得到了及时良好的维修与保养。短短的半年中，李荣富就进行成提出了10项技术改革。
〖-ZW/正文〗
