〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203 〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚/冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵〖ZI/字符〗710〖-ZI/字符〗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诛
    严家必有怒笞而后无格虏，强国必有重典而后无奸民。矧兵杀人之人也，战又杀人之事也。聚杀人之人，而习夫系人之事，其必犷悍猛鸷桀骜，而不可人置一喙矣。古之名将，伏钺临众，必诛杀以示威武。杀一人而三军震者，杀之；杀一人而万人喜者，杀之。当杀虽甚贵幸而有可听之授勿赦，当杀虽甚亲慷有可恋之情勿赦，当杀虽甚勇敢而有可怜之才勿赦。
    〔释文〕
    治家严格有过必罚就没有不顺从的奴仆，治国有严厉的刑法就不会出现作好犯科的人。况且手执武器的兵士都是杀人的人，作战又是杀人的事情。要把杀人的人集合起来去练习杀人的事，必然凶猛强暴桀骜不驯，不能七嘴八舌的人各一词。古代的名将掌握了兵权，常常是斩杀违令者以树立威信。杀一个人能使三军震恐不敢越轨的要杀，杀一人能使全军群情振奋的要杀。按军法应当杀的虽然是君主崇爱的臣子且有人讲情也不要赦免，应当杀的虽然是自己最亲近的人也不要赦免，应当杀的虽然既勇敢又有才华也不要赦免。
    〔点解〕
    诛：斩杀。强调严明法纪，从严治军。古谚语讲：“慈母有败子，严家无格虏”。此字条从治家、治国推论到治军，见解独到，深入浅出。
    自古以来，聪明的管理者都认为：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法”。尤其是统驭一支武装集团，要使之形成统一的意志，统一的步调，首先需要有健全统一的法令。如同一匹狂奔的烈马脱掉了疆绳就无法控制一样，法令不健全、制度废驰的军队很快会变得不可收拾。
    严明赏罚不是目的而是手段，重要的是适时、适度，以利于激励士气。“赏不越时，罚不迁列”，能反映众人的意愿和情绪，就会起到振奋全局的效果。
    法令纪律应该是无私的。罚不避亲，刑不畏贵，法才有权威性，令才有号召力。在我国战争史上，流传着许多执法严明的佳话，如孙武演阵杀吴姬，田穰苴立表斩庄贾，周亚夫细柳行军令，曹操割发自刑等等，都是值得后人学习的。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
