〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉开水的功效
    将水煮沸后，把它自然冷却至摄氏20度至25度。就是凉开水了。凉开水有意料不及的功效。因为溶解在凉开水中的气体比未煮沸前少了1/2，凉开水的性质也就发生了相应的变化，内聚力增大、分子之间更加紧密、表面张力加强，这些性质与生物细胞的水十分接近。
    美国的约翰逊博士曾研究过凉开水，他的结论是，凉开水比较容易透过细胞膜，具有特异的生物活性。比如用它浸种子或灌溉作物，易为作物所吸收，可以加速作物的生长并提高单位产量；拿它给动物喝，能促进动物体内的新陈代谢，增加血液的血红素的含量，抵抗疾病的免疫力也因而得到增强。人们如果平时习惯喝凉开水，内脏器官脱氢酶的机会便会提高，使肌肉组织中的乳酸积累降低，人就不容易感到倦怠。常喝凉开水的人，还不易患上呼吸道咽炎。
    日本美容专家森美还有这样有趣的介绍：经常用凉开水洗涤皮肤，可以收到柔软、细腻而富有弹性之功效。但凉开水在空气中暴露4小时以上，气体会再度溶人，造成空气中细菌杂质的二次污染，它奇妙的生物活性就会丧失70％以上。饮用凉开水时一定要注意把握开水冷却的时间。
    （《深圳特区报》1988.2.8）
    什么是“五花八门”
    “五花八门”现在多比喻事物繁多，变幻莫测。而在古代，“五花八门”却各有所指。
    五花是：（1）金菊花：指卖茶花的女人；（2）木棉花：指上街为人治病的郎中；（3）水仙花：指酒楼上的歌女；（4）火棘花：指玩杂耍的人；（5）土牛花：指挑夫。
    八门是：一门巾：指算命占卦的人；二门皮：指搭卖草药的人；三门彩；指变戏法的人；四门挂：指江湖卖艺的人；五门平：指说书评弹的人；六门团：指街头卖唱的人；七门调：指搭篷扎纸的人；八门聊：指高台唱戏的人。
    （《价格信息报》1988.2.5）
    塑料钱币
    世界各地大都是纸币流通，但今年1月澳大利亚建国200周年之际，澳大利亚政府决定发行一种塑料钱币。这是世界上首次发行的塑料货币。如果你把这种钱币放在不同角度的光线下，钱币的颜色会产生不同的色彩变化，这是为了防止伪造的一种新技术。特别稀奇的是，票面上的数字是立体印刷，你可以用手指感觉出来。研制人员说，这种钱币放在水里煮五个小时，埋在地下九个月，甚至放在洗衣机里搅拌五小时，钱币仍完好无损。
    （《北京青年报》1988.2.9）
    红白萝卜不宜合煮
    营养专家指出，红萝卜中含有一种叫抗坏血酸的酵素，会破坏白萝卜中的维生素C，所以，红白萝卜不宜混合食用。但若添加一些食用酷，红萝卜内抗坏血酸的作用就会急速减弱，使维生素C的损失程度降至最低。
    （《今晚报》1988.2.3）
    寻“声”辨肿瘤
    位于美国哥伦布城的俄亥俄州立大学的研究人员在外科诊断癌症时使用一种探针，他们利用这种探针来“追踪”肿瘤。研究人员在一份报告中说，给病人注射一种标明有放射性的抗体，这种抗体能搜索出由结肠肿瘤产生的一种物质。在做外科诊断时，将笔一样尖的探针放在结肠附近探查，当探针接近放射性抗体时，就会发出一种声音。
    这就是说，在“追踪”肿瘤方面，又有了新的突破，人们不但可以看得见，摸得着，而且还能听得见它发出的声音了。研究人员在对66名病人的研究中，利用探针来确定肿瘤的位置和范围的准确率为80％。在新诊断出的病例中，利用探针发现的肿瘤病例比不用探针发现的病例要多1/3。
    （《健康报》1988.2.7）
    国徽上的格言
    世界上有许多国家的国微图案，不仅设计精美，而且写有格言，让全体国民共勉。如：
    约旦：“建设祖国，为国尽忠”
    尼泊尔：“祖国比天堂还宝贵”
    缅甸：“和谐而有秩序的生活蕴藏着幸福”
    法国：“自由、平等、博爱”
    荷兰：“我们要坚持住”
    比利时：“团结就是力量”
    匈牙利：“一切权力属于人民”
    安道尔：“人不犯我，我不犯人”
    瑞士：“一切为大家，大家为一人”
    秘鲁：“稳定和幸福，来自众人的团结一致”
    危地马拉：“自由”
    新西兰：“永远正直”
    （《羊城晚报》1988.2.8）
    农民请家庭“秘书”
    1987年一年中，四川内江县柳桥乡有30多户农民家中配备了家庭“秘书”。
    这些“秘书”绝大多数由具有高、初中文化的回乡青年和有一技之长的能工巧匠担任。有的“秘书”为农户了解市场信息，出谋划策，协助指导家庭生产；有的通过阅读报刊，为农户提供发展农、副、养殖等项专业生产的资料。
    （《厦门日报》1988.2.1）
    糖不是发生龋齿的根本原因
    龋齿（俗称蛀牙或虫牙）的发生，人们普遍认为是因吃糖所引起的。其实，不应全归罪于糖。
    龋齿是由于残留在口腔内的食物碎屑给细菌提供赖以生长繁殖的条件所引起的。在现代生活中，人们的饮食越来越精细，富有粘性或精制的碳水化合物，如糕点、饼干、糖果、奶粉、馒头、饺子等容易滞留在口腔，不仅对牙的沟窝、邻面及颈部造成污染，而且易于发酵，即使不吃糖或少吃糖照样可患龋齿病。
    其实，糖本身对牙齿不会产生任何有害作用，只有当残留在口腔内时，由于细菌的作用，使糖腐败发酵、产酸，当酸蚀一定时间并达到一定浓度时，就会使牙齿脱钙，造成龋齿病的发生。
    因此，只要及时去除口腔内的残留物，一般是不会患龋齿病的。另据研究，常喝茶或不加糖的牛奶可防龋。此外，注意从膳食结构中补充含蛋白质、钙、磷、维生素等食物，也是防止龋病不可忽视的方面。
    （《中国食品报》1988.2.8）
    流行海外的“变形麻将”
    中国麻将在海外颇有市场，除日本外，这几年也成为美国人和加拿大人热衷的娱乐工具。但这些外国人对中国麻将不甚适应，有人就设计了几种“变形麻将”，来满足当地人的需要。“变形麻将”之一，是以纸牌的形式推出。这种被称为“明”牌的纸麻将，“筒子”变成“金元”；“索子”仍是“竹子”；“万子”则被描绘成一些人物的肖像；而“东、南、西、北”则用“云”来象征，“中、发、白”则以三同不同颜色的“龙”来代表。“变形麻将”之二是一种用塑胶牌制造的所谓“美国麻将”。在这种麻将里，“筒子”和“索子”变成了美国星条旗的“星”与“条”。“筒子”以蓝底白星代表，“条子”则以红条描绘，“万字”则完全以阿拉伯数目字替代，前面再画上￥（美元）标志，使之成为一种地道的美式麻将牌。更为有趣的是，“东、南、西、北”变成了东岸的“纽约”、南部的“墨西哥”、西岸的“旧金山”和北岸的“加拿大”。至于“中、发、白”三张，干脆用美国境内三种人数最多的种类来代表，“棕”（印第安人）、“黑”（黑种人）、“白”（白种人）尽管麻将牌面的图案和称呼变化不小，但这些“外国式麻将”的玩法与规则仍和中国麻将的规则全无差异。
    （《新民晚报》1988.2.20）
    电视报纸
    电视报纸，顾名思义，是通过电视去了解报纸“刊登”的内容。目前，电视报纸已在英国一些城市使用。坐在家里，按一下彩色电视机遥控器上标有“文字”的按钮，荧光屏上便会显示出字迹清楚、色彩醒目的报纸版面来。最先出现的是内容索引，接着是详细目录。如果需要了解当时的新闻，只要在遥控器上再按一下新闻部分的页码，屏幕上就显现出这一部分的详细目录和提要。如果对新闻报道中某一重大事件感兴趣，则可再接动有关页码按键，这样，这一事件的详细报道就会全部出现在眼前。
    这种电视报纸接收十分方便，只要在普通电视机上装一个特制的转换器就可以收看。
    （《北京青年报》1988.2.16）
    为何“气大伤身”？
    人体所有的器官功能都是受神经系统的支配和体液的调节的。当人生气发怒时，在大脑皮层的控制下，交感神经兴奋，心跳加快，会由平时的每分钟70多次猛增至160次以上，血压也会急剧上升。如果是患有高血压的病人，还可能诱发中风等能致人死亡的疾病。《黄帝内经》中就有“精神内伤、身必败亡”、“怒伤肝”等记载。
    现代医学也认为，气大会影响血液循环，尤其是会使肝静脉出现循环障碍，血液回流受阻，甚至发生肝内淤血。这种淤血，首先发生于中央静脉，时间一久，会使肝细胞萎缩，肝功能减退，乃至危及生命。英国有两位医学家经过长期研究认为：“压抑的情绪和经常生气发脾气的人容易患癌症。”
    （《科技日报》1988.2.13）
〖-ZW/正文〗
