〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向应该坚持方法有待完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师军营干部育才学校印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠诚/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营干部育才学校/军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师“军营干部育才学校”在喜迎龙年的鞭炮声中诞生了。此举意在贯彻关于学习科学文化以干部为重点的方针。这所学校并无多少新奇之处，人们感兴趣的，是该师创办这所学校的思路。
    “文凭热”后的反思
    70年代未，军营“文化饥渴”，某师近半数军官属初中以下文化。此后，战士学习两用知识，干部攻取大专文凭，似东去江水，势不可挡。几年后，全师大专干部占34％，中专、高中干部占65％。
    就在师党委以为大功告成，军官们以为后顾无“忧”之时，转业干部不断反馈信息：文凭看跌！文凭贬值！据师政治部统计，转业干部中，全师5名营连职干部，虽有相当等级的文凭在手，转业后却难以找到合适的工作，他们的新领导是他们在部队领导过的退伍兵。该师通过向干部原籍的100多个地县发函调查了解到，眼下地方最有竞争“实力”的决不仅是那些怀揣“32开烫金文凭”的干部，而是既有一定文化基础知识，又精通一两门专业技能的人才！
    师团领导醒悟了：学习科学文化以干部为重点，决不仅仅是“重点拿文凭”！如果说前几年主学“ABC”算是文章的上篇，那么，现在主攻军地通用专业知识则是文章的下篇，全篇文章做好了，才是合格的。
    “军事长官”从忧到喜
    干部入校学习，工作能不受影响吗？这是一些“军事长官”的忧虑。然而事实使他们去掉了这块心病。
    “军营干部育才学校”对可能影响基层工作的几个“关节”，都处理得比较好。
    入学人员：每批只占全团干部总数的1/3弱，其余干部照常抓工作。
    学习时间：集中学习与分散学习相结合。每门课程一般在3个月内学完，然后轮换。集中学习，以听课为主；分散学习，以实践、“消化”和回连兼顾抓工作为主。
    课程设置：基本是军地“通用型”。如管理、政法、文秘和较高层次的民用修理、操作技术等等。
    笔者在某团看到，干部育才学校开学后，各连队目前至少有三四名干部在位抓工作。全团各项工作一大堆，可是各摊人马组织有序，各项工作有条不紊。据抓工作的干部介绍：他们这时更懂得积极工作的“效应”――让学习的干部安心――自己今后进校学习放心。
    有没有学用“两张皮”的问题？干部育才学校的同志打开他们的教材，有“军事管理与企业管理的同异”，有法律知识，有军事应用文与普通应用文的基本写作，还有汽车驾驶与修理等等。他们说这些知识，部队建设哪项不急需？
    某团政治处主任张军一语道破机关：如今，从课程设置到工学协调，都是在总结吸取了战士学习两用人才、干部攻取大专文凭的成败得失后产生出来的，它的可行性当然要比当初多，即使有些困难也不难解决。
    “战士这个大头不能丢”
    “以干部为重点，战士这个大头不能丢！”师长桂全智谈到：全师在坚持以干部为重点的同时，并没有放松抓战士的学习，比如干部育才学校讲课时，适当组织战士旁听，学习民用修理、操作技术时，尽量让战士参加，部队对战士“两用”培训计划，都作了周密安排。桂师长说，众多学到了通用技能的干部，本身就是战士学习两用人才的老师，他们既不收学费，又随时随地可以传授知识给战士，而且又对巩固、深化干部学的知识大有裨益。
    学习科学文化应以干部为重点。中央军委领导早在几年前就提出了这一方针。如何体现这一方针？某师创办军营干部育才学校的方向是对头的，但就具体方法来说，可能还需要进一步完善。这是笔者的见解。
〖-ZW/正文〗
