〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月10日・发自漠河・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾后第一春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一眼看到的漠河不是一片焦土，而是规划整齐的一排排新楼、宽敞的街道和熙攘的市场。在经历了去年特大森林火灾之后，这个位于中国最北端的县城迎来了灾后第一个春节。
    去年的大火，不仅吞噬了大兴安岭70万公顷的森林，也几乎将整个漠河县城化为灰烬。大火烧毁了城内23.1万平方米的建筑物，其中包括3743户民房，驻军某部的61户家属房也全被烧毁；通信、交通和其他公共设施遭受严重破坏；生产瘫痪，全县有1.5万多人无家可归。然而，漠河军民没有在灾难中消沉，而是迸发出重建家园的干劲。9个月的时间里，漂亮的漠河新城已初具规模。
    记者看到，经过重新规划的县城建筑群中，80％是新修的楼房。楼与楼之间留有可容消防车进出的通过，并且全部以砖砌的围墙代替了以往用劈柴堆就的“子城”。县委副书记庄克志告诉记者：灾后已建成民房2618户，以及商场、学校、影剧院等4万平方米的公共建筑。灾民基本得到安置，少部分暂未分得新房的灾民住进了机关办公楼等临时性住房，都能安全过冬。此外，漠河驻军大院里，家属房已在4个月前完成重建，干部家属全部迁入了宽敞的新居。
    据县政府有关部门的同志介绍，灾后复建工作得到各方面的大力援助。县里获得由国家拨款、保险公司赔款和国外援助构成的充足建设资金。铁路等运输部门为各种物资的运输提供了种种方便。同时，来自全国各地的施工队和附近的人民解放军部队，为重建漠河付出了极为艰苦的劳动。驻军副部队长李祥说：灾后的军民是“吃三、睡五、干十六”，即每天3小时吃饭休息，5小时睡眠，其余时间都用来干活。经过数月的连续苦战，终于使全县灾民的基本生活条件得到恢复。因此，在新春佳节到来之际，流露在漠河人脸上的，是对美好未来的坚定信心和欢快的笑容。
    县委福利科副科长李中革和县商业局业务股长尚广文，分别向记者介绍了春节供应的准备情况。为让全县人民过好灾后第一个春节，福利科从全国各地调来63个车皮的货物，包括20多个品种的副食，比往年多进货200吨。全部年货以低价出售，优先供应重灾户，送货到家。李中革说：“各地对我们很支持，不少地区、部门一听说是漠河的人来采购，就特别照顾。”商业局系统已恢复了全县所有商业服务网点，并备足了春节供应的货源。驻军机关已将年货运抵各边防站，县里还对节日期间的文娱活动作了周密安排。电视台正在作全面检修，准备在转播好中央台节目的同时，再为全县播映一部自录的救灾复建专题片；新建成的电影院，则将上映最新的故事片。
    当然，漠河军民考虑最多的，还是春节之后的事情。1000多户民房要在开春后立即上马复建，还将新建一批生产和非生产性用房。护林防火的宣传、检查工作要进一步加强。伐木和营林任务在今后几年内部异常繁重：过火林区的大量“火烧木”需抢伐抢运，否则将生虫和腐烂；植树造林活动要在今春掀起高潮，驻军党委已作出决定，今年部队每人植树不得少于20棵。庄克志副书记说：“重建比起改建来又有其优势。灾后的漠河好比一张白纸，我们可以放开手脚绘出最新最美的图画来。”
〖-ZW/正文〗
