〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据部队营区集中的条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团自办菜市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行生产、加工、销售综合服务深受部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋裴义红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗临汾旅/军队生产经营RW：陈建军/后勤处长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月24日电 汤奋、裴义红报道：早饭过后，连队给养员提着菜筐陆续来到团菜市场，购买预订的新鲜猪肉、禽蛋、蔬菜和豆制品，筐满人走，热闹非凡。这是今天上午笔者在南京军区“临汾旅”某教导团自办的菜市场目睹的情景。
    团后勤处长陈建军向我们介绍说，过去，蔬菜靠连队生产自给，经常淡季不够吃，旺季吃不了，不便于调解；副食品由于市场价格浮动大，连队的伙食受到一定影响。团党委针对这个情况，决定改变连自为战的自产自销、自给自足的生活保障方式，根据部队营区集中的条件，由团统一办菜市场。
    这个团自办的菜场，集生产、加工、销售于一身。全团连队喂养猪、鸡、鸭和鱼统由菜场供应饲料；蔬菜仍由连队生产，由菜场负责计划、种植指导；菜市场加工副食品供应部队。蔬菜旺季，连队多余部分由菜场收购进行调节，淡季连队不足部分由菜场统一到市场购买，适当补贴供应连队。
    菜市场办了近两年，已经显示了很大的优越性。一是落实了“斤半加四两”，二是有利于帮助连队搞好伙食调节，三是减少了连队生活用兵，四是减轻了给养员的劳动量。两年来，他们共供应地方市场猪肉7000多公斤，鱼1000多公厅，蛋1000多公斤，蔬菜1.5万多公斤，为部队增加了收入，减轻了地方市场蔬菜供应的压力。
〖-ZW/正文〗
