〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山民心中的“丰碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌/罗金文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/武警萍市乡支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处湘赣边界的萍乡市佛溪村，是一个群山环抱的偏僻山村。过去，这里缺水少电无公路，全村1200多人，每人只有一分四厘地，年人均口粮不足100公斤。
    山里有着洁白晶莹的白云石，蕴藏着丰富的“乌金”无烟煤，可就是运不出去，“山货”变不成金……
    武警萍乡市支队的指战员没有忘记这块秋收起义时的英雄土地。支队党委决定：把佛溪村作为重点扶贫村，尽快让老区人民过上幸福日子。几天后，支队长刘德贵带领机关部门领导和地方有关局的同志来到佛溪村，他们走家串户，实地调查，足迹踏遍了大小山头，同村干部一道，筹划了充分利用当地的资源和劳力脱贫致富的蓝图。
    欲要富，先通路。支队扶贫的第一个计划就是修一条通往佛溪村的公路，打破村子长期经济封闭状态。可是要修一条长7.5公里盘山公路谈何容易！沿线要拆除多处民房，架起9座钢筋混凝上桥，要有足够的资金和技术力量。刘支队长带着机关干部风尘仆仆到市政府，向领导陈述修这条路的重要性和迫切性，跑交通局要求勘察设计上马。经过一次又一次的奔跑、诉说，终于筹齐了资金。去年春天，公路破土动工了，部队又派来汽车，运来了急需的钢筋。去年9月1日，一条婉蜒曲折的盘山公路，象一条银色的飘带通到了世代封闭的佛溪村。山村沸腾了，村民们把这条路称为“警民连心路”。
    路通了，佛溪村致富门路多起来了。白云石厂响着隆隆的机器声，产品源源不断地运往株洲、长沙；地下丰富的无烟煤质量好，价格低，供不应求；新打的一口水井流着清澈的泉水，就象流进村民们的心田。佛溪人富了，笑了。人均收入翻了几番。一栋栋设计新颖的农民住宅代替了过去的低矮土房。电视机、收录机等进入了山民家。村里办起了小学，在窗明几净的教室里，娃子们勤奋学习，书声琅琅。
    武警萍乡市支队满腔热忱地帮助山区人民扶贫，在佛溪村人民心中树起一座“丰碑”。山里人把最美的山歌献给子弟兵：唉呀呐，佛溪岭下佛溪村，山秃、水枯、点松明；
    武警战士来扶贫，
    “财神”进了佛溪村哎；
    唉呀呐，山秀、水甜、人有情，
    致富不忘子弟兵。
〖-ZW/正文〗
