〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回归船”被炸和巴勒斯坦抗以决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以关系/巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日清晨6时，在塞浦路斯的利马索尔港内，巴勒斯坦解放组织为执行“和平返回家园计划”而专门租用的一艘悬挂塞浦路斯国旗的客轮突然发生爆炸，船体被炸开一个直径65厘米的洞，海水涌入致使船身倾斜。尽管没有人员伤亡，但这艘“回归船”却未能按期启航，载运巴难民返回故土。
    “回归船”为何被炸，其背后凶手是谁呢？塞浦路斯警方的防爆专家和潜水员迅即赶赴现场调查，发现在该船附近海底有一块磁铁，后经分析确认罪犯正是用这块磁铁将一枚水下炸弹吸附到客轮的底舱，从而引起了这次爆炸。就在客轮被炸的前一天中午，在利马索尔市内负责筹划“回归船”行动的3名巴解组织高级军官，由于所乘汽车被一枚暗藏的炸弹爆炸，结果全部人员当场遇难。巴解组织发言人就此发表声明，指出这是以色列秘密情报机构摩萨德犯下的新暴行。巴勒斯坦全国委员会主席萨耶赫也指出，这一事件说明以色列当局反对巴勒斯坦人的恐怖行动已到了不择手段的地步。
    强行驱逐被占领土上的巴勒斯坦人离境，是以色列惯用的一种手段。就在今年1月13日，为了震慑巴勒斯坦人在被占领土上的抗暴斗争，以色列当局不顾安理会通过的最新决议，悍然用直升机将4名巴勒斯坦人强行押送到黎巴嫩南部。据约旦方面统计，自1967年以色列占领加沙地带和约旦河西岸以来，已经有3000名巴勒斯坦人被占领当局强行驱逐出境，流落异国他乡沦为难民。
    为了表达巴勒斯坦人返回家园的决心，巴解组织执委会拟定了一项“和平返回家园计划”，决定将大约130名遭以色列驱逐的巴勒斯坦难民乘一艘包租客轮从希腊的雅典港启航，送往以色列北部的海法港上岸。巴解组织事先发表声明说，“回归船”旨在表明巴勒斯坦人愿意和平返回家园，是渴望同以色列建立真正公正和平的象征性行动。巴解这一计划公布后，得到国际社会的积极支持，有200名观察员和200名各国新闻记者愿意参加这次回归航行，一些以色列议员也主动要求随船同行。但以色列当局却对“回归船”行动极其恼怒。以总理沙米尔公开宣称，巴解组织难民回归“是对以色列民族和国家的宣战”，并扬言要采取一切手段冻结这次航行。以外长佩雷斯曾致函希腊外交部，要求希腊政府阻止这艘船开出，但遭到希腊方面的拒绝。此招失败后，以色列便指派摩萨德特工人员立即出动，频频向希腊船主发出恫吓信件，扬言要暗杀其家属和子女。在这种情况下，巴解组织改变了原来的计划，决定租用塞浦路斯客轮，并将出发地选择在距海法港只有300多公里的利马索尔港。但是，就在“回归船”行将启航之际，以色列特工人员提前下手，制造了这起恐怖爆炸事件。一些西方人士认为，以色列掀起这场新的恐怖行动只能使它在国际社会更加孤立。
    “和平返回家园计划”虽然已被推迟，但巴解组织强调一定要把斗争进行到底。身居异国的巴勒斯坦难民和被占领土上的巴勒斯坦人互相配合，正在掀起更大规模的反抗以色列占领者的斗争。
〖-ZW/正文〗
