〖ZQ/总期〗11004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚武与成才的统一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚武能成才，本来这是一个不容置辩的命题。可是，一段时间以来，有些同志觉得学军事难以成才，即使在军事上成才，到地方用处也不大。显然，这种看法是片面的。李荣富和许多同志的事迹，已经充分证实了这一点。
    军事是一门科学，在现代科学技术广泛应用于军事领域的今天，军事更是一门深奥的学问，因而军队建设需要各种各样的人才。一些同志所以觉得学军事难以成才，原因在于狭隘地理解“人才”这个概念。所谓“人才”，是指有才能的人。由于社会分工的不同，需要各种各样的人才，从大的方面讲，可分为地方经济建设的人才和军队建设的人才，地方和军队又可分为许许多多方面的人才。所以，只要认真学习军事理论，刻苦钻研军事技术，同样能成才。
    当兵尽义务，就要努力在本职岗位上有所成就，使自己成为军队建设某一方面的人才，在有限的服役期内，为军队建设多做一分贡献。首先，这是每个应征公民履行保卫祖国的义务所需要的。其次，经过严格、系统的教育训练养成的军人的基本素质，退伍回到地方工作，同样能发挥作用，这也是为许许多多退伍战士的实践充分证明了的。更何况军队建设中还有不少与地方通用或半通用的专业技术。可见，军事上的才能，到地方有没有用，也要从多方面来认识，才能找出正确的答案。
〖-ZW/正文〗
