〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学患无疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成东奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学认为，疑――易引起定向的探究反射。有了这种反射，才利于活跃思路，发展智力。俗话说：学起于思，思源于疑。可见，读书不疑者，则学无所思。无所思，开卷有何益？一个人的学习动机的激发在于利用一定的诱因，而“于不疑处有疑”则是这种诱因的重要组成部分。
    在科学研究中，疑是发明创造的起点。哥白尼疑托勒密的宇宙体系而得日心说；魏格纳疑南美洲与非洲的形状似一整体而得大陆漂移说；祖冲之的圆周率发明于上万次的设疑解难中；埃利希的受体学说萌生于质疑的假说设想中。几乎所有的发明创造都孕育在疑问之中。疑，是打破习惯性思维程序的利器。疑，是打开一切知识宝库的钥匙。
    提倡治学多疑，并不等于赞成“怀疑一切”。治学之疑在思维领域中称为求异思维，属创造性思维的范畴。它是用以指导科学实践和探索新知识的一种理性认识。相反，缺乏一定条件和脱离特定环境的胡思瞎疑是徒劳的、有害的。
    正确的设疑要以一定的知识经验作基础。它对问题的正确答案具有推测的性质，这种推测必须以事实和科学知识为根据。有了这个前提，疑，就是我们获得真理的有效方式和正确途径。“为学患无疑，疑则有进”的真谛就在于它指导学习的有效性和正确性。
〖-ZW/正文〗
