〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他继续弹奏奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“硬骨头战士”展亚平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，展亚平，在保卫祖国的战斗中身负重伤，成了特等残废：双腿和左臂高位截肢，仅剩的右臂，中指和食指还丧失了功能。
    他，才二十四岁啊！人生的旅途今后该怎么走？
    面对严峻的人生课题，他也曾暗自流泪
    在战场上，展亚平向连队党支部立下了“攻如猛虎，愿把身躯献祖国；守如泰山，愿与阵地共存亡”的誓言。在坚守某阵地的日日夜夜里，哪里最艰苦，哪里最危险，他往哪里冲。
    这天下午，六连三排奉命摧毁敌人暗火力点，展亚平受命在阵地右侧观察敌情。敌人突然向我阵地炮击，展亚平跑到各个哨位，通知全班防炮。等最后一名战士进了洞，他才进洞。刚到洞口，一发炮弹落在他身边，他的双腿和左臂被炸断了。他把副班长叫到身边，用细微的声音说：“我没完成任务，对不起大家，请你把八班带好！”说完就昏迷过去了。
    当他在医院苏醒过来时，已是好几天之后了。他的双腿从胯骨以下全部被截去，左臂从肘关节以下也没有了。严峻的现实摆在他面前：丧失了生话自理能力。他必须在病床上度过一辈子。
    他望着天花板，止不住流下了泪水。往事，一幕幕在他脑际掠过：童年时的伙伴都已走上工作岗位，过上了幸福美满的生活；而自己选择了军人职业，入了党，当上了连队战术先行班的班长。八班在战争年代曾被授予“战斗模范班”的称号。这次上前线，自己满怀信心，要在老山战斗中带领全班打出一个新的荣誉称号，谁料想壮志未酬身先残。他想起了女朋友。她看到自己这个模样，还能象以前那样待我吗？“完了，一切都完了，生活、工作、理想、爱情……都不属于我了！”
    这时，医生和领导来到展亚平床边，关切地询问他手术后的伤口还疼不疼，并告诉他：“你身上的血已经换过两次，现在你身上流动的是三百多名少数民族人民群众的鲜血。”这使展亚平震惊：我不能软弱，因为我的生命是属于党和人民的。
    他又想起了牺牲的烈士……他们在阵地上能发扬“硬骨头”精神，难道我在病床上就不能吗？想到这里，他强忍住泪水，叫来护士，说：“请你帮我写封信，告诉我们连队，我一切很好，叫他们放心，我伤好后还要回连队和战友们一起战斗！”
    他站起来了，不是用腿，而是用钢铁般的意志和惊人的毅力
    展亚平先后做了六次大的手术。每次手术麻醉药效一过，伤口便剧烈疼痛。他想起连队的老传统：“轻伤不下火线，重伤不哭不叫”，硬是用牙齿咬着被角坚持着。每次换药，他疼得浑身大汗。
    展亚平的父母听说儿子负伤住院，千里迢迢赶来看望他。两位老人望着儿子的半截身子，眼睛里闪着泪光。父亲说：“亚平，你以后怎么生活呀？”展亚平笑着安慰老人：“比起牺牲的战友，我是个幸存者，我还能看到你们，我还有健全的大脑和一双眼睛，我还有右手，今后我一定能够顽强地生活下去。”经展亚平这么一开导，两位老人也都想开了。
    心中有追求，就能创造人生的奇迹。“不能永远躺下去，必须想办法坐起来。”他下身截肢部位，植皮缝合后长成的嫩肉，一点也碰不得。他让人把活动床靠头的一面每天升高一点：十度、十五度、三十度……伤口发紫，脊椎骨疼痛，他咬着牙，不断地增大角度和延长坐的时间，后来，可以连续坐二三个小时了。他又把床上锻炼移到手推车上。7月1日，他坐在手推车上，参加了医院组织的庆祝党的生日的活动。他作了十几分钟的思想汇报，赢得了一阵阵掌声。
    上海假肢厂的技术人员被展亚平的事迹所感动，专门成立“展亚平假肢攻关小组”，要为他制作假肢。
    “同志，我装假肢行吗？”
    “我们还从来没有为你这样超高位截肢的人装过假肢。我们一定想办法。不过，还要看你是否有毅力跟我们配合。”假肢厂的同志回答。
    “那你们完全可以放心！”展亚平充满自信。
    去年12月10日上午八点，展亚平试穿假肢获得成功。他能撑着拐杖在地上慢慢挪动了。
    他站起来了。不是用腿，而是凭借着钢铁般的意志和惊人的毅力。
    想到祖国和人民的厚爱，他决心继续以奉献来报答
    展亚平是幸运的，他生活在一个爱的国度。他从来没有感到孤独、寂寞过。一批又一批群众，来到他的病床前问寒问暖。哈尼族老汉走到他面前，把两个大拇指高高举过头顶。一位老妈妈把一条羊毛围巾围到他脖子上，说：“孩子，天气冷了，要保重身体。”中央军委首长还特地到医院看望了他，高度赞扬了他的硬骨头精神。
    面对祖国和人民的厚爱，展亚平有一种负疚感。他觉得自己得到的东西大多，而对祖国作出的贡献太少。
    少给组织出难题，少给他人添麻烦。他处处这样严格要求自己。医院为了照顾他，给他安排了一个单人病房。当时，医院床位紧张，不少病人住不进来。展亚平知道后，对医务人员说：“你们照顾我，我很感激。但不能为了我，影响其他病人住院。”硬叫医生、护士把他搬到大病房。这天晚上，医院放电影，他父亲想到儿子负伤后还没有看过电影，准备向医院要辆手推车，推儿子去看电影。展亚平不让父亲去，他说：“医院手推车不多，我拿来了，其他同志就用不上了。”就这样，展亚平没有去看电影。
    凭着一本特级残废证，展亚平可以得到国家的终身抚养。但是，他不甘心光吃国家的，他决心用奉献来充实自己的人生。他托人买来大量历史、文学写作和理论书籍，每天不是看，就是写。他还顽强地学习文学创作，现在已经发表了一些诗歌和散文习作。
〖-ZW/正文〗
