〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山战士和集邮工作者的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉平〖HH/换行〗DW：全国集邮联合会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，一封老山前线的战士来信寄到了《集邮》杂志社。信中写道：“自来到老山前线参加战斗，一直没能看到《集邮》杂志，刚刚结束战斗，时间充足了，心中有读《集邮》杂志的迫切要求和希望。”编辑部的同志们读着写在仅寸宽的罐头标签背面的信，心中久久不能平静。新一代最可爱的人对美的追求，对生活的热爱和革命英雄主义、乐观主义精神，深深打动了编辑同志的心。出版社的领导对此十分重视，决定尽快满足战士的需要。编辑部立即复信，信中说：“绚丽多彩的邮票点缀着战士的前线生活，战士的战地集邮为集邮活动增添了新的一面……给了我们新的启迪和鼓舞。”信中还写道：“作为集邮工作者，我们的平凡劳动对丰富您的战斗生活，满足您对美的追求有所帮助，我们感到莫大的鼓舞。我们要学习您和战友们甘洒青春热血，捍卫祖国南疆的崇高的自我牺牲和无私奉献的精神，努力办好《集邮》杂志，把更多的知识、乐趣和美介绍给广大集邮朋友，为社会主义精神文明建设、为振兴中华做出贡献。”编辑部随信寄去了战士们需要的杂志，同时为了表达对战士们的热爱和敬意，还寄去了我国1984年发行的邮票及集邮册。这些礼物凝聚着集邮工作者对老山前线战士的深情厚谊，飞越千山万水，送到了战士们手中。
    不久，前线战士们就写了回信，信中说：“当我们收到杂志、集邮册和邮票时，心情万分激动，控制不住感情的闸门，泪水夺眶而出，我们保证：为了祖国的安全，民族的兴旺，为了四化建设，不惜流血牺牲，用胜利的喜报和军功回答你们的关怀和支持。”战士们还把一枚用生命和鲜血换来的两山自卫还击胜利纪念章随信寄给了杂志社的同志们。
〖-ZW/正文〗
