〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的非洲古代文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《古老非洲的再发现》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨慧玫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传/《古老非洲的再发现》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《古老非洲的再发现》是第一部介绍、研究黑非洲古代历史的著作，它的重要影响已不限于史学。多少年来，肆意掠夺非洲的殖民主义者，一直把非洲人民看成劣等民族。一些学者也认为非洲人民是没有历史的民族，或是还处于未发展的、幼年阶段的民族。本书作者站在进步的人文主义立场上，驳斥了这种诬蔑。鉴于本书的重要作用，三联书店于去年再版了这本书。
    本书作者巴兹尔・戴维逊，是英国著名新闻记者、作家、历史学者，早年从事记者工作，被非洲人民如火如茶的争取民族解放的斗争所吸引，开始报道非洲，进而研究非洲历史。
    非洲的民族同世界其它民族一样，在与自然界进行的残酷斗争中，不断创造着他们的文化，繁衍着他们的子孙，在人类文明的发展史上，顽强地留下了他们的足迹。早在公元前一千多年前，古埃及的南部就已发展起黑人的国家――库施，并于以后征服了埃及，建立了埃及史上的一代王朝。据考证，库施的都城麦罗埃曾经是当时的冶铁中心。以后埃塞俄比亚地区的阿克苏姆古国发展起来。在西非地区，先后有过著名的加纳、马里、桑海等古国，它们进入了稳定的农耕阶段，建立起中央集权制的国家，在东非沿岸有数不尽的美丽城邦，那里盛产香料、蔬菜和果品。近两千年里，古代的印度、伊朗、阿拉伯甚至中国的船只纷纷沿海岸而下，与之建立过频繁的贸易往来。
    本书作者坚决反对“种族优劣”的殖民主义理论。他依据文字记载，以及考古发掘、出土文物等资料写成此书，史料丰富，文字生动。对于有兴趣了解非洲历史的读者，颇值得一读。
〖-ZW/正文〗
