〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美尼关系出现新的紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美尼（加拉瓜）关系/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由于里根政府坚持向尼加拉瓜反政府武装力量提供更多的援助，并扬言要支持它们推翻尼加拉瓜现政府，因而，使已经恶化了的美尼关系又出现新的紧张。
    据报道，里根自入主白宫以来，美国向尼加拉瓜反政府武装力量提供的援助。比卡特当政时期高出三倍。今年2月里根总统又一次写信给国会，要求批准向尼加拉瓜反政府武装力量再提供一亿美元的援助，其中七千万美元为军事援助。尽管里根总统多方进行游说，但美国众议院前不久仍然否决了这一提案。在众议院受挫之后，里根政府又在尼加拉瓜最近同洪都拉斯发生边境冲突的问题上大作文章。美国政府发言人3月25日宣布，里根总统已批准向洪都拉斯提供二千万美元的紧急援助。接着，美国南方司令部总司令约翰・高尔文当即赶到特古西加尔巴，同洪都拉斯军队的高级将领和总统进行磋商。洪都拉斯官方26日宣布，在美国直升飞机的帮助下，洪都拉斯已于当天把一个营的兵力运送到与尼加拉瓜接壤的东部边境，以便赶走进入境内的尼加拉瓜士兵。国际观察家认为，美国政府采取这些行动，其目的是希望尼洪之间的事态护大，为美国参议院通过援助尼加拉瓜反政府力量方案创造有利条件。结果，3月27日参议院以五十三票对四十七票通过了这一提案。
    事实表明，里根政府千方百计执行旨在推翻尼加拉瓜现政的既定政策。里根政府一直认为，中美洲问题是东西方之争，“只有对尼加拉瓜采取强硬手段，才是阻止苏联通过古巴介人拉美地区破坏力量平衡的最好办法”。在这种战略思想指导下，里根政府曾经设想过几种军事解决的选择：一是美国直接出兵，象入侵格林纳达那样入侵尼加拉瓜；二是复活中美洲防务委员会，让这个委员会的成员国出兵尼加拉瓜；三是支持尼加拉瓜反政府武装力量，用尼加拉瓜人打尼加拉瓜人。白宫经过三思，最后选择了支持尼加拉瓜反政府武装力量的政策。美国报纸发表评论说，这无疑是想“以付出最小的代价，特别是尽可能小地付出美国人的生命，来取得军事解决”。
    里根政府不仅企图通过军事手段推翻尼加拉瓜现政府，而且鼓吹政治解决中美洲问题。但里根政府不赞成孔塔多拉集团关于推进中美洲和平计划，认为任何巩固尼加拉瓜现政府的做法，都养痈贻患。可见，里根政府侈谈的“政治解决”，就是要通过施加军事压力，逼使尼加拉瓜政府让反政府力量参政，彻底改组桑地诺政府，改变其现行政策，建立一个能为美国所控制的联合政府。
    显然，里根政府的这种政策，阻碍了孔塔多拉集团致力于实现，中美洲和平的进程，也是目前拉丁美洲和世界上许多国家强烈谴责和反对美国中美洲政策的重要原因。
〖-ZW/正文〗
