〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人需要有点荣誉感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗荣誉/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，在公共汽车上，一位小朋友见一位白发公公蹒跚登车，立即前去搀扶到自己座位上。老人点头致谢，乘客们投去赞许的目光，少年自己则不无喜色地整了整颈上的红领中。面对此情此景，我忽然产生了一个联想：如果每个人都能象这位红领中那样珍惜自己的荣誉，我们的社会将变得何等文明何等美好啊！
    荣誉感是人人都需要有一点的。因为它实在是人们立身行事不可缺少的一种精神支柱，一种包含了社会理想而又比理想更具体的精神支柱。共产党员以做一名无产阶级的先进分子为荣，国家干部以当人民的勤务员为荣，工人农民以能够在各自的岗位上为社会创造物质财富为荣。而革命军人的荣誉在于是祖国的保卫者，有幸为人民利益和国家安全率先出生入死，等等。一个人只有充分意识到诸如此类属于自己的“这一点”，并且引为光荣，他才能克尽职守，以行动证明自己的事业和人格都是值得尊重的。如果不是这样，对自己的事业和身份无所谓，甚至觉得比人低三分，心里不独没有荣誉感，反倒充满着自卑感、厌恶感，见诸行动也就难免自暴自弃了。
    说到这里，我就想到“大兵”这个令人不快的称呼。不错，刚刚播映的电视剧《这里也是一片热土》已经正了名：“大兵”者，“伟大的士兵”之谓也。但生活中确有个别人是用贬意这样叫着的，使许多同志心里不是滋味。我现在倒觉得，在这类问题上与其对别人生气，是莫如反求诸己的。有人对自己不敬，自己对自己是轻之呢还是重之呢？我说，首先自己要意识到当兵是光荣的，坚信能为人民扛枪是一种荣誉而不单单是“吃亏”，就会自尊自重，对那些无知的轻薄也便不屑一顾了。而且，真正自尊自重的人最终是会赢得别人尊重的。边防前线战友的英雄业绩使多少人自觉将“大兵”的最初含义来了个颠倒，即是最好的证明。
〖-ZW/正文〗
