〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的晚年生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休老干部李永悌、吕东秀夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗道原宗华孟祥武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退体工作/书画/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是总参谋部的一对离休夫妇，男的叫李永涕，是一位老红军，女的叫吕东秀，也是一位年过半百的军人。
    他们住在北京西郊的一栋普通小楼里。从外表看，这小楼没有任何引人注意的地方。楼房不高，建筑也毫无特色。然而，室内到处都悬挂着他们夫妇的书画作品。李永悌的书法刚劲有力，颇有将军风度。吕东秀的火笔烫画精巧别致，特别是客厅门口摆着四幅火烫屏风：有黛玉抚琴、玉女品萧、麻姑献寿……一幅幅楚楚动人，形象活脱。初来这里，真以为是进了一个艺术之宫哩！
    他们是怎样踏进书画艺术园地的呢？
    几十年南征北战和长期的军旅生活，李永悌患了肝炎、心脏病、神经衰弱等多种疾病。一次，他连续五十多个昼夜不能睡觉，连最有效力的安眠药，对他也失去了作用。这可把吕东秀急坏了。十年浩劫中，他们夫妇被加上“莫须有”的“罪名”长期受到打击和迫害，身体遭受到很大地摧残。后来恢复了工作，也没有得到好好休息。吕东秀曾想，离休后，一定要把晚年生活搞得丰富多彩。可现在李永悌病成这个样子，她心里能不难过吗？为了让丈夫哪怕是睡上十分钟的觉，她拖着赢弱的身子到处求医，打听治疗办法。这时，不少熟悉的同志和朋友劝李永悌静下心来，看看书画，或学习写写字，以调节一下神经功能。他抱着试试看的态度，买了笔墨，在看过的《参考资料》和旧报纸上练起字来。几十年紧张忙碌的工作形成了习惯，一旦闲下来，就象老虎被关进了笼子，哪有心思耐着性子一笔一划地写字啊！
    看到丈夫烦躁不安的情景，吕东秀想：如果自己也学会点什么，陪他一起练字，或许会好一些。一天，电视里介绍火笔烫画，她得到了启发，照电视里介绍的方法，开始烫起画来。炎热的夏天，室内温度本来就高，火笔烫画离不开火，屋里更热了。可吕东秀一烫起画来就忘记了时间，汗水淋漓，衣服湿透，她全然不顾……
    从此，在探求艺术的道路上，这对老年夫妇互相帮助，互相支持，又竞相比翼。他们到处拜师学艺，把晚年重新开始的新的生活搞得丰富多彩，也促进了艺术的进步。如今，李永悌已经成为中国书法家协会会员、中国老年书画研究会顾问、总参老干部书画协会副会长；吕东秀的烫画作品，在表现方法和内容上也有了新的突破，引起了人们的兴趣和注意。近两年来，她先后在报刊上多次发表了作品，多次在总参机关的展览中获奖，并参加了中国老年书画研究会。去年，他们的书画作品在中国美术馆和天津展出时，得到了广大书画爱好者的赞扬。
    谈到这些，李永悌高兴地说：“现在吃得饱，睡得香。写字烫画，使我们的身体和精神比过去好多了。”是的，这是他们最实惠的收获。他们还通过自己的书画作品，唤起人们对美的向往和追求，不也是为社会主义精神文明建设做出了一份贡献吗！
    “年老离休志不休，执笔学书从开头，精神文明方向对，余热光华度春秋。”李永悌创作并笔录的这一条幅，正好表达了他们夫妇俩的共同心声。
    李永悌、吕东秀在研究烫画。上方的画为吕东秀所烫。
    孟祥武摄
〖-ZW/正文〗
