〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞远贵舍亲忘我救群众重庆市千万人民学英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民/救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻重庆某部司药、共产党员庞远贵在公共汽车起火燃烧即将爆炸的危急时刻，为抢救群众，身负重伤，妻子和内弟不幸遇难。他的事迹在重庆引起强烈反响。一个月来，重庆日报、重庆晚报和重庆广播电台平均每天都要收到上百封赞扬庞远贵的群众来信。有的企业开展了“学习庞远贵，做个合格重庆人”的活动，有的学校开展了“学习庞叔叔，为优秀生挂奖章”活动，重庆日报还开辟专栏进行“怎样做一个新时期重庆人”的讨论。4月2日，重庆市委宣传部和市总工会、团市委、市妇联、市建设精神文明办公室联合发出了《关于在全市开展向庞远贵同志学习的决定》，号召山城一千四百万人民以庞远贵为榜样，用实际行动为实现党风和社会风气的根本好转做贡献。
    中央军委纪委书记、总政副主任郭林祥和重庆市委副书记李春山、驻渝某部负责人陈世俊等同志，昨天下午专程看望了庞远贵。郭林祥赞扬他说：“在生死攸关的时刻，你想到的是人民群众，而不是自己和自己的亲人，表现了一个革命军人、共产党员应有的品质。当时，你在没有穿军装的情况下能这样做，更为可贵。”李春山和陈世俊说，庞远贵的行动为重庆军民提供了整党和改变社会风气的好教材。庞远贵激动得热泪盈眶，他说：党和人民这样关心我，我非常感谢。这是我应该做的。我盼望尽快养好伤，和战友们一道为部队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
