〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧洲首都”的中国宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河赵京民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时首都市鲁塞尔是一个开放的国际化城市。全市一百万人口中有四分之一是外国人。欧洲经济共同体、北大西洋公约组织等重要国际组织的总部都设在这里。市内除外国使领馆外，还有各种大小国际机构九百五十多个，素有“欧洲首都”之称。它对外国文化，兼收并蓄。电视台除播放本国节目外，还同时播放国外的十余套节目，供观众自由选择。而布鲁塞尔北郊的“中国宫”，就是对东方文化“拿来主义”的产物。
    1900年，法国巴黎举办了盛况空前的万国博览会。当局为了招徕观众，特地雇用了一批华工，精心设计并建造了一座结构巧妙新颖的“中国宫”和一个八角亭。“中国宫”门前由一对造型别致的石狮子镇守；正面四根蟠龙金漆柱子巧夺天工；二楼左右一对彩凤翩翩；四周朱栏玉砌，浑然一体。整个建筑雕梁画栋，飞檐流丹，彩瓦飞甍，金碧辉煌。这一典型的中国风格的建筑为博览会增色不少。
    当时比利时国王利奥波德二世在博览会上看到“中国宫”和八角亭，赞叹不已。他财大气粗，一高兴就把两座建筑买了下来，今人小心拆迁至布鲁塞尔，重建在拉肯王宫的御花园内，成为比利时王室的专有物。
    第二次世界大战后，布鲁塞尔市北郊要修建一条公路，非穿过拉肯王宫的西北角不可。于是，“中国宫”连同八角亭便从御花园中独立出来，变成向公众开放的旅游点。
    今天，“中国宫”前绿草如茵，宫后新辟的玫瑰园和杜鹃花园，令人赏心悦目。宫内是比利时最大的中国陶瓷器收藏馆，展有我国宋朝、元朝的产品，参观者络绎不绝。
    布公塞尔的中国宫 （赵京民摄）
〖-ZW/正文〗
