〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学书用笔――书法入门琐谈之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论/学书用笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“工欲善其事，必先利其器”，所以我们对笔的性能应有所了解。
    中国毛笔有硬笔和软笔两大类，它们本无优劣之分，出于各人习惯之故，却常有议论。
    硬笔是用兔毛、黄鼠狼毛、鼠须和兽鬃制成；软笔是用羊毛、鸡毛制成。后来又发明了羊毛参兽毛的兼毫笔，软硬兼备。
    在中国毛笔史上硬笔为先，软笔在后。北宋米芾之子米友仁传下一帖，自言此帖是用羊毫所写，故不好。这就给喜欢硬笔的人一点好古的根据。其实，羊毫笔初起时制做未必精工，用的人尚不习惯，可能不如硬笔。但是，自元明以来，羊毫笔广为人们所喜用。邓石如和他的学生包世臣就专用羊毫笔。有人认为羊毫只能写肥笔划，可是刘墉的笔划最肥，他却用的是硬笔，粱同书用羊毫笔，但他所书笔划却比刘墉的笔划细得多。对初学者来说，羊毫中的长锋笔却是不宜用的。大抵写行书、草书用硬笔容易得势。如果写大字楷书，尤其是写大字篆隶，以用羊毫最佳。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
