〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉歌要拉出“文明”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小平〖HH/换行〗DW：五二九○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉歌，在我们部队有着光荣的传统。每逢集会、放电影、看演出前，几个兄弟单位到一起，连拉带唱，总要闹它几个回合。既活跃气氛，又壮士气，可算一件乐事。
    不过，拉歌也有许多学问可讲，并不是每个人、每个单位都能拉得好的。上一次我就见到二连和三连在一起拉歌拉得不怎么样。一开始二连让三连唱，三连不唱，反而拉开了二连。后来，当二连唱起来的时候，三连不是“加油”助威，而是起哄乱喊乱叫，结果，二连歌没唱到头，只好“被迫”停顿了下来。当人家停唱以后，三连抓住“把柄”不放，喊起了“二连弟兄要无赖”，“不唱下去不光彩”……这样拉歌既显得不文明，又容易伤了兄弟单位的和气，可谓是一举两失。
    那么，究竟怎样才算是文明拉歌呢？虽然不能硬性规定几条杠杠，但是有几点则是非常清楚的：一是不能讲“粗话”；二是不应当起哄；三是也不能先拉不唱。总之是既要有一股嗷嗷叫的劲头，又要讲文明礼貌。关于拉歌的曲调，我们应尽量选择美一点为，适用于部队拉歌用的。比如，有一首《拉歌歌》就很好，开头是：“战友们，来赛歌，看看谁的歌儿多，你若牵来一条江，我就拽来一条河……”类似好的拉歌调和好的拉歌词还有很多，我们要很好地运用。总之一句话，拉歌要文明，要拉出风格来，拉出团结来！
〖-ZW/正文〗
