〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请介绍一本思想工作心理学方面的书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    中央一再强调，要加强思想政治工作，实现思想政治工作科学化。怎么根据青年心理，做好部队思想政治工作，我感到是一个非常重要的问题，能不能帮我介绍一本这方面的书籍？
    沈阳军区某部 吉光昌
    吉光昌同志：
    据悉，这方面的书很少。中国青年出版社正出版的《思想工作心理学》一书，可能会对你探讨思想工作心理学有一定益处。这本书阐述思想工作与心理学的关系、部队青年和其他青年心理的一般特点及教育引导之方，关于需要、动机、情绪、性格的原理，关于调节、诱导、培养、陶冶在思想工作中的作用，以及思想工作者怎么把握思想认识过程，做好青年思想工作，有关思想工作者心理品质的修养等问题。相信它对于加强思想工作科学化，提高工作效率，会给你有较大的帮助。
    《长征・星期刊》编辑部
〖-ZW/正文〗
