〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南抽调市区科技人员支援乡镇企业
    济南决定从市区大中型企业和科技单位中，抽调一部分科技人员支援急需发展的乡镇企业。支援的办法，一律采取借调或兼职的方式，每期一至二年。这些抽调的科技人员奖金、技术补贴等，由受援单位承担。户口、粮油关系、工作关系不变，调资、晋升等与原单位职工享受同等待遇。对于为乡镇企业发展做出较大贡献的技术人员，允许乡镇企业给予优惠待遇。
    （据《经济参考》）
    去年百万共青团入党
    据团中央组织部最新统计，一九八五年全国有一百万名共青团员光荣加入中国共产党。这是党的十一届三中全会以来团员入党人数最多的一年。他们中，团干部、青年知识分子、青年生产业务骨干占了绝大多数。
    （据《中国青年报》）
    “凤凰”飞向世界
    生产“凤凰”名牌自行车的上海自行车三厂努力开发新品种，使产品不但成为全国热销产品，而且还进入国际中场。现每年出口凤凰牌自行车七十五万辆，创汇三千四百万美元。
    （据《新民晚报》）
    深圳特区电话普及率接近世界平均水平
    目前深圳特区常住人口平均每百人拥有电话机十一点六九部，接近世界平均每百人有十一点九部的水平。深圳特区现有常住人口二十三万一千九百人，电话机总数为二万七千一百部。
    （据中新社）
    发展横向经济联合是新变革必然引起所有制结构变化
    《光明日报》四月二日召开了首都部分经济理论工作者座谈会。与会同志指出，横向经济联合的发展，必然引起所有制结构的变化。现在，不仅全民同集体、全民同个体、集体同个体的联合，已经是新的所有制形式，即使全民同全民的联合，也不再是原来“纯粹”的全民所有制了。社会主义所有制结构的多元化和形式的多样化，还会引起产品分配呈现出多种多样的具体形式，也会引起企业管理体制等方面发生相应的变化。
    （据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
