〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想不到我竟得了奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益我与行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，我怀着忐忑不安的心情把我的习作――报告文学《给不幸者以幸福的人》，寄给了国际青年年征文委员会。万万没有想到，这篇习作能获得国际青年年征文一等奖。现在回想起来，我之所以会拿起笔写些东西，还得归功于书。
    我读的第一部长篇小说是《林海雪原》。那一年我不满九岁。当还梳着娃娃头，娇小瘦弱的我，捧着一本大厚书在流泪时，我的班主任老师好生奇怪，她以为我在想爸爸妈妈哩（我上小学时一直住校）。其实，我是被书中的英雄感动得落泪。放下书很长时间，我都仿佛置身于那茫茫林海中，与小分队将士共生死。周围的一切变小了，思想的空间变大了。我初步懂得了书的魔力，书的神奇。
    从此，我与书结下了不懈之缘。我养成了读书的习惯。吃饭读，走路读，下课十分钟读，甚至上厕所也要拿上一本书。
    我记得我上学时，数学特别好。我一直担任数学课代表，并夺得过数学竞赛第一名。那时似乎做的是当一名中国的居里夫人之梦。但课余，我却忘不了经常去离我家不远的军人俱乐部图书馆。我有一张借书证。它比我所有的新衣服都更受宠。我常用它去借来我所喜爱的书籍。记得语文老师还曾在全班同学面前朗读过我的作文，题目是《我的弟弟》。
    当兵以后，一直从医，非常喜欢医学。但即使是在苦苦背诵复杂的人体结构功能时，我也没有忘记读书。可谓江山易改，本性难移。我已经把读书作为生活和生命的一个重要组成部分，我离不开书。
    我走上业余文学创作之路，没有名师指点，也不是逼上梁山，而是一种自然的萌发。说来偶然，实则必然。我想，我是完全得益于读过的那些书。我深深感谢我这些没有生命的默默奉献的启蒙老师。随着时代的发展，我越发感到，自己读的书依然太少。我多想能钻进书库，再系统全面地读一些书啊，只是苦干没有时间。
    青年朋友们，抓住大好时光读书吧，你会从那里面得到你所意想不到的收获，愿战友们都成功。
    （作者简介：于国颖，女，先后在《北方文学》、《文汇月刊》、《人民日报》等报刊发表小说、报告文学二十余篇。）
〖-ZW/正文〗
