〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布衣将军永垂不朽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘祖昌追悼会在莲花县举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甘祖昌追悼会RW：余秋里王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌4月5日电 中国共产党优秀党员、久经考验的共产主义忠诚战士、五十年代自愿回乡当农民的将军甘祖昌同志追悼会，今天下午在他的家乡江西省莲花县举行。
    全国人大常委会、政协全国委员会、中共中央组织部、中国人民解放军总政治部、总后勤部、中央军委办公厅、兰州军区、南京军区、中共新疆维吾尔自治区委员会、新疆军区等单位送了花圈。余秋里、王震、肖克、王恩茂、朱云谦、万绍芬等领导同志也送了花圈。
    追悼会由吉安地委书记段家林主持，省委副书记刘方仁致悼词。悼词说，甘祖昌同志1928年参加中国工农红军，在井冈山革命斗争和二万五千里长征中经受了严峻考验。抗日战争和解放战争时期，他历任三五九旅供给部部长、西北野战军二纵队后勤部部长等职，全国解放后，任新疆军区后勤部副部长、部长，1955年被授予少将军衔。1957年，甘祖昌因过去多次负伤，身体不好，难以坚持领导工作，经再三请求，被批准辞去领导职务，带着全家回家乡莲花县洋桥乡务农。
    在农村的二十九年里，甘祖昌同志经常深入实际，调查研究，密切联系群众，与群众同甘共苦，前些年一直坚持参加劳动。他回乡后，组织上照发给他薪金，他把绝大部分收入都用来为家乡修水利，建电站，为促进家乡的经济发展作出了不朽的贡献。
〖-ZW/正文〗
