〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁窗之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南非黑人领袖纳尔逊・曼德拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一位被判终生监禁的囚犯，并且在狱已近二十四年之久。可是，他却象一盏用特殊材料制成的长明灯，一直透过铁窗放射出无穷光焰，照耀同伴的前进道路。他的威名超越国界，引起全球关注。今年开春以来，拯救他出狱的浪潮，又再次席卷世界各地。
    这位特号“囚犯”是谁？就是南非非洲人国民大会领导人、著名黑人领袖纳尔逊・曼德拉。
    黑人儿子曼德拉，1918年出生于豪萨部落滕布族的一个酋长家庭。他体魄健壮，性格刚强，浓眉下两眼炯炯，似乎生来就是一位猛士。早在1944年，他便参加非洲人国民大会，在活动中显露出杰出才能，很快成为这个组织的主要领导者。后来，他又荣任这个组织的游击队总司令，并曾经多次指挥游击队袭击敌人。1962年8月，曼德拉秘密回约翰内斯堡时不幸被捕，并于1964年被判终生囚禁。
    然而，囚禁岂能使这位勇士屈服！曼德拉早就立下誓言：为了建立一个平等、自由和独立的新南非，不惜奉献出自己的热血和生命。自投身于黑人解放运动后，他经常在敌人刀光剑影中，奔走于各个城镇乡村。他和温妮女士1958年结婚，但在白色恐怖下难得团聚。曼德拉被捕后，当局把他关在与世隔绝的洛本岛监狱，并且整整二十年不准他的夫人前往探望。可是，这除了暴露南非当局的凶残本性外，对无畏的战士来说又算得了什么呢？曼德拉在漫长的铁窗生活中，从未停止过斗争。这些年来，南非当局使尽引诱、威胁等手段，都无法改变他的信念和理想。今年2月，南非博塔政权提出，如果曼德拉公开声明“放弃使用暴力”便可获释。曼德拉对此蔑视地予以拒绝。他严词指出，南非当局必须首先放弃对黑人使用暴力，必须首先废除种族隔离制度。
    本来，南非当局把曼德拉囚禁铁牢，是试图割断他和黑人群众的联系。但是，结果适得其反。长期在狱的曼德拉，已成为南非黑人争取解放的一面旗帜。在曼德拉的精神感召下，他的夫人温妮・曼德拉也勇敢地投入战斗，虽遭种种劫难，却奋斗不息。广大黑人群众把曼德拉誉为“黑人之父”，而把温妮称为“黑人之母”。在这对英名卓著的战斗伴侣身后，反种族歧视斗争烈火比以往任何时候都烧得更旺。
    二十余年的铁窗生涯，曼德拉不仅未泯灭于黑暗地狱，相反倒成了一颗举世瞩目的政治明星。而那些地狱的制造者，却日趋沉沦于历史深渊。
〖-ZW/正文〗
