〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强的锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罐头盒哑铃”
    在老山前线各炮兵部队的阵地上，到处可以看到一种土哑铃，战士们称为“罐头盒哑铃”，用来锻炼臂力。这种哑铃是战士的创造。他们把两个空罐头盒，灌满水泥，再用一根废钢筋把两个罐头盒连接起来，水泥凝固后就成了一个“罐头盒哑铃”。他们还根据罐头盒的大小，制作出不同重量的哑铃，适合不同人锻炼，很受指战员喜爱。
    猫耳洞里的健身操
    坚守在一线猫耳洞里的战士们，是怎样开展体育锻炼的呢？某团一连指导员程宏志给我们介绍了他们连创造猫耳洞健身操的过程。他们连第一次上阵地，不知道在狭小、潮湿的猫耳洞里怎样开展体育锻炼，保持良好的体质。第一次撤下阵地休整时，多数战士的体重下降二十斤左右。休整过程中，党支部发动群众，研究出一套从头部到脚部，能活动全身的十五节适合猫耳洞开展的健身操，在休整期的训练中，教会每个战士。他们连第二次上阵地的几个月中，全连坚持了开展健身操活动，保证了良好的身体状况。三次战斗任务都完成得很好。团里在阵地上推广了他们编排的十五节健身操。程指导员当场为我们表演了健身操中的转颈部、动耳朵、握拳头、绷脚腕等几节。
    （任文山）
〖-ZW/正文〗
