〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌，献给妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国冰球队队长、我军选手孙嘉庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打冰球，是真正男子汉的事业。”中国冰球队队长孙嘉庆倚着首都体育馆冰球场的护板墙，不无自豪地说。此时，正值他们出征冬季亚运会之前。
    “冰球比赛激烈，惊险，速度快，对抗性强，动作却又很美。无论打比赛还是看比赛，都是一种艺术享受。”身材魁梧的冰球队长平静地用文雅的词语形容自己的事业。
    恰恰是这种艺术享受，使他不只一次付出过血的代价。
    “我受过三次伤。”孙嘉庆边说边指给我看他的伤痕：最严重的是在美国参加一次邀请赛时，左眼皮被撞豁，缝了七针。“那回真玄。我是被抬下场的，不省人事，有人还以为我完了呢，谁想到七天后还过阳来，又上场了。”
    他轻松地谈着这些冒险经历，似乎唯其如此，才能展示男子汉的风采。
    “打冰球这么危险，你妈妈不心疼吗？”
    “怎么不心疼！开始，我妈让大哥劝我别打了，大哥说：没准嘉嘉还真能在这方面有出息呢。我爸去世早，妈妈就指望我们哥几个能有出息。当然，每次受伤，我都瞒着她。”
    再强悍的男子汉对母亲也会有一腔柔肠。
    “我十五岁那年，父亲病重住进医院，妈妈让我每天给父亲送饭。有一次，我在冰上玩，忘了时间。天很晚了，妈妈生气地找到冰场，我以为要挨打了，低着头等着，谁知妈扬着手半天没落下来，后来抱着我哭起来。那时，我并不理解母亲的心，而现在，我老想着这件事，想着那天晚上的月光和妈妈眼中的泪花。”
    他的神情中，透露着追忆往事时的内疚。
    “这些年，我拿了不少奖牌，每次探家，我都给妈妈看，她很高兴，说没白疼我。不过，我总觉得遗憾，因为我从来没给过她金牌。”他笑了，是那种略带苦涩而又充满渴望的笑。
    “这次怎么样？”我是指冬季亚运会。
    “有希望。从1981年起，我们奋斗了五年，总会有结果吧。”他又笑了一下：“挂着金牌听国歌，最带劲了！”
    我突然听见了自己的心跳。
    于是，我想起了1981年首都观众观看世界冰球（C组）锦标赛时如醉如痴的狂热场面。那一次，至少有数万名观众为中国冰球队晋升B组喊哑了嗓子。
    于是，我开始在报纸上追踪中国冰球队的战绩。先是看到他们在东京夺得首届冬季亚运会冰球金牌的消息，接着又听到他们在西班牙荣获世界冰球（C组）锦标赛亚军，晋级B组的佳音。中国冰球队蛰伏五年之后，再度崛起了！
    妈妈，包括狭义和广义的“妈妈”，您的儿子现在可以向您捧出金牌了――我猜想，不止是孙嘉庆一个人会这样说。
〖-ZW/正文〗
