〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月23日・海洋岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小兵小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这岛的名字就象它所处的位置一样，天连着水，水连着天――它叫海洋岛。尽管到处是水，这里的部队多少年来却又总在为人吃水、舰用水而伤脑筋。于是，岛上最高的那座山峰下，就有了一眼蓄水井、一台水泵和一个被称作泵水员的小兵。
    攀着起伏的山脊，循着若有若无的小路，走了大半天，记者才来到山洼里那间红砖砌的小屋。
    啊，对一个长期独居一处、天天体会着“寂寞”二字含义的人来说，一位来访者总要引起一场欢喜。更何况，他的年纪还这么轻！
    然而他入伍已两个年头了。他告诉我，他叫许中科，据说父母给他起这个名字是企望他在学业上有所成就。因此一两年前，当他瞒着家人参军时，父亲勃然大怒了。可临行前那天晚上，老父亲又把儿子搂在怀里睡了一夜。
    他怀着独立生活的自豪感来到这海岛。然而，他没想到的是，新兵集训一结束，就被派到这远离战友的山洼里，当上了这样的“特种兵”。
    我们共进午餐。他说，初到这里时，捏着几十块钱的伙食费竟不知所措。过去，他从未干过家务活，而在这独立小屋里，却开始领略夹生饭的风味了。菜怎么炒？他托人买来了服务社柜台中所有的调料，无论炒什么菜都各放入少许，因此，无论什么菜都被做成了同一种味道。当然，那是旧话，今天这小饭桌上已充分体现出他烹调技艺的飞跃。
    遗留至今的主要问题还是寂寞。一年三百六十五天，除了柴油机的轰鸣外，难得有人来同他说说话。他感到应该多找点事来干干。首先要搞好内务，每天把被子叠了又叠，机器更是擦得再亮不过，还从什么地方弄来些油漆把地板刷了一遍。再就是喂了两只母鸡，想等蛋吃。可两只鸡偏偏“只进不出”，一怒之下，他给鸡判了“死刑”。他又想到了植物。这山坡上光秃秃的叫人看着太不顺眼，作为这块小天地唯一的主人，似乎也该留下点什么。于是，趁着3月天，他起早摸黑栽下了一百棵树。他拉着我来到坡地上：“瞧，肯定都能活！”
    寂寞归寂寞，工作上他可不含糊。他甚至认为只有自己才管得好这一摊。冬天，为了防冻，每天泵完九小时的水后，还要摸黑上山顶去放掉管道内的余水，烤火炉也被搬进机房伺候了机器。今年大年初一晚，在远处一片爆竹声中，他上山修阀门，脚下一滑摔晕了过去，也不知躺了多久才醒过来，只觉头发沉，眼发胀，但他硬是干完活后才摸回来。一年内，他得了四个嘉奖。
    “一个人呆长了，也就惯了。”他朝我一笑，努力使自己的表情显得老成些。寂寞当然还是难免，不过，更多的时间还是被利用来学习了。他请当电工的父亲寄来一堆无线电方面的专业书。在各方面的支持下，居然凑凑合合装成了一台收录机。
    临别，他送我到坡上，忽然又想起一件他认为需要与人商量的事：鉴于没有吃蛋的口福，是否干脆养两只羊来吃肉？
    我对他说：这回，肯定能成功。
〖-ZW/正文〗
