〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的凤阳花鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛礼祝俞达祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/凤阳花鼓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝开国皇帝朱元璋的故乡安徽省凤阳县，是著名的凤阳花鼓的发源地。我们的部队驻守在这里，也为这一传统的民间艺术感到自豪。
    凤阳花鼓有一段辛酸的历史。朱元璋当了皇帝后，并没有给家乡父老带来好处，而是大兴土木，营建豪华的“中都”城和明皇陵。广大劳动人民徭役沉重，“上不得奉养父母，下不得欢妻抚子”。每遇荒年则“田无麦禾，野无青草，流徙载道，饥民相食”。这时，凤阳花鼓便作为一种讨饭工具产生了。起初，是一个别出心裁的农民，把一截不足十厘米长、碗口般粗的树，中间挖空，两面蒙上羊皮；又用两根二尺左右长的竹根，放在锅中用水煮沸后作槌。外出讨饭时（开始是让妻子乞讨），左手持鼓，右手摆动两根鼓槌，边打边悲愤地唱道：“说凤阳，道凤阳，凤阳本是好地方，自从出了朱皇帝，十年倒有九年荒，大户人家卖骡马，小户人家卖儿郎，奴家没有儿郎卖，身背花鼓走四方。”这便成了东南一带妇孺皆知、流行几百年不衰的一首花鼓词。从此，一传十，十传百。凤阳的妇女外出讨荒，几乎都身背花鼓流唱他乡。
    随着时间的推移，凤阳花鼓的演唱方法、姿势和词曲也在不断变化。从开始走一家唱一段，到聚众坐唱，后来边打鼓边唱边扭，有时还几个人在一起化装集体为观众表演。鼓词的演变较快，演唱者以流行的鼓词为基础，看演唱的时间长短和观众的兴趣，临时发挥。鼓和槌也考究了，鼓的下方坠一红缨，鼓的木质部分外表饰上色彩。表演时，用右手的虎口卡住鼓的一侧，余指握缨，并在两根鼓槌的顶端也装上红缨儿，打起来既方便又好看，凤阳花鼓的名字也就这样叫开了。国民党反动统治时期，这里的人民饥寒交迫，于是大家把花鼓词改成：“说凤阳，道凤阳，凤阳本是好地方，自从来了国民党，十年倒有九年荒……”。
    解放后，凤阳花鼓不再是讨饭的工具了。凤阳花鼓得到了新生，花鼓声声颂党恩。昔日流唱街头的花鼓女也登上了文艺舞台。五十年代，香港拍的彩色故事片《抢新郎》中，饰女主角的著名女演员夏梦以她优美甜润的歌喉唱了一曲“凤阳花鼓”调，给人们留下了深刻的印象。我国近年拍摄的故事片《远去的鼓声》中，又回荡起凤阳花鼓的旋律和乐曲声。
    党的十一届三中全会后，凤阳在全国率先实行了农业生产责任制，农业生产连年丰收，凤阳花鼓那悲愤凄惨的韵调已换成新的乐章。大家欢乐地唱道：说凤阳：道凤阳，凤阳本是好地方。党的政策顺民心，几年大变样。猪满圈，粮满仓，五谷丰登六畜旺，家家户户盖呀么盖新房，……幸福不忘共产党。
〖-ZW/正文〗
