〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芭蕾趣史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈历史/芭蕾舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芭蕾字（BbIIct，）是欧洲古典舞剧的统称。它员早起源于意大利，十六世纪成形于法国。十九世纪初发展成一个独立的艺术门类。一八三二年法国芭蕾舞剧演员玛利亚，在她父亲菲力浦・塔里奥尼创作的舞剧《仙女》中，首次运用脚尖技巧饰演该剧的主角，并跳完了全剧。为此用是尖技巧跳芭蕾舞便风靡一时，轰动整个欧洲。
    十九世纪中、下叶，舞蹈家们总结了一整套训练方法，逐渐形成了两个不同风格的派别：一个是意大利芭蕾学派，以编导卡诺・布拉西斯的《舞蹈艺术理论与实践初释》一书为代表性理论。另一个是法国浪漫派，以亚代的《吉赛尔》和德利勃的《葛蓓莉娅》两个作品为代表作・芭留舞传人俄国是在十八世纪，以后在俄国建立了俄罗斯学派，十九世纪法国舞蹈家玛利乌斯・彼季帕及其助手伊凡诺夫，在俄国作曲家柴可夫斯基的配合下，于一八七五年创作举世闻名的作品《天鹅湖》，并在一八七七年在莫斯科首次公演。
    我国第一次演出芭蕾舞剧的是裕客龄，曾于一九零二年在法国的巴黎大歌剧院中，演出了《希腊舞》和《玫瑰与蝴蝶》，并由她担任主角。她回国后为慈禧太后作了演出，这便是在我国最早演出芭蕾舞的人。
    （谢俊刚辑）
〖-ZW/正文〗
