〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垒球与棒球拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场世界体坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育/垒球与棒球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代棒球起源于美国，最早在军队里流行，至今已有一百四十多年历史。一位美国人说过，要想了解美国，首先就要了解棒球。1910年美国总统批准棒球为“国球”，并亲自主持首场开球典礼和投出第一个球。
    在日本，棒球也被称为“国球”，全国有近两千万人经常参加棒球运动，加上球迷，棒球“人口”达六千万，占全国总人口一半以上。被称为“世界棒球大王”的日本著名运动员王贞治，是一位旅日华侨，曾创造868次本垒打的世界纪录，他是日本人民最崇敬的英雄之一。
    垒球比赛由于攻守双方都处于暴露的位置上，因而每队都具有一些用于相互联络的暗号，优秀的球队几乎有七、八套手势。为了破译对方暗号，有的队甚至依靠电脑来帮忙。
    垒球比赛为七局制，棒球为九局。它们象足球一样，有时需要加赛。目前世界上局数进行得最多的一场垒球赛，曾达到三十四局。
    在美国和日本，许多企业都拥有棒球队，棒（垒）球场遍地都是，最大的棒（垒）球场是美国道基公司的比赛场，它能容纳十四万观众。
    （谷化）
〖-ZW/正文〗
