〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热泪祭英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南广西前线军民清明为烈士扫墓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟李范靳亮麦步初王锦来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清明节/悼念活动/云南广西前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月5日电 牟李范、靳亮报道：清明，麻栗坡烈士陵园迎来了一批一批的扫墓人。
    在被军委授予“战地模范指导员”称号的郭兴科烈士墓前，放着花圈。七十一岁的刘新民老人、郭指导员的房东把一瓶酒浇在了烈士坟头，呜咽着：“指导员，你说等打了胜仗，咱们喝上一盅。酒，给你带来了。”他是郭指导员生前的老房东。
    在扫墓的人群中，我们发现一位老人，给每一个烈士的坟头都插上了一柱香。老人的儿子就长眠在这青山脚下。
    烈士纪念碑下，整齐地放着几位烈士的骨灰盒，某部姜政委声泪俱下地念着悼词，烈士生前的战友含泪栽下了四棵泰山松。这是山东人民寄来的。不远处，麻栗坡的少先队员们在向英雄们宣誓。成都军区副司令员廖锡龙、政治部主任邵农等领导同志，也在向长眠南疆的战友寄托哀思。近些天来，每天都有数以千计的各族群众到这里扫墓。
    本报南宁4月4日电 麦步初、王锦来报道：今天，二千多名工人、农民、学生和边防部队指战员，冒着毛毛细雨，不约而同地分赴法卡山地区的五个烈士陵园扫墓。
    上午十时许，在战斗英雄陈梅初烈士的墓前，站着烈士的妹妹陈丽香。去年，她接过哥哥的枪来到边防一线，姑娘在哥哥的墓前发出誓言：“哥哥，你放心吧，我一定踏着你的脚印走到底。”凭祥铁路妈妈队的十多位老妈妈，把精心刺绣的一朵朵火红的木棉花，系在烈士的墓碑上。王淑琴大妈眼里含着泪花说：“孩子，你们远方的妈妈不能前来看你们，我们就是你们的妈妈……”。二十多名被越南当局驱赶回国的华侨，也庄重地向革命烈士献上了自己的花圈。
〖-ZW/正文〗
