〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国外交官的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信王复羊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两万亿美元的国债，对美国不能不是个很大的压力。因此，美国白宫要争得或动用一笔经费，非得“过五关斩六将”不行。可谁也没有料到，美国众议院外交事务委员会居然通过一项议案，拨款四十四亿美元实施一项保护美国驻外使馆与外交人员安全的五年计划。
    这笔钱用来干什么？就是把美国驻外使馆“碉堡”化。近几年来，美国驻外使馆连连遭到火箭袭击、“汽车炸弹”进攻。外交官遭暗杀、绑架屡屡发生。美国国外使馆安全局的专家们苦心研究，想出这个“高明”的点子。这种碉堡式的使馆大楼入口“要更坚固”，经得起冲击，“子弹穿不透”，安上先进的侦测设备，能测出来人、来车是否带有爆炸物。使馆墙壁一律用钢筋水泥，临街一面少开窗户。据说，几个最新为“碉堡使馆”方案已经入选，首先在南美、中东的七个国家动工兴建。
    既是外交人员，总不能成天呆在“碉堡”之中。于是，美国要求外交官们还必须具备另一个条件：会一二手防身之术。现在，许多外交官对包括中国武术在内的擒拿格斗、摔跤、拳击十分热衷。这下子可苦了那些年大体衰、文质彬彬的外交官，因为学一手防身本领毕竟不是轻而易举的事。美国外交官真是一门难干的差事！
    美国外交人员的安全问题为何愈来愈严重？尽管原因很多，但有两点恐怕是主要的。其一，美国要在全球“维护本国利益”，成了无处无事不进行干预的“多面手”，这难免不引起反作用；其二，两个超级大国你争我夺，谈判桌上唇枪舌剑，暗地里谁能保证不动手脚？看来，两霸争夺不止，美国即便个个使馆都建成碉堡，每个外交官都是“拳王”，恐怕也解决不了他们的安全问题。
    王复羊插图
〖-ZW/正文〗
