〖ZQ/总期〗10313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心勃勃东山再起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国男排教练戴廷斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男排再度调整是件引人注目的事情，复任男排教练的戴廷斌更为众所瞩目。他是首次领着中国男排冲出亚洲的主教练。1982年中国队在阿根廷举行的世界锦标赛上连遭败绩后他“下野”。辞职后做些什么？二度出山想些什么？为回答这些读者关注的问题，我们最近在福建漳州训练基地里访问了他。
    年满四十七岁的戴廷斌比先前稍胖了些，依然精神饱满，他谈吐中三句话不离排球。
    听着他那略带闽南乡音的普通话，我们了解到他几年来一直在总结男排失利的教训，特别是男排在亚洲比赛中输给南朝鲜队后，他考虑的中心就是如何再度冲出亚洲、走向世界。在北京的寒夜三更，他披衣伏案，在审阅全国高级排球教练员论文，在电视剧《中国姑娘》摄制开始，他一度当了“女排姑娘”的开手师傅，不厌其烦地言传身教，一招一式地教她们滚翻救球、挥臂扣球；中国男排在香港与南朝鲜对垒时，他当顾问，出谋划策，给队员打气鼓劲；在中国青年男排的训练场上，他当主教练，精心行兵布阵，培训新军。谈到这里，戴廷斌正色说道：“所以，一接调令我就来报到，说实话，我就盼望能再为男排翻身竭尽全力。”
    谈及他的个人经历和家庭时，我们得知，戴教练出生在一个菲律宾华侨家庭，三岁时，父亲带他回国，他从小是在厦门由奶奶带大的。现在父母双双病逝于海外。戴教练的爱人袁德凤，是沈阳市人。曾是1965年以前的中国女排一员骁将，受过世界排坛著名教练、日本大松博文的训练和称赞。后出任福州军区女排主教练，现在国家围棋队工作。近几年，她虽患病动过两次手术，但一直是默默地承担家务劳动，支持丈夫工作。谈到这里，戴教练深有感触地说：“多亏了她，不然我也没办法准时随队南下训练哩。”原来，戴廷斌的大儿子戴俊颐刚刚从军，在南京军区男排服役，小女儿尚小，正好组织上分配一套新房，他正发愁搬家事时，妻子说：“你放心去带好队伍，家里的事有我呢！”
    结束采访后的归来路上，我们想，尽管路途崎岖，但象戴教练这样执着追求事业的人，终会达到目的的。
    （陈继共）
〖-ZW/正文〗
