〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河入海口将建造一座纪念碑
    中华民族的母亲河黄河的入海口将矗立起一座特殊纪念碑――长达765米的大型观念艺术作品《渡过》。负责实施这项计划的黄河渡过工程组委会29日在京成立。李瑞环出席了成立大会。
    国家防总发布第五号汛情通报
    国家防总29日发布的第五号汛情通报说，受热带风暴降雨影响，西江梧州站水位自26日起又复涨，28日14时出现第二次洪峰，目前水位正缓慢回落。自6月24日后，北方局部地区有不同程度的降雨，河南、山东、陕西的旱情有所缓解。
    财政部增加丰收计划项目经费
    为推动“菜篮子”、“米袋子”建设，加速农业生产技术的推广应用，财政部决定今年对农牧渔业“丰收计划”追加2000万元项目经费。
    金日成会见解放军友好参观团
    朝鲜国家主席金日成28日在主席府会见了以沈阳军区司令员王克上将为团长的中国人民解放军友好参观团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    我军友好代表团结束访问缅甸
    以成都军区司令员李九龙上将为首的中国人民解放军友好代表团在结束了对缅甸为期一周的访问后，29日离开仰光前往老挝进行友好访问。
    俄罗斯同北约将互设代表机构
    俄罗斯国防部长格拉乔夫和北约盟军最高司令朱尔万28日就在俄罗斯开设北约代表机构和在北约指挥部开设俄罗斯军事代表机构问题达成协议。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
