〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱就能当“名人”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陆军/郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月11日，我与人合写的人物通讯《人武战线一黄牛》在新疆《昌吉报》刊登后，被报道者――奇台县老奇台镇武装部长李玉柏于今年1月收到一份“北京中华国际名人研究会”的通知，通知称：经上级有关部门和编委会同意，我们拟将《人武战线一黄牛》编入中华国际名人系列丛书《奋斗者足迹》。为补贴本会的研究编辑经费，请您单位一次性提供1300元编印成本费。成书后，我们将通知入选者进京参加座谈会、举行赠书仪式、颁发荣誉证书，届时向您赠书10本，并发展为中华国际名人研究会会员，编入《中华国际名人全传》巨著之中。
    奇台县武装部领导考虑到入选国际名人研究会既是边城人民的光荣，也是我武装战线上的骄傲，于是，当即于2月26日把1300元寄往该研究会，可转眼几个月过去了，不仅研究会方面毫无音信，连“收款后立即寄给报销收据”的“承诺”也没兑现。本来一开始对此就将信将疑的我，目前更是心神不定。1000多元买10本书，其“珍贵”程度不说，笔者实在弄不明白，编委会是为了宣扬“奋斗者”事迹而出版此书，还是打着“名人”旗号捞钱呢？请编辑给个说法。
    36912部队战士 刘陆军
    刘陆军同志：
    凡是买卖，都是要讲价钱的。花上1300元才能弄个“名人”当当，这很像一桩明码标价的买卖。
    其实，只要多问几个为什么，这买卖可能就做不成了。
    第一，先要想一想，什么叫国际名人？再问问我们的同志是不是个当今名人？有的人明知自己不是名人，却要尝尝当“名人”的滋味；有的单位则觉得，入选我单位的人，也是我们的光荣。人家就是针对这种心理设下诱饵引人上钩的。
    第二，名人是花钱买来的吗？名人之所以有名气，都是事业有成干出来的。倘若花钱就能当名人，这名人也就不值钱了。
    第三，同是报上有名，但并非都能成为“名人”。他们一般都是挑选那些带“长”字的、单位有报销能力的人。从这里多少也能看出点门道。
    当然，这位部长并没有什么错，他的“老黄牛”精神是值得我们很好学习的。把这件事说一说，意在引起大家的警觉：名人不会掏钱去买名；掏钱买名的不会是名人。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
