〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍重“同志”称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅侯振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内称呼问题/军人来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末，党小组开会，其他同志都到了，一位股长还没来，党小组长吩咐道：“小金，你去叫股头快来开会。”我们觉得，在过组织生活的场合这个称呼很不严肃。
    这些年来，社会上称呼的变化也影响到军营，甚至扩展到党内的会议上。有些人已不习惯称同志了，大都喜欢称职务，甚至称“头”也认为是时髦。总之，党内称呼变得比较随便了。
    “同德则同心，同心则同志”。“同志”这个称呼，是共产党人用鲜血和生命凝聚的。在艰难困苦的战争年代，一听到这个称呼，便知道是革命队伍的人，感到十分亲切。党内称“同志”，既表明志同道合，也显得平等庄重。全国解放后，毛泽东同志仍然主张称“同志”。他在1959年8月3日致刘少奇、周恩来等同志的信中说：“建议：一律称某某同志。例如：主席，称毛泽东同志；总理，称周恩来同志；彭总、贺总，称彭德怀同志、贺龙同志。其他，以此类推。”（《毛泽东书信选集》）所以，称同志这不只是个简单的称呼问题，而是体现党员之间的亲密友好、团结战斗和继承发扬党的优良传统和作风的大事。不管社会上称呼如何变化，党内的称呼不能赶时髦，大家还是互称“同志”好，我们应该珍重“同志”这个崇高的称呼。
〖-ZW/正文〗
