〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碰到这样的领导我该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丰海/郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位河南籍战士。去年底，我从外单位调来，工作一直积极、勤奋。今年5月初，我的直接领导当着众人的面说：他“最看不起河南人。”这一说，我的工作热情大降，连续一个星期心里总觉得有层阴影笼罩着。
    郅辛同志，我压抑的心情难以解脱，请问碰到这样的领导我该怎么办？
    84504部队 苏丰海
    苏丰海同志：
    这位干部这样说话，确实没有水平。物有喜厌之别，人有好恶之分。可我从未听说过以籍贯分好恶的。我国是一个多民族、多地域的大家庭，如果你看不起这个省的，他看不起那个市的，大家怎能和睦相处呢？再说，出生地是爹妈给的，是老祖宗给的，人人都无法选择，怎能以地域为标准来看人呢！
    毛泽东同志早就说过：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我们之所以坚决反对“老乡观念”，不是说我们共产党人不讲乡情，而是要坚决反对那种以地域划界限分亲疏的不良做法。
    也许这位干部说的是一句玩笑话。不管怎么说，这样讲都是不对的。我的意见，一是找这位干部谈一谈。我相信，只要你态度诚恳，说理充分，相信他会改变看法的。二是用行动说服他。他不是“最看不起河南人”吗？你就干出个样来给他看看。也许由于你的出色表现，会使他改变看法的。如果以上两种办法还不行，那还有第三，就是向上级领导反映，请组织上帮助他改变错误观念。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
