〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见越南和厄瓜多尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对代表团来访表示热烈欢迎。他说，中越友谊源远流长。在过去革命战争年代里，中越两国人民互相支持、互相帮助，结下了深厚的友谊。今天，令人高兴的是，由毛泽东、胡志明等老一辈革命家亲手缔造的中越友谊又有了新的发展。今后，我们要继续加强和扩大两军之间的交流，不断发展中越友好合作关系。
    迟浩田还说，我们两国都是社会主义国家，都在集中精力进行经济建设，有许多共同点。我们要共同努力，创造和平、友好、安定的周边环境。
    黎可镖表示，中越两国是唇齿相依的友好邻邦。我们真诚地希望，中越两国和两军加强相互合作，发展友好关系。
    参加会见的还有，总政治部副主任周子玉中将、越南驻华大使邓严衡等。
    新华社北京6月29日电 国务委员兼国防部长迟浩田29日在北京会见了厄瓜多尔联合指挥部司令阿方索・阿拉尔孔中将。阿拉尔孔是应国防部邀请来华访问的。RW：迟浩田；国防部长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
