〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强粮食市场管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食市场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、各级政府要高度重视粮油收购，认真做好组织安排，保持良好的收购秩序。国有粮食企业要充分发挥主渠道作用，按照国家下达的粮食收购任务和有关政策，积极收购。除承担国家粮食收购任务的单位和具备规定资格并经核准的粮食批发企业外，其他单位和个人都不许到农村直接采购粮食。
    二、销区粮食批发企业和用粮单位到产区采购粮食，必须到县以上粮食批发市场购买，严禁场外交易，杜绝偷漏税费。凡在批发市场场内成交的粮食，国家在调运、资金等方面给予优先安排。粮油集贸市场常年开放，零星交易仍按现行办法执行。
    三、各级政府要组织工商管理、税务、粮食、物价等部门按照国务院有关规定，对粮食批发企业进行清理、整顿。
    四、要安排衔接好产区和销区之间的粮食购销，认真执行粮食调运计划。
    五、要保证粮食调运和进口粮油所需资金。
    六、培育市场机制，加强粮食市场体系建设。县以上主产区和主销区要尽快建立和完善粮食批发市场，逐步建立起统一、开放、竞争、有序的粮油批发市场体系。物价、工商等部门要加强对批发市场和集贸市场粮油交易价格、交易行为的监督管理。
〖-ZW/正文〗
