〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见俄政府副主席绍欣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中俄友好符合两国人民的根本利益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 国家主席江泽民今天在这里说，中俄两国保持长期稳定的睦邻友好和互利合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也是促进亚太地区和世界和平、稳定与发展的重要因素。
    他是在中南海会见来访的俄罗斯联邦政府副主席绍欣时说这番话的。
    江泽民对绍欣一行访华表示欢迎。他说，中央军委副主席刘华清上将与绍欣副主席就加强两国经济、技术和军转民合作等问题进行了富有成效的讨论。绍欣副主席的来访，将进一步促进两国的友好合作关系。
    绍欣说，俄罗斯政府非常重视同中国的关系，愿意在经济、技术和军转民领域等同中国进行合作，俄方积极评价近年来俄中贸易和经济关系。
    会见在亲切友好的气氛中进行。
    刘华清副主席等会见时在座。RW：江泽民；接见外宾；绍欣；俄罗斯副主席
〖-ZW/正文〗
