〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上也是标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部特功四连党员干部以自身过硬军事技能带动连队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华青春/姜玉坤/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念“七一”加强党建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技能/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华青春、姜玉坤、记者朱瑞清报道：当年在抗美援朝战场上创造奇袭“白虎团”战绩的沈阳军区某部特功四连，党员干部不仅思想过硬，而且人人是训练标兵，是会讲、会做、会示范、会做思想政治工作的“四会”教练员。
    连长寇长福双手使枪，百发百中，被誉为“双枪神射手”；指导员郭小列所训课目均达优秀，是师的“全能尖子”；副连长王军是有名的“战术通”，担任了全团的战术教员；三名排长和15名党员骨干都是师团树立的训练尖子。最近，四连举行军事体能五项运动会，5块金牌有4块被党员夺走，而且有两项打破全师的纪录。
    “一个干部就是一个标杆，一名党员就是一面旗帜”，这是四连党员干部的誓言，也是他们苦练硬功的写照。为了搞好军事训练，指导员郭小列3次推迟婚期。为打得准，连长寇长福迎着风雪，在滴水成冰的冬天练据枪。被誉为“飞毛腿”的三排长张永朋，每天早起晚睡，双腿各绑一个两公斤重的沙袋，身上还带个4公斤的沙袋。他跑军事500米障碍比国际标准还快5秒钟。
    四连干部党员十分注重用自身形象带动全连整体军事技能的提高。去年新兵下班有11名战士投弹曾一度徘徊在及格上下。排长李方洲主动利用业余时间传授投弹技巧，使11名战士投弹一跃达到50米以上。全能尖子、党员班长王林太看到四班训练骨干少，主动要求带四班。他上任后，组织逐项课目过关，逐人帮助提高，仅用半年，就把四班带成团的“训练先进班”。1982年以来，四连先后参加团以上考核比武88次、784项，夺得87次总分第一、640个单项和个人第一，涌现出神枪手、投弹能手和技术能手283名，有88名战士被选送到“八一”军体大队。
〖-ZW/正文〗
