〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小锋仔的父母在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲家娥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/军人来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1994年5月29日的《江西日报》星期刊发表一篇通讯，说的是一位军人的儿子不幸走失，一年多来尚未找到亲生父母。现将主要情节摘录如下，希望热心的读者朋友们，帮助小锋仔尽快找到亲人。
    1992年9月下旬，在南昌市莲塘小蓝乡搞建筑的临川县唱凯镇观前村青年农民胡辉金，在街头遇到一位走失的年约4岁的男孩，便把他领回家中。小孩自称叫锋仔，广丰口音；父亲叫钟霍元（据小孩口音），穿军装，肩上有好几颗星；母亲姓谢（据口音）；家在城里住楼上，门口有人守门；家中有彩电、冰箱、软床等。他跟母亲坐公共汽车（又说是火车）回家，在车上，母亲晕车呕吐，车在南昌附近停车时，小锋仔误认为到家了，便随人群下车，不料，车又开走了。就这样，小锋仔再也没有见到亲生父母。一年多来，虽经多方寻找，一直查无音信。现在，小锋仔由胡辉金同村农民胡龙科、周京莲夫妇暂时收养。
    江西省军转安置办退休干部 曲家娥
    DW：江西省军转安置办
〖-ZW/正文〗
