〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重区分层次坚持以学促训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织部队学习高科技知识成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 崔长生、记者魏厚敏报道：一次次高科技知识的辅导课，一篇篇研讨现代条件下作战行动的体会文章，给6月下旬北京军区中高级指挥员军事集训带来新的收获。
    学用高科技知识不能“一刀切”，要注意区分层次。北京军区根据担负的作战任务和部队训练的实际情况，要求团以上指挥员了解高技术基本概念，掌握现代战争的有关新技术、新武器，重点研究高技术发展对未来作战的影响和对策；营以下分队指挥员要着重掌握高技术武器装备的战术技术性能、基本原理及战斗运用；士兵和院校学员，要侧重了解现代装备的战术技术性能及战斗运用，研究使用手中武器装备对付敌新技术兵器的有效办法。今年以来，全区举办高科技知识讲座500多次，组织函授作业47期，都坚持了区分层次，力戒上下一般粗。
    记者在北京军区下发的《关于深入学习高科技知识的通知》、《1994年军事训练考核方案》中看到，他们已将学习高科技知识列入部队正常训练计划，并作为年度基本训练和检查考核的一项重要内容，使学习高科技知识成为“硬指标”。
    他们坚持把高科技知识学习与研究作战对手，提高各级指挥员指挥艺术相结合；同促进人与武器结合相贯通；与指导训练改革、探讨未来作战行动方略相结合，重点探索高科技对战场环境和作战行动的影响，研究高技术装备在作战运用中的优长和弱短，坚持以学促训。大批掌握新技术装备人才的涌现，缩短了人与武器结合的周期，使全区新装备的高技术兵器很快形成了战斗力。一些单位用所学新知识指导部队训练改革，取得了炮兵快反系统、野战通信系统、指挥自动化系统等一批成果，提高了部队在现代条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
