〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上蛟龙”战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东杨维成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉江市已是一片汪洋。成百上千的群众徘徊在死亡线上。南海舰队的500多名陆战队员乘着80多只冲锋舟、救生筏及时赶到。
    “解放军来啦！”激动的欢呼声响成一片。
    救生筏刚刚艰难地向一座座房屋靠近，谢智勇、高欣两名陆战队员便纵身跳上飘摇的屋顶。这两位战士出征前都写了决心书：“宁可牺牲自己，也要救出群众。”
    他们用身体将冲锋舟拉住稳在房屋边。洪水卷着树木、衣物等各种杂物倾泻而下，他俩背后堵得像垃圾堆。领队徐双球少校的眼睛润湿了：“危险，赶快上冲锋舟。”
    “抢救群众要紧！”再没有更多的话，只有洪流中的勇敢行动。
    当冲锋舟坐满群众时，陆战队员们毫无惧色地跳进洪水中推着冲锋舟向安全地带驶去。
    滚滚洪水以每秒十几米的流速奔泻而下。对岸茅坡镇200多名老人、妇女、儿童已经被洪水围困了4天4夜，粒米未进。又一次洪峰即将来临，如不及时抢救，200多条生命将被洪水吞没。
    李安仁少校带头扑进湍急的江水里。几乎同时，50多名陆战队员全部扎进江中与急流、漩涡展开了殊死搏斗。这些从大海的惊涛骇浪中摔打出来的战士，与激流险峰搏斗了半个小时，终于穿过100多米宽的“死亡地带”，将遇险群众全部转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
