〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵维也纳访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到奥地利总理热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤/袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳6月29日电（记者杨焕勤、袁荣生）中国国务院总理李鹏29日当地时间12时30分（北京时间下午6时30分）乘专机抵达位于欧洲中部的奥地利首都维也纳，受到奥地利总理弗拉尼茨基的热烈欢迎。
    今天维也纳阳光明媚，晴空万里。机场上飘扬着中奥两国国旗。当李鹏总理和夫人朱琳走下舷梯时，弗拉尼茨基总理和夫人迎上前去与他们热情握手。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，军乐队奏中奥两国国歌。在弗拉尼茨基总理的陪同下，李鹏总理检阅了奥地利仪仗队。
    欢迎仪式后，奥地利总理陪同中国总理乘车离开维也纳机场，前往他下榻的布里斯托饭店。
    李鹏总理在机场发表了书面讲话。他说，“奥地利是欧洲的文明古国，经济发达，文化灿烂，风景优美。中国人民对勤劳、智慧的奥地利人民一向怀有友好的感情。中奥建交20多年来，两国在各个领域的友好合作关系得到了卓有成效的发展。特别是近年来，高层政治来往增多，经贸关系出现了良好的发展势头。科技、文化和其它方面的交流也越来越活跃。我们对两国关系的发展感到满意和高兴。”
    他说，他此次访问奥地利的目的是“加深彼此了解，促进相互信任，扩大互利合作，推动双边关系的全面发展”。
    在奥地利访问期间，李鹏总理将会见奥地利总统克莱斯蒂尔，同弗拉尼茨基总理就两国关系及其它共同关心的国际问题举行会谈，并同奥地利经贸、企业界进行广泛接触，探讨扩大双边经贸关系的可能性，并签署一系列合作文件。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
