〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复抓抓反复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委抓党支部建设注重打基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/鞠国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念“七一”加强党建〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪敏芝、鞠国祥报道：南京军区某炮兵旅党委在落实《纲要》过程中，把党支部建设作为基层建设的“龙头”来抓，坚持不懈地打好基础，通过反复抓，抓反复，促进了基层的全面建设。
    今年初，该旅党委针对基层党支部建设中存在的问题，走了“五步棋”：做好发展工作，吸收优秀官兵入党，对基层党员队伍布局和结构加以调整，保证基层党支部建立健全5人支委会；举办以提高“两个能力”为主要内容的党支部正副书记集训，由旅党委成员轮流授课；机关各科与基层党支部结成对子，定期检查和指导连队党支部各项工作的落实；政治部每半月组织一次由支部委员参加的竞赛活动，促使他们增强实际工作能力；组织部门开展党务工作咨询，对基层党支部反馈上来的疑难问题进行集体“会诊”。这些举措的实施，为基层党支部建设注入了活力。
    旅党委还围绕“提高素质，发挥作用”的目标，把全年抓党支部建设分为四个阶段，一个阶段着重解决一两个问题。5月初，旅党委“一班人”分头下连蹲点，对基层党支部建设情况逐一摸底排队，发现原先3个中游连队出现滑坡现象，便分别找党支部委员座谈，和他们一起分析原因，并就如何搞好对干部和党员的管理、如何发挥党员模范作用等问题进行传帮带，使这些连队党支部建设和工作很快有了新的起色。同时，他们还树立党支部建设典型，积极开展“比学赶帮”活动，在全旅基层党支部中形成学习先进、争创先进的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
