〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化意识打牢根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队严格按照《军队基层建设纲要》抓好基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永虎/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永虎、特约记者王占魁报道：记者近日置身武警警营，深感武警部队党委今年初确定的强化《纲要》意识，打牢基层根基的工作方针，正在变为武警部队各级党委和机关抓落实的行动，广大官兵的《纲要》意识进一步强化，按《纲要》要求加强部队建设的氛围已经形成。
    武警部队党委认为，贯彻落实《军队基层建设纲要》，首先要有一大批明白人。为此，总部和所属总队分别举办了由支队级领导和基层军政主官参加的落实《纲要》轮训班，使大家比较好地掌握了新《纲要》的基本精神，形成了贯彻落实《纲要》的基本思路。为提高领导机关按照《纲要》建设部队、管好干部带好兵的实际本领，武警总部举办了有副总队长、警务处长、保卫处长上百人参加的管理工作集训，提高了按《纲要》管理部队的能力。
    以《纲要》为镜子发现问题，以《纲要》为尺子解决问题，这是武警部队今年以来抓基层打基础的一个显著特点。各部队按照江主席提出的“五句话”的总要求，分析基层情况，分类查找问题，逐项制定整改措施。武警部队不少县市中队人员少、干部少、正式党员少，党支部难以健全。为了落实《纲要》中关于党支部建设的要求，武警总部政治部今年已派出7个工作组，到江苏、安徽等总队的27个中队进行调查研究，提出加强县市中队党支部建设的意见和措施。担负劳改农场、劳教所看押任务的部队普遍存在着营房破旧、吃水难、洗澡难等“老大难”问题，武警总部后勤部党委派出8个工作组，到13个总队、38个支队、128个中队调查摸底，寻求解决问题的措施和对策。
    各级党委和机关自觉把工作重心放到了基层，按照《纲要》规定的职责和要求，实施分层次领导，规范工作秩序，坚持齐抓共管，形成整体合力。各基层单位紧紧抓住党支部建设这个关键，注重提高解决自身问题能力和领导基层全面建设的能力。广大官兵积极投入以执勤和处置突发事件为中心的教育训练，一个争创先进中队、争当优秀士兵的活动正在蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
