〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部领导慰问驻湘桂粤抗洪救灾部队并要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎再接再厉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月28日电 特约记者黄群文、记者何德来报道：在西江、北江、湘江遭受特大洪涝灾害，军民并肩抢险救灾的关键时刻，中央军委领导委派总参李景副总长、总政徐才厚副主任、总后王太岚副部长随中央工作组分赴粤桂湘抢险救灾第一线，代表中央军委和三总部领导机关慰问灾区人民和正在与洪水奋战的陆海空三军指战员。
    三总部领导慰问抢险救灾部队时指出，抢救群众和国家的生命财产，是我们人民解放军义不容辞的职责，是我军宗旨的体现。参加抢险救灾的部队以自己良好的形象赢得了人民群众的爱戴，进一步密切了军政军民关系。当我们受到人民群众赞扬的时候，越要保持谦虚谨慎，要再接再厉，为灾区人民重建家园、恢复生产，继续做出我们应有的努力。
    当三总部领导了解到抢险救灾部队各级领导深入一线指挥，对部队严格管理、严格要求时指出：抗洪救灾像打仗一样，对部队是一场严峻的考验。救灾部队的干部战士与群众广泛接触，要严格遵守纪律，秋毫无犯，给人民群众留下好的印象。
    三总部领导要求救灾部队班师回营后，要认真总结前一阶段的经验，大力表扬先进，进一步鼓舞士气，克服松劲麻痹思想，继续做好各项准备工作，时刻听从党的召唤，准备执行新的抗洪救灾任务。
〖-ZW/正文〗
