〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把自己“泡”在世界杯里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠金发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/十五届/军人来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    举世瞩目的第15届世界杯足球赛正在酣战。广大的军中球迷可以美美地“过把足球瘾”，好好欣赏四年一次的世界最高水平的足球赛了。
    世界杯赛，场面精彩，机会难得，干部战士在周末或课余，坐在电视机前，观看几场足球赛或一些精彩片断，既可丰富业余生活，又可开阔眼界，增长见识，这本来都是正常的。但任何事情都要有一个度，要是像有些球迷朋友那样，50多场球赛，一场都不想落下，恨不得把自己“泡”在世界杯里，这就不可取了（一些专业人员除外）。由于时差关系，本届世界杯比赛的大多数直播场次都安排在午夜以后进行，要是毫无节制地收看，势必影响第二天的正常工作。人的精力是有限的，时间长了，自己的身体也会吃不消。
    部队每天都担负着繁重、紧张的训练、教育和战备任务，希望军中的球迷特别是干部球迷要清醒地意识到自己的职责，以事业为重，不能过分迷恋世界杯足球赛，更不能把自己“泡”在世界杯里而不顾其他。
    84863部队 惠金发
    DW：84863部队
〖-ZW/正文〗
