〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛进入第12天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小组赛渐入佳境诸劲旅拚死一搏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达拉斯6月28日电 世界杯小组赛渐入佳境。今天E组出现了四个队积分、净胜球相等的结局，挪威队以不能再小的差距被淘汰出杯赛。连输两场的俄罗斯队今天以6∶1赢了喀麦隆队已经算得上一个大冷门，但人们更惊奇的是俄罗斯队的奥连格・萨连科一人独进5球，打破了杯赛史上一场比赛的个人最高进球纪录。
    世界杯今天四场比赛的结果是：E组意大利队1∶1平墨西哥队，爱尔兰队0∶0平挪威队；B组巴西队1∶1平瑞典队，俄罗斯队6∶1胜喀麦隆队。
    E组的两场平局导致该组四个队不光积分均是4分，连净胜球都同为零，最后算进球数挪威队以一球之差被淘汰，墨西哥队却以一球之优坐上了小组头把交椅。
    目前，罗马尼亚、瑞士、巴西、瑞典、德国、西班牙、阿根廷、墨西哥、爱尔兰、比利时10支队已经出线。在各组第三名的比较中，美国、意大利队积4分也已出线。
〖-ZW/正文〗
