〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董学林同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董学林是山东省莱芜县人，1948年参加中国人民解放军，1949年加入中国共产党。解放战争时期，他历任战士、班长，参加了济南、淮海、渡江、郎广、上海等战役。中华人民共和国成立后，他历任文化教员、参谋、科长、团长、师参谋长、师长、军参谋长、省军区司令员、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员等职。他参加了赣、浙、皖交界地区的剿匪斗争和抗美援朝战争，圆满完成了上级赋予的战斗任务。他经常深入基层调查研究，总结经验，为提高官兵的军政素质，加强部队的军事训练、行政管理做了大量富有成效的工作。他是中国共产党第十四次代表大会代表，第七届全国人民代表大会代表。1988年被授予少将军衔。
    董学林同志在近半个世纪的戎马生涯中，努力学习马列主义、毛泽东思想，热爱祖国，热爱党的事业；顾全大局，作战勇敢，工作积极，认真负责，兢兢业业；团结同志，作风深入，创造性地开展工作，具有丰富的军事工作经验和组织领导才能。他拥护十一届三中全会以后党的路线、方针、政策，在政治上与党中央保持一致，为加强部队建设作出了应有贡献。
    董学林同志遗像
    新华社发（照片）RW：董学林；济南军区原副司令员；生平
〖-ZW/正文〗
