〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍张迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/军人来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新疆军区下马崖边防站翻译克里木隐名埋姓，以“党员”的名义满腔热情地为边疆人民谋利益的事儿，在美丽的大草原上被传为佳话。
    那是1986年的一天，从军校毕业来到下马崖边防站的克里木办事路过一所民宅，听到屋里传来阵阵哭声。原来，这家的主人叫古丽汗，30多岁失去了丈夫，暮年又双目失明。这几天正患病，连口热水也喝不上，想起往后的日子就伤心落泪。克里木得知此情后想到：我是一个拉着马尾巴长大的牧民儿子，入了党，进了军校，当了干部，党在我身上花了多少心血啊！现在古丽汗大娘需要照顾，我要以党员的名义伺候她，让老人从中感受到党的温暖。从此，克里木就成了古丽汗大娘家的常客。几天功夫，又脏又乱的院子、屋子被收拾得整整齐齐，年久失修的房子也上了一层新房泥。做饭、洗衣服、挑水的家务活，克里木也几乎全包了。自从克里木走进这个家，古丽汗大娘的病也好了许多，逐渐地能料理家务了。她激动地说：“孩子，把你的名字告诉阿妈吧！”克里木说：“阿妈，我是党员，你叫我巴郎（孩子，维吾尔语）吧！”
    维吾尔族农民买买提，一家4口人，生活十分困难，两个成年的儿子都没有娶上媳妇。克里木看在眼里，急在心头，琢磨着要为他找个致富门路。1987年8月，他外出学习时，去街上补鞋，鞋匠的营生使他开了窍：下马崖乡几千号人，没有一个补鞋的，买买提要是操起补鞋业一定能致富。他立即打听行情，用自己的钱为买买提买回了补鞋机和其它工具，帮助买买提在乡里摆起了补鞋摊，老汉问他是谁花钱买的，他说是解放军党员送给你的。老汉当年就收入2000多元，加上种地的收入，日子红火起来了。3年后，买买提的两个儿子都娶上了媳妇，他却怎么也找不到叫党员的人。
    还有一位老汉叫克拉木，患有风湿性关节炎，左腿有残疾，女儿已出嫁，儿子又是先天性痴呆，里里外外全靠他一人支撑，日子过得很艰难。克里木看到这些，分析了驻地情况，从县城买来了100只小鸡，帮助老汉办起了家庭养鸡场。当年产蛋100公斤，卖肉鸡还收入300多元。以后他又帮助克拉木用养鸡赚来的钱，买回十几只小羊羔饲养，经过两年的发展，现在克拉木家有鸡90只，羊50只，每年收入2000多元。克里木看到老汉的房前有块空地，又从哈密买回树苗，帮助老汉育下杨树苗，第二年售出树苗3000多株。克拉木家里有了钱，墙上挂起了壁毯，桌上有了收录机、电视机。过古尔邦节时，克拉木和女儿一起拿着羊肉、鸡蛋到军营，感谢“党员”对他们家的帮助，结果，在官兵们中间找了大半天，终于找到了克里木，说：“他就是我们要找的党员。”
    收到下马崖乡群众的一封封热情洋溢的表扬信后，哈密军分区和某边防团派联合工作组调查了解了克里木在边疆少数民族地区以党员名义做好事的经过，给予了通报表彰。1990年以来，克里木先后被评为民族团结先进个人、卫国戍边十佳青年、兰州军区优秀共产党员等。
    新疆哈密军分区 韩萍 张迎春
    DW：新疆哈密军分区
〖-ZW/正文〗
