〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛却名利一身轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委杨兆华胸怀开阔干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、记者毕永军报道：官不大，钱不多，活得却蛮“潇洒”。记者采访任现职6年的某团政委杨兆华，不禁感叹：干到这个份上，也是一种高境界啊！
    杨兆华的“潇洒”当然不是游戏人生、灯红酒绿的那种潇洒，而是淡泊名利、不计得失的轻松。同他家有世交的一位同村人，如今是他所在大单位的领导。有人劝他去套套近乎，为日后提升打打基础，因为杨兆华已在3个团当过政委，且干得呱呱叫。可杨兆华一次没去。别人说他太正统，他却不以为然：“如果一天到晚想自己的乌纱帽，那活得多累？”
    团里有个后进战士，退伍几年做生意成了“大款”，他到部队来，显得很阔气，还炫耀自己的轿车、“大哥大”。个别人和自己的状况作对比，心理上感到不平衡，唉声叹气发牢骚。杨兆华笑语释惑：别人比我们过得好，是件好事，值得高兴，哪能有失落感？我们不就盼着我们培养的战士个个都能成才发财吗？摆脱了名利，复杂的问题就会简单得多。杨兆华有时也感到在团队工作紧张、忙碌，却依然和其他领导一起朝气勃勃，干得有滋有味。
    杨兆华到现任团队3年来，和其他领导一起续写“为官一任，振兴一方”新篇章，团队建设年年被集团军评为先进，3年中全团获集团军以上颁发的锦旗、奖牌42块（面），团党委先后被集团军、军区评为先进团党委。近日，他再次受到上级表彰。RW：杨北华；政委
〖-ZW/正文〗
