〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说知名度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识是财富，技术是财富，知名度也是财富。只要联系实际仔细琢磨，便不难理解。
    北宋时期，岳飞抗金，只要听到岳家军到来，金兵便常常望风而逃。于是，便有了“撼山易，撼岳家军难”的千古颂辞。解放战争时期，刘邓大军挺进中原，后又挥师南下，“横扫千军如卷席”。敌人一听到刘邓大军的名字，就丢盔弃甲。这种“不战而屈人之兵”的威力，固然来源于实力，但知名度先声夺人的作用也不可低估。
    知名度能出效益，又能出凝聚力。“良禽择木而栖”，“名士择贤而倚”。一个单位、一个部队有了知名度，便能激发所属人员的自豪感、荣誉感，产生巨大的向心力。为什么不少单位的条件、环境差不多，有的能招引到人才，留得住人才，有的则不行？知名度大小不能不说是一个重要原因。
    怎样才能提高知名度呢？笔者认为，除了做好必要的宣传工作以外，最根本的是要练好“内功”，干出实绩来。古人云：名是实之宾。意思是说，名必须以“实”为本。脱离了“实”，名也就不复存在；即使有名，也只能叫徒有其名。所以，要打知名度，首先要端正指导思想，出以公心，着眼于部队的长远建设和根本建设，不能为打知名度而打知名度。再就是要在“实”字上做文章，下功夫，克服急功近利思想，改变漂浮作风。有的单位或个人，为了打知名度，走旁门左道，做表面文章，甚至不惜弄虚作假。这样干有时也能出点名，但终究经不起群众监督和上级检查，不仅带坏了部队作风，有的甚至弄得身败名裂。这种“图虚名，招实祸”的教训，我们应当永远记取。
〖-ZW/正文〗
