〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白老虎连”的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员李国发用传统带兵育人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄孟斌本报特约/王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团“白老虎连”指导员李国发坚持用传统带兵育人，使光荣传统在新形势下显示出强大的威力：他任职4年，连队年年被集团军评为先进连，两次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功，1991年6月被军区授予“党支部建设模范连”荣誉称号。李国发本人多次被师、集团军树立为“优秀政治教员”、“学雷锋标兵”、“优秀党支部书记”，先后荣立一等功一次、三等功两次。
    “小皇帝”变成了“小老虎”
    “指导员，这兵说啥我也不当了！”新战士李洁从单杠上跳下来，一屁股坐在地上拉都拉不起来。这是李国发上任后遇到的第一件挠头事。
    看着小李那个懒散样，李国发真想劈头盖脑地批他一顿，但一看李洁那瘦弱单薄的身体和挂在腮边的泪水，心想，他作为独生子女兵，一下子过不了苦累关是正常的。李洁在家是个标准的“小皇帝”，祖父、祖母、外祖父、外祖母4位老人守着他这么一个“宝贝疙瘩”，再加上父母都从事个体经济，家里存款数十万元，自幼儿园起就坐上了父亲的专车。他是抱着“图新鲜”的目的来部队的，可“白老虎连”高强度的训练很快打破了他的玫瑰梦。
    李国发在调查中还发现，“白老虎连”有20％的战士是独生子女。怎样才能把这些在家衣来伸手、饭来张口的“小皇帝”带成虎虎有生气的合格兵呢？李国发陷入了深深的思索中。
    这天午饭后，连部文书请示李国发：“新兵李洁想借连队的虎旗照张‘虎照’寄给家乡的女朋友，是否可以？”按连队的规定，照“虎照”必须是在团以上的比武中夺得过前3名者才享有这样的殊荣，但李国发转念一想，一个因怕苦怕累从训练场上败下阵来的“小皇帝”想照“虎照”，说明他身上蕴藏着上进心和荣誉感，于是他拿起照相机走出了连部。
    “我可以给你破个例，但你必须先说明为啥一定要照这张‘虎照’？”李国发问李洁。“我的女朋友来信说，什么时候我照上‘虎照’，才真正称得上男子汉。”“是啊，你的女朋友期望你早日成为真正的男子汉，如果他知道这张‘虎照’是假的，那会多伤心啊！”“这……”“俗话说人凭志气虎凭威，你也是堂堂五尺之躯，别人能行，你咋不行？”“指导员，我今天不照了。”李国发见时机成熟，把李洁带进了连队荣誉室。他从“虎旗”讲起了“白老虎连”不怕艰苦、英勇顽强的传统。一幅幅惊心动魄的场面，一个个光彩夺目的形象，使李洁热血沸腾：“指导员，我懂了，请看我的行动吧！”
    从此，李洁像变了一个人似的。平时，脏活累活抢着干，训练中摸爬滚打从不退缩。他还与其他10名独生子女兵开展了“学习革命老前辈，誓为虎旗添光辉”的竞赛。当年底，他在团以上组织的比武中连夺两枚金牌，被树为训练标兵。他和另外8名独生子女兵一起把“虎照”和立功受奖的喜报寄到了家中。
    “你真的认为金钱比荣誉更重要吗？”
    就在李国发召开支委会，研究王光成救火能不能立功的当口，小王找上门来向他提了个令人吃惊的要求：“把地方的3000元奖金给我就行，立不立功无所谓。”“为什么？”“这是我个人的请求，望组织上考虑。”王光成说完头也没回就走了。
    今年4月初，四班战士王光成在去临沂市办事归队的途中，看到一家医院的仓库失火，便不顾一切冲进火海，奋力扑救，直到被烟火熏倒在地。事后，医院领导和群众敲锣打鼓送来感谢信和3000元奖金。根据王光成舍身救火的壮举，应该报请上级给他记三等功，可偏偏又多了3000元奖金。对此，有的支委主张“要立功就不能拿奖金，要了奖金就不能立功”；有的认为“立不立功应根据他的救火表现而定，不应有附加条件，奖金应由他本人处理。”就在这两种意见相持不下的时候，王光成“要钱不要功”的态度，无疑是给油锅里撒了一把盐，全连上下顿时炸开了：
    “现在搞市场经济，就是要讲点实惠，要个三等功回地方不顶事，小王的做法合乎情理。”
    “做了好事要报酬，连起码的觉悟都没了，这样的人，不仅不能立功，还应好好地批评。”
    面对种种议论，李国发没有急于下结论。为了摸清王光成的思想底数，他找到小王进行了坦诚的交谈：
    “你真的认为金钱比荣誉更重要吗？”
    小王摇了摇头：“救火时我倒没想到立功或拿奖金的事。后来家里来信说父亲有病住院急需钱用，我想这奖金是我冒死换来的，即使拿了也应该，如果要功，那是远水解不了近渴。”
    话说明了，李国发的心里有了谱：“奖金是人民对你的褒奖。但如果把钱看得比政治荣誉还高，那就不符合我军无私奉献的光荣传统了。”一席话，说得小王低下了头：“指导员，请把钱退回去，功也不要记了。”“明白了是非就行，至于钱与功怎么处理由组织决定。”李国发觉得，小王一时思想出了偏差，主要是家庭因素造成的，不能以小错掩大功。他在第二次支委会上说了自己的看法，支部决定，为王光成报请三等功，并把3000元钱交给他本人。最后，小王把奖金退给了地方。
    至此，一场“风波”平息了。然而，李国发的心却放松不下来：他由此想到在发展市场经济条件下，金钱至上的铜臭正在悄悄地锈蚀着战士的思想，如不及时引导，官兵金钱观与荣誉观就容易发生移位。于是，李国发在全连搞了一次“树立正确的金钱观与荣誉观”的教育，收到良好效果。
    姑娘为战士点歌之后
    这天晚饭后，李国发和全连官兵一起在俱乐部里观看电视节目。突然间，电视屏幕上出现了驻地刘娟姑娘为本连九班战士陈清点播了香港歌星刘德华演唱的《来生缘》歌曲，顿时，电视机前一片哗然。战士小王快嘴快舌地说：“陈班长真有能耐，还有姑娘点情歌。”
    李国发听着这些议论没吱声，心想，平时没有发现陈清有女朋友，怎么突然冒出个为他点情歌的姑娘。看完电视后，李国发找小陈聊开了。原来，半年前连队派陈清等14名骨干到驻地一所技校搞军训。军训中，陈清特有的军人阳刚之美使学生们敬佩不已，其中一位电子计算机专业的女学生主动向他抛出了“绣球”。小陈起初觉得恐慌，因为自己在家已经有了未婚妻，再说部队有规定不准战士在驻地谈恋爱。于是，他向姑娘亮了底牌，谁知这位姑娘不以为然地说：“你有恋人了我不干涉，但恋爱谈不成，总可以交个朋友嘛！”这一说，陈清也觉得有理，于是便有了交往。这天正巧是陈清的生日，姑娘主动到电视台点播一首抒情歌来祝福。
    弄清原委后，李国发联想到近期陈清未婚妻的来信一个月比一个月少，看来是这位姑娘分散了小陈的感情，于是对小陈说：“你不用过多地解释，可是你也要认真想一想，你已有了未婚妻，又与这位姑娘交往频繁，既影响工作，又分散你与未婚妻的感情，发展下去就难说不发生‘感情’转移。”听到这里，陈清脸红了。“你还记得咱连的第8任指导员魏寿山讲的那段在朝鲜战场上战士拒接朝鲜姑娘抛‘绣球’的故事吗？那是在朝鲜三打马踏里战役中，一支朝鲜妇女组成的支前队与白老虎连共同战斗，结下了深厚的友谊，先后有15名姑娘向战士抛出了绣球，都被拒绝，朝鲜人民称他们是能征善战的文明之师。”讲完故事，李国发语重心长地说：“我并不一概反对交异性朋友，可咱们是军人……”“指导员，别再说了，我知道该怎样处理这件事。”为澄清全连官兵在交友上的模糊认识，李国发给大家上了一堂“树立正确交际观”的课，并让陈清谈了自己的思想转化过程，使全连官兵明确了交友的是非界限。
    图为李国发在给战士们讲连队光荣传统。 王玉摄RW：李国发；指导员
〖-ZW/正文〗
