〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这一家子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/军人来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我们一家人相聚在一起的时候，就像一支“三军仪仗队”。我父亲是当地驻军的医生，母亲是位数学教师。我们姐妹俩都是现役军人，一个是陆军文职干部，一个是海军女战士。天南海北，一家人难得团圆一次，但却组成了一个最幸福、最美满的家庭。
    父亲金家龙是全家当之无愧的“三军司令”。当年他以全校第一的成绩被德州一中保送到西安第四军医大学，60年代初分配到南京军区总医院，数年后又调至滁州军分区，从此这一家人在这片土地上扎下了根。
    父亲他不仅是救死扶伤的医生，而且还担任了一些战士考学的辅导工作。30多年过去了，他的善良和博学赢得了人们的信任和尊敬，也深深地影响了他的两个女儿，我们都立志献身军营，成为救死扶伤的白衣天使。
    1984年，16岁的姐姐金晓静参加了华东地区军校招生考试，考入了南京军区军医学校。两年后，分配到南京军区总医院工作。她以良好的技术，认真的态度，赢得了首长和同事们的称赞。
    1990年，18岁的我又报名参军，现是某部卫生员。与文静内向的姐姐相比，我的性格活泼外向，姐妹俩在两地展开了竞赛。短短的一年中，姐姐在总医院组织的书法比赛、技术比武中拿到名次，小妹我也不甘示弱，获得歌咏比赛一等奖和演讲比赛二等奖。两年后我不仅参加了全国成人自学高考，还在《水兵文艺》上发表了处女作短篇小说《过关》。没多久姐姐也在《金陵晚报》上发表了一篇散文。就这样，姐妹俩你追我赶，互帮互助，共同健康地成长。
    我们这一家人虽然兵分三处，天各一方，但母亲像一块磁石，把几颗心紧紧地连成了一个同心圆。母亲陈桂英不仅是教书育人的好园丁，也是一位善良的妻子，伟大的母亲。30多年来，她辛勤工作，抚育子女，曾两次当选为安徽省人大代表。
    1993年中秋佳节来临之际，久别的一家人又团聚在一起，远在德州的奶奶也不远千里赶来团圆。几年来这一家人才真正地相聚在一起，姐妹俩身着戎装，甜甜地微笑着依偎在父母身边，让频频按动的相机摄下这欢乐的场面。看着取回来的照片，奶奶说这可真是个“三军之家”啊！
    父亲是个书法迷，见此情此景喜不自禁地取来纸笔，挥毫大书“三军之家”，又赋诗一首：“吾家有女初长成，姊妹花开在军营。天涯海角共此时，团圆佳节话三军”。墨迹未干，姐妹俩已忙着要把“三军之家”贴到客厅的墙上，一家人开心的笑声溢满了客厅，飞向窗外。
    邻居们也笑了，瞧这一家子，多么让人羡慕哟！窗内窗外，笑容绽放在每个人的脸上。
    37295部队 金星蕾
    DW：37295部队
〖-ZW/正文〗
