〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是靠实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人说足球是圆的，一点儿不错。这不仅因为足球本身是个圆球体，更是因为足球场上风云变幻，神秘难测，几无定势可言。比如人人看好的强队往往“弱不禁风”，而人人小视的弱旅却又“气壮如牛”；又如眼看到手的胜局往往“鸡飞蛋打”，而有些看似铁定的败阵却能“柳暗花明”……这足球比赛的偶然性和多变性，使得人们不得不发出“足球是圆的”感叹。
    足球是圆的，其实也是“方”的。这并非指它的形状，而是说足球这项运动，依靠的还是实力，这一点应当不容置疑。从本届世界杯赛已赛过的32场比赛中，我们清楚地看到，巴西、阿根廷、德国队一如既往，保持着世界强队的风采；意大利、荷兰虽出师不利，但仍能从容过关。这就是实力使然。反观希腊、哥伦比亚、摩洛哥、玻利维亚、喀麦隆等队，虽说实力不弱，但一上绿茵场较量，就显得风骚稍逊了。这也是实力使然。实力将使有些队留战美利坚，再逐冠军杯；也使有些队苦咽英雄泪，打道回故乡。由此可见，一支球队要走向世界，根本一条就是靠实力去铺平道路，舍此别无捷径。
〖-ZW/正文〗
