〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部是“打铁匠”党员有“金刚钻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连连续15年荣立集体三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾陈/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/突击英雄连/先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾陈、记者夏洪青报道：闻名广州军区的某部“突击英雄连”，从1981年至今，连续14年被上级机关评为先进党支部；从1980年至今，连续15年荣立集体三等功。
    一连为何这么硬？该团团长包洪亮日前对记者说：一连成功的奥秘有两条：干部是“打铁匠”；党员有“金刚钻”。
    一连的干部不仅政治素质好，军事素质也过硬，连里6名干部，全部都是优秀“四会”教练员，人人都有手绝活。
    一连的党员几乎都有“金刚钻”：王苏鹏，投弹又远又准；魏志敏，作为师军体代表队代表到集团军参加军体大比武，他的吊环大回环震惊了比武场，获得“李宁第二”的雅号。在一连，训练成绩最好的是党员，执行任务打头阵的是党员，立功受奖最多的也是党员。
    由于充分发挥了干部和党员的表率作用，连队形成了强大的向心力，连队建设得到了全面发展。3年中，全连18名党员15人立功，33名战士受到师、团嘉奖，10人被集团军、师、团评为优秀党员，13人被师、团树为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
