〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东阳谷籍战士：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请您注意家乡人才需求情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜寅祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友两用人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求信息/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们走访了本县部分机关和企事业单位，从了解到人才需求的情况看，大部分用人单位目前仍然比较青睐车辆驾驶、机械电子维修、电气焊等方面的专业技术人才，但近几年来对以下几方面人才的需求量越来越大：
    ――有过硬军事技术的人才。我们县自1986年以来，年年都有千余民兵参加军训，还有不少单位新工人上岗前必须参加一定时期的军训，以提高工人的素质。此外，各中学也都在搞不定期的军训，这样每年都要聘用为数不少的军事技术过硬的退伍军人当教练员。所以，近几年来，具有过硬军事技术的退伍军人，一直是地方上的抢手人才。
    ――遵守纪律，有胆有识，见过世面的人才。现在，地方不少用人单位认为，部队退伍战士经过几年的正规教育和锻炼，纪律性强，作风干练，在当前市场经济中，正需要这种有胆有识的人才去搞经营。
    ――有较高文字水平，能写会画的人才。文字能力强，能写会画的“秀才”，一直是地方用人单位所亟需的。特别是企业在产品宣传、提高企业知名度等项宣传工作中，很需要这方面的人才。
    ――懂法律的人才。经过调查，不论是机关，还是企事业单位，精通法律方面的人才十分短缺，很多单位在发生纠纷时，不得不重金聘请律师来保护自己的合法权益。
    山东省阳谷县人武部  杜寅祥
    DW：山东省阳谷县人武部
〖-ZW/正文〗
