〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线上又一曲壮歌――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车兵黄显春为救战友光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/张寒松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、张寒松报道：6月24日下午，成都军区后勤部党委作出决定，给为救战友献出生命的某汽车团一连副班长黄显春追记一等功，批准他为革命烈士，同时追认他为中共正式党员，并号召全体官兵学习他舍己救人的革命精神。
    4月9日下午，黄显春所在的某汽车团一连，在完成今年首趟进藏运输任务后东返，行至川藏线牛踏沟路段时，遇到了罕见的大雪崩。数百立方米的雪团，挡住了车队前进的道路。一连官兵在营长周智英带领下，展开了挖雪开道的战斗。驾驶5号车的黄显春强忍胃痛，和战友们一起奋力挖雪。突然，一块飞石朝着正在黄显春右侧挖雪的战友唐波砸来，在这千钧一发之际，黄显春猛地向前跨出一步，同时伸出右手猛推唐波。唐波被推离了危险区，可呼啸而下的飞石却击中了黄显春的头部，他献出了年轻的生命。
    黄显春入伍6年来，一直战斗在气候恶劣，道路艰险的川藏运输线上，先后19次担负进藏运输任务，4次受嘉奖。RW：黄显春；汽车兵；舍己救人
〖-ZW/正文〗
