〖ZQ/总期〗13320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的哈达献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁青生龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/军人来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在党的73岁生日到来之际，我要把积聚在心头的许多话儿对党说说。
    我是1990年11月从四川甘孜藏族自治州入伍的藏族战士。刚到部队那阵子，语言不通，生活不习惯，紧张的训练之余，战友们有说有笑，而我却孤独地躲在一边。班长和指导员很快就看透了我的心思。为了帮我克服语言文字障碍，指导员为我买来了小学课本、《新华字典》和学习本；班长、排长一字一句地辅导。近4年来，连队干部换了几个，战士党员走了几批，干部和骨干帮我学习文化却从未间断。在他们的热心帮助下，我较快地熟悉了常用汉字和日常用语对话。现在，我已经能熟练地用汉字写信，能看报纸，还能写读书笔记。前不久，教导员还在全营展览了我写的学《邓选》三卷的心得笔记呢！
    由于文化基础差，起初，参加政治教育我总是跟不上，指导员便耐心地给我开“小灶”，讲党史、党的民族政策、军人职业道德和革命的人生观。一点一滴，就像春天里的雨露滋润着我的心田。每当我取得一点成绩，连长、指导员就热情地鼓励我；当我有了缺点错误，他们就善意地批评帮助我，使我真正懂得了善恶、美丑，懂得了人生的价值，懂得了党的伟大。当我把入党申请书递交给党支部时，指导员满含深情地笑了。1992年10月28日，是我终生难忘的日子，我在党旗下庄严宣誓：“为共产主义事业奋斗终生！”成为这个部队同年度兵中第一批入党的战士。正在北京民族学院学习的大哥是个喇嘛，当他得知我光荣入党的消息后，连夜写信向我祝贺：“看到你进步，我很高兴。咱们藏族人有句话：‘草原上才能练出千里马’，我相信你在部队这个广阔天地里，一定能成长为一名合格人才！”
    连队党支部不但在政治思想和文化上关心我，在生活上也给了我无微不至的关怀。去年9月，一名探家归队的同乡告诉我，90多岁的奶奶去世了，母亲瘫痪不起，父亲也病倒了。听到这不幸的消息，我真想插上翅膀立刻飞回家，尽一份孝心。但部队马上要野营训练，自己是个班长，怎么能在关键时刻探家呢？于是，我强忍悲痛，打消了回家的念头。事情不知怎么让连长知道了，他亲自为我请了假，把我送到车站。
    回想入伍以来的成长过程，我深深感到，是党――伟大的母亲把我从一个不懂事的藏族娃，培养成一个光荣的解放军战士。没有党的阳光雨露，就没有我的今天。党啊！我要把心中最美好的赞歌唱给您，把心中的哈达献给您！
    54694部队战士 仁青生龙
    DW：54694部队RW：仁青生龙；战士
〖-ZW/正文〗
