〖ZQ/总期〗3689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在敌人的巢穴和基地里纵横驰骋英勇奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湄公河三角洲军民向美伪连续发起猛攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一月三十日到二月七日共歼灭敌军二万二千多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/湄公河三角洲/歼战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 在强大的新春攻势中，越南南方湄公河三角洲各省军民紧密配合，连续英勇作战，在各个战场上，在敌人的巢穴和基地里，纵横驰骋，向敌人发起暴风骤雨般的猛烈攻击，取得了辉煌的新战果。据初步统计，在最初几天中，各省军民就歼敌二万二千多名，全歼和重创美伪军十八个营。
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区人民解放武装力量指挥部最近发表战绩公报说，南部中区军民从一月三十日到二月四日向敌人美qiū、槟zhī等六个省会和其他二十个市镇发动进攻，捣毁了这些城镇中美伪集团的许多军、政首脑机关，使其陷于瘫痪，其中包括敌人六个军事小区的指挥部和许多伪“省长”官邸。此外，还占领了敌人的广播电台，打开三座监狱，解放了成千被敌人监禁的爱国同胞，摧毁了敌人的军火仓库成十座。
    公报说，据初步统计，南部中区军民从一月三十日到二月四日共消灭敌人一万六千多名，其中有美国侵略车近千名，歼灭和重创敌人七个步兵营，其中有美军一个营。
    公报说，在人民解放武装力量和起义军向敌人发起勇猛进攻的同时，数以十万计的人民也奋起配合进攻并且占领敌人的机关、据点，在各城市里痛歼恶棍、追捕残敌。他们切断了南部中区各省和县的二十多条重要交通线，配合人民解放武装力量攻克、摧毁或者迫使敌人撤走、投降的据点和哨所有二百座，解放了成十万的城乡人民。
    南部西区人民解放武装力量指挥部最近发表的战绩公报说，从一月三十一日到二月七日，南部西区军民同时向芹苴、朔庄、茶荣、永隆、薄寮、金瓯和迪石等城市的敌人巢穴发动猛烈进攻，重创和控制几乎所有的美伪集团的军、政首脑机构，攻占了敌人的许多设施，使敌人的统治机构陷于瘫痪，并且消灭了敌人大量的有生力量。据初步统计，在这期间，南部西区军民打死和俘虏美伪军六千二百多名，瓦解伪军士兵和伪政权人员二万五千多名，歼灭和重创伪军八个主力营。
    公报说，南部西区军民还袭击了洛代、永隆、茶荣等七个敌军机场，击毁击落敌机一百多架，使其中大部分机场陷于瘫痪。此外，还烧毁、击伤敌人装甲车和其它军车成百辆，击沉军用船只成十艘，占领永隆和茶荣两个美国战船基地，占领和烧毁许多敌人仓库，解放了被敌人监禁的爱国同胞二千多人。
    公报说：在全区军民的雷霆万钧的打击下，伪军和伪政权人员惊慌万状，大量瓦解。许多伪省长和伪县长逃跑。驻在芹苴的伪军第二装甲营和第三装甲营的士兵以及其他地区的大批伪军纷纷起义。数以万计的伪军逃跑或向人民投诚。
    越南南方人民解放武装力量的战士，写下誓言，表示决心乘胜前进，更猛烈地连续地打击敌人，赢得最后的胜利。
    越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
