〖ZQ/总期〗3689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的越南南方战友致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈庆祝越南南方人民解放武装力量统一日七周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝贺越南南方人民解放武装力量统一日/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当越南南方军民新春攻势汹涌澎湃地向前发展，全世界革命人民热烈欢呼越南人民无比辉煌胜利的时候，越南南方人民解放武装力量统一日七周年的光辉节日到来了。中国人民和中国人民解放军怀着万分喜悦的心情，向在抗美救国战争中创建奇勋的英雄的越南南方战友，致以最热烈的祝贺和崇高的战斗敬礼！
    “独有英雄驱虎豹”，“敢教日月换新天”。七年来，不畏强暴、敢于斗争、敢于胜利的越南南方人民，在越南人民的伟大领袖胡志明主席的领导下，在越南南方民族解放阵线的直接领导下，依靠自己的力量，发挥人民战争的无比威力，艰苦卓绝，英勇奋战，歼灭了三十多万美国侵略军，消灭和瓦解了一百多万伪军，把不可一世的美帝国主义打得走投无路，狼狈不堪，把美帝国主义这只纸老虎戳得千疮百孔。现在，一个拥有五分之四土地和三分之二人口的广大解放区已经建立起来，民族解放阵线的红蓝金星旗，在从边海河南岸到金瓯角的辽阔土地上高高飘扬，整个越南南方是一片空前未有的大好革命形势。
    越南南方人民的伟大胜利，沉重地打击了世界人民的头号敌人美帝国主义，打乱了它的侵略战争的部署，极大地鼓舞了各国人民的革命斗志，为全世界人民的反帝革命斗争作出了卓越的贡献，为一切被压迫人民和被压迫民族争取解放的斗争，树立了一个光辉的典范。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”
    越南南方人民所以能够赢得抗美救国战争的伟大胜利，是由于他们在斗争中创建了一个真正的人民军队――越南南方人民解放武装力量。这个人民军队，具有高度革命觉悟和勇敢牺牲精神，高度的组织性纪律性，为着广大人民群众的利益，为着民族的解放，祖国的统一而英勇战斗。越南南方人民依靠这个紧密联系群众、充当人民战争骨干的人民军队，不断地消灭了反革命的武装，挫败了美帝国主义的野蛮侵略；依靠这个军队建立和扩大了解放区，巩固和发展了人民的革命政权。在今后的战争中，越南南方人民一定能够依靠这个英雄的军队，彻底打败美国侵略者，完成解放南方、统一祖国的伟大事业。
    英雄的越南南方人民解放武装力量，是越南南方人民胜利的希望，是越南民族的光荣和骄傲，是世界革命人民的光荣和骄傲，也是我们学习的榜样。
    在人民的革命斗争中成长壮大起来的越南南方人民解放武装力量，是沿着以农村包围城市，最后夺取城市的光辉道路胜利前进的。他们首先在敌人统治薄弱的农村，建立巩固的革命根据地，用枪杆子造出一块又一块的革命政权，以此为依托，广泛开展游击战争，把广大农村造成人民战争的汪洋大海，使敌人的城市变成一个个互不相连的孤岛。他们实行军民结合、城乡结合、内外结合，把人民战争推向城市，推向敌人的心脏。这次越南南方军民气势磅礴的新春攻势，同时猛烈袭击敌人几十个省会和大城市，成百个县城和市镇，进一步调动了城市各阶层的爱国力量，组成了更加浩浩荡荡的革命大军，把敌人盘踞的城市，也变成了浩瀚的人民战争的汪洋大海。这样，不仅大大巩固和发展了农村根据地，而且为最后夺取城市创造了极为有利的条件。这标志着越南南方人民战争发展到了一个新高度。
    越南南方人民抗美救国战争的辉煌胜利，再一次雄辩地证明，我们伟大领袖毛主席关于以农村包围城市，武装夺取政权的光辉思想，不仅是中国人民夺取全国政权唯一正确的道路，也是越南人民和全世界被压迫人民和被压迫民族争取解放的康庄大道。
    湄公河畔春风劲，长山山麓烈火熊。越南南方人民的抗美救国战争正在胜利发展，越来越接近最后胜利。美帝国主义象一头走投无路的野兽，疯狂进行垂死挣扎。苏修叛徒集团也极力玩弄种种阴谋诡计，妄图挽救美国主子的最后失败。越南人民在取得最后胜利之前，还会遇到这样那样的困难。但是，正如我们的伟大统帅毛主席所指出的：“任何困难都阻挡不住革命人民的前进。坚持下去就是胜利。”我们深信，越南南方人民乘胜前进，坚持持久作战，更狠更猛地打击敌人，更多地消灭敌人有生力量，就一定能够把美国侵略者赶出越南去。
    中越两国人民和军队是休戚与共的兄弟和战友。越南人民的斗争，就是我们的斗争。我们伟大领袖毛主席说：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。在我们两国人民坚强的战斗团结面前，美帝国主义的任何军事冒险和政治欺骗都是注定要失败的。”我们遵照伟大统帅毛主席的教导，誓作越南人民的坚强后盾。我们一定要百倍提高警惕，加强战备，密切注视越南局势的发展，随时准备采取符合中越两国人民和世界革命人民最高利益的一切必要行动，全力支援兄弟越南人民的伟大抗美救国斗争，直到把美国侵略者全部彻底消灭干净！
〖-ZW/正文〗
