〖ZQ/总期〗3689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远把算盘珠拨在“公”字上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚柏安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习老三篇/军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个给养员，从一九六五年九月就和算盘珠子打上交道了。虽然没有多久就学会了，但公与私这笔账却很难算清，常常自觉不自觉地把算盘珠子拨错了。别看一把小小的算盘，它也有公与私的斗争，不是打在“公”字上，就是打在“私”字上。
    在我当测手的时候，总以为给养员挺自在。可是真的当了给养员，没几个月就感到尽干的是些鸡毛蒜皮的事，一天到晚东跑西颠，累得腰酸腿疼不说，到时候还有人给你提一大堆意见。再说，自己入伍六、七年了，现在整天拨算盘珠子，等到什么时候才能“拨”上个司务长呢？在这种名利思想的支配下，就把算盘珠子拨到了“私”字上。这时，领导上针对我的思想，要我认真地活学活用毛主席著作。我带着自己的问题，反复学习“老三篇”，学习毛主席关于阶级斗争的论述，思想斗争非常激烈。晚上一躺在床上就想起了我家过去的悲惨情景：在万恶的旧社会，我父亲给地主扛了二十多年长工，母亲也给地主家做工，每天早晨饿着肚子去干活，到深夜才能回来。父母拚死拚活地为地主卖命，到头来狠心的地主用他那鬼算盘一拨拉，不但不给一个工钱，反倒欠了他一大笔阎王债。是毛主席领导我们翻了身，砸烂了地主老财压榨我们穷人的那把鬼算盘。今天，毛主席把算盘交给了我，我决不能翻身忘了本啊！毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我为什么来打算盘？是为人民来打算盘！这时我深深感到，要为革命打好算盘，非学好“老三篇”不可，只有把头脑中公与私的“算盘”打好了，把算盘珠拨在“公”字上，才能管好党和毛主席交给的这把算盘，打好这把算盘。
    有一次，连里让我买十几个训练用的滚珠轴承。滚珠轴承有正品和次品两种，正品是三块多钱一只，次品只几角钱一只，当时连首长说买正品或次品都可以。我想起毛主席“完全”“彻底”为人民服务的教导，决心买几角钱一只的轴承，节约国家的资金。可是，头一次没买到，心想，既然买不到次品，买正品算了，反正自己尽到责任啦！这个念头刚一露头，我马上意识到，这又是把算盘珠拨到“私”字上了。于是我再去买，终于把次品滚珠轴承买到了。
    还有一次我到市内去买了一根射击场用的铁杆，七十多斤重，十来米长，几十里路，放在自行车上很不好带。当时我想托运，又想打电话叫连里派人来拉，觉得这样做是合情合理的。但转念一想，这不又是把算盘珠子拨在“私”字上了吗？应该把算盘珠拔在“公”字上，于是我决心用自行车把铁杆运回来。一路上感到太累的时候，我就用“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”来激励自己，遇到转弯的地方，我就把铁杆子卸下来扛着走，然后再回来推车子。就这样整整花了一天的时间，终于把铁杆子运回了连队。虽然身体累一些，但我在灵魂深处又打了一场破私立公的小胜仗。
    有一个时期，连队伙食搞得不够好，钱还超支。我暗暗问自己：是我把账算错了吗？可是经过几次核对，账没错呀；是我偷懒了吗？自己总是起早摸黑地干呀。那么，为什么辛辛苦苦地干，工作却搞不好呢？我带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席说：“政治工作是一切经济工作的生命线。”毛主席的话使我心明眼亮，我想：对呀，自己虽然能认认真真地打算盘，仔仔细细地算账，但只算了油盐酱醋，却没算政治账啊！伙食搞不好，过去自己总认为连队是临时驻在这里的，说不定哪天就走，搞农副业生产也没用。种了菜自己吃不上不说，连菜种钱也得赔进去，这是个吃亏的买卖，所以一直不想搞生产。结果蔬菜不能自给，伙食也改善不好，更重要的是把我军的光荣传统给丢了。原来是自己又把算盘珠拨到“私”字上了。自己想通了还不行，还要叫全连同志想通。为了进一步提高大家的认识，我又与同志们一起学习了毛主席关于“人民解放军应该是一个大学校”的伟大教导。由于党支部的重视和全连同志的努力，农副业生产很快就搞起来了，不仅改善了生活，更重要的是发扬了我军的光荣传统，锻炼和改造了思想。
    我深深体会到：一个给养员，只有首先斗倒头脑中的“私”字，才能把算盘珠子真正拨在“公”字上。DW：三五三五部队
〖-ZW/正文〗
