〖ZQ/总期〗3689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民一月份歼敌四千多名
    英雄的老挝爱国军民，今年一月间以凌厉的攻势，广泛出击，取得了歼敌四千零九十名的辉煌胜利。其中包括打死敌人一千六百四十七名，打伤一百六十七名，俘虏和迫降二千一百零二名，全歼敌人两个连。
    澳人民示威抗议澳政府充当美帝侵越帮凶
    数百名澳大利亚群众，十三日晚上在墨尔本向新上台的澳大利亚总理戈顿举行示威，强烈抗议澳大利亚反动当局充当美帝国主义侵越战争的帮凶。这次示威是在戈顿发表演说时举行的，这是澳大利亚人民给戈顿的一个下马威。
    纽约一万名清洁工人大罢工
    美国第一城市纽约的一万名清洁工人，为要求增加工资自二日开始举行的大罢工，到九日为止仍在继续中。尽管当局搬出禁止市政雇员罢工的反动法律，一再勒令工人复工，甚至蛮横无理地把罢工领导人投入监狱，但是工人们始终在坚持斗争。据报道，纽约市内大街小巷现在已经堆积了大约八万吨垃圾，无人清除。
    资本主义各国失业人数激增
    由美帝国主义控制的“国际劳工组织”，最近在它发表的一份报告中承认，去年，三十多个资本主义国家的失业人数有巨大的增加。其中，西德、丹麦、芬兰、卢森堡和新西兰，比前年增加了一倍以上。法国、比利时、挪威、荷兰、瑞典、希腊比前年增加了百分之三十以上。号称资本主义世界头等强国的美帝国主义，去年十一月就有二百九十万人失业，比前年十一月增加了三十万人。
    美黄金储备降到三十一年来最低水平
    由于美国财政经济日益恶化，美元地位风雨飘摇，美国的黄金储备继续大量流失。据纽约联邦储备银行八日宣布，在截至七日为止的一周中，美国流失了黄金一亿美元，使它现有的黄金储备总和只剩下一百一十八亿八千四百万美元，降到了三十一年来的最低水平。
〖-ZW/正文〗
