〖ZQ/总期〗5281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列再次侵犯黎巴嫩南部领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队和黎巴嫩军队奋勇击退侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴勒斯坦游击队/黎巴嫩军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年六月二十五日电 据黎巴嫩报纸六月二十五日报道，以色列侵略军二十四日再次侵犯黎巴嫩南部领土，受到黎巴嫩军队和巴勒斯坦游击队的反击，以色列侵略军遭到一些损失后被迫撤退。
    六月二十四日凌晨，几艘以色列炮艇窜入黎巴嫩领海，炮击沿海城市蒂雷附近的一个黎巴嫩哨所，黎巴嫩军队立即用大炮回击，迫使敌艇逃走。
    同一天，以色列侵略军还炮击了黎巴嫩南部的阿尔马沙布村，并多次出动飞机入侵黎巴嫩领空。
    巴勒斯坦革命力量总指挥部发言人说，六月二十三日下午一批以色列飞机轰炸了在叙利亚领土上的巴勒斯坦游击队阵地。
    据黎巴嫩陆军司令部发表的声明说，六月二十三日上午，以色列侵略军再次进攻了黎巴嫩南部的德宾村和马吉德萨利姆村。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部发言人说，巴勒斯坦突击队六月二十二日对以色列军队进行了三次袭击。一次是突击队用炸药炸毁了以色列海法地下铁道进口处的电子机械装置。另一次是一支突击队用火箭、手榴弹和机枪袭击了被占领的戈兰高地的拉马特地区。还有一次是一支突击队的侦察巡逻队使用自动武器袭击以色列在特拉维夫以北萨巴附近的一个据点，在二十分钟的战斗中，大多数以色列人员被打死打伤。
〖-ZW/正文〗
