〖ZQ/总期〗5281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王与列希主席、谢胡主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬阿（尔巴尼亚）关系RW：西哈努克/柬埔寨国家元首/进行会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年六月二十四日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王六月二十四日和阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希、部长会议主席穆罕默德・谢胡举行了正式会谈。
    阿尔巴尼亚方面参加会谈的有：阿尔巴尼亚劳动党中央书记、阿尔巴尼亚民主阵线全国委员会副主席拉・阿利雅，部长会议副主席阿・查尔查尼，人民军总参谋长彼・杜米，外交部长奈・纳赛，人民议会主席团秘书比・克洛西，阿尔巴尼亚民主阵线全国委员会秘书拉・昌戈利，外交部副部长克・努什。
    柬埔寨方面参加会谈的有：柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使胡森巴，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使馆一等秘书伊・甘蒂。
    会谈时，双方谈了各自国家的情况，并就共同关心的重大国际问题交换了意见。会谈是本着相互谅解的精神和在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
