〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好部队运动中的通信联络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某师通信科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在运动中进行战斗，情况变化快，作战地域广阔，使通信联络更加复杂。搞不好，就会出现“乱、慢、断”的现象，使首长的决心、部署下不去，部队的动向、情况上不来，延误以至中断战斗的组织指挥。因此，运动中怎样组织好通信联络，使之适应未来战争的需要，这是我们必须解决的重要问题。近几年，我们遵照毛主席关于研究战争要着眼其特点，着眼其发展的教导，重视了通信分队的野外、山区、夜间的行进间训练，发动群众对部分通信器材进行了改装和革新，并结合首长、机关携带通信工具的多次演习，从中摸索出一些运动中怎样搞好通信联络的经验：
    一、通盘考虑，周密计划。“没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利”，通信联络也是如此。演习中，我们根据上级总的意图和不同时期的任务、特点，对采用何种通信为主，何种为辅，可能出现什么问题，怎样克服，等等，都认真地进行了考虑和安排，做到阶段有计划，每仗有预案。心里有了数，碰到一些情况，也能处置得有条不紊。一次，部队要通过一条大河，由于我们对克服各种障碍时的通信联络有准备、有计划，部队一到，就迅速沟通了各种通信联络，保障了各级的不间断指挥，全部队在四个渡场顺利地过了河。
    二、及时了解首长的意图。通信联络是首长指挥部队行军、作战的喉舌，迅速、准确地下达首长的指示、命令，及时了解首长意图，十分重要。演习中，我们经常向首长请示汇报工作，掌握情况，明确任务，抓住重心，不断调整，完善通信计划。在一次演习中，三十二小时连续打三仗，我们严密组织通信联络，对突出方向上的部队，采用了五种通信手段，使通信联络始终顺畅，确保了首长指挥战斗的顺利实施。
    三、主动同作战、机要部门配合。各级首长的决心，要靠作战、通信、机要三个部门下达上报。通信部门只有主动同作战、机要部门配合好，才能搞好通信联络工作。我们在演习中十分注意这个问题，使通信保障收到了较好的效果。如演习打伏击之前，首长对所属部队有一份预先号令，作战拟报时通知了机要，机要通知了电台，电台预告了各所属台，各所属台又报告了机要部门。就这样，一份电报，从拟稿到团指挥员见报，很快就完成了。
〖-ZW/正文〗
