〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京铁路局涌现大批“毛泽东号”式的火车头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京铁路局在工业学大庆的运动中，涌现出一大批“毛泽东号”式的模范机车组和先进机车组。这些先进集体，对于促进全局革命和生产的发展，起了火车头的作用。
    “毛泽东号”机车组是学习大庆的先进典型，是铁路战线上的一面旗帜。敬爱的周恩来总理生前曾关切地询问铁路部门：“你们有多少‘毛泽东号’式的机车组？”在“四人帮”横行时期，铁路部门许多站段的干部和职工，在毛主席的革命路线指引下，不顾“四人帮”扣来的“唯生产力论”、“替走资派卖命”等一顶顶帽子，仍然坚持学习“毛泽东号”机车组。去年十月三十日，在庆祝“毛泽东号”命名三十周年纪念会上，“毛泽东号”机车组发出倡议书，要同全国铁路工人一起，在华主席为首的党中央领导下，学习大庆工人革命加拚命的精神，大治铁路，当好国民经济的先行官，把“四人帮”耽误的时间、造成的损失夺回来。一年来，北京铁路局职工学习“毛泽东号”的活动有了新的进展，取得了显著成绩。全局各机务段两年前只有二十九个“毛泽东号”式的模范机车组，而现在已发展到一百一十五个，并且出现了三个模范机车队。另外，还有一百四十四个机车组，成为学习“毛泽东号”的先进机车组。最近，北京铁路局已给这批模范机车组、模范机车队命名和授奖。
〖-ZW/正文〗
