〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活地使用兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一○五一部队副参谋长张义国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事怎样指挥打仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地学习毛主席的军事思想，提高广大干部的组织指挥能力，做好打仗的准备，我们特开辟《怎样指挥打仗》专栏。希望部队同志和我们共同努力，把这个专栏办好，使它成为总结和交流指挥作战经验的好园地。 ・编者・
    灵活地使用兵力，是转变敌我形势争取主动地位的最重要的手段。
    ――毛主席：《抗日游击战争的战略问题》
    一些年轻的同志常常提出这样的问题：“当年是怎样指挥打仗的？”关于组织指挥的问题有很多，其中我感受最深的是要善于按照变化了的具体情况，灵活机动地使用兵力。
    一九五二年夏季，在朝鲜的一次作战中，上级交给我们排（当时我任排长）一项任务，去夜袭敌人的无名高地。这个高地，是敌人的前哨阵地，驻着美军一个排，敌我相距较近。为了我军的安全和以后反击的方便，必须拔掉这个钉子。
    接受战斗任务后，我们仔细地研究了地形、敌情和具体的打法。无名高地的正面，山坡陡立，敌人守备很严，难于接近。后面地势较平，又有道路通向敌人的主阵地。我们决定先设法迂回到高地后面，给敌人来个背后掏心。入夜，我带领全排，轻装进发，乘着夜暗，顺利迂回到无名高地的背后。在通往山顶的路上，却被敌人设置的两道铁丝网拦住，我便命令尖刀组开辟通路。就在这时，山上射来了密集的子弹。原来，敌人吃怕了我军夜袭的苦头，每到晚上，不仅山前防守严密，就是山后也临时增设了一个班，并且部署了暗哨。位于主阵地上的敌人，听到无名高地的枪声，马上派兵增援，妄图用两头夹攻的办法，把我们吃掉。
    情况发生了变化，有的同志问我怎么办？我想，在作战中，情况变化是常有的事。作为一个指挥员，很重要的一点就是必须善于根据变化了的情况，灵活地使用兵力，去夺取战场上的主动权。眼下敌人是想合围我们，如果无名高地后面的敌人真的下来了，就会造成高地山口的空虚，这样，不正是攻占无名高地的可乘之机吗？于是，我决心置敌人包围于不顾，乘机拿下无名高地。为了把无名高地后面的敌人引下山，我把两个班埋伏在山口左侧，同时命令另一个班向敌人的援兵进行佯攻，边打边撤，迷惑敌人。守在山口的敌人以为我们要退，便一窝蜂似地冲下来，妄图断我退路。我埋伏在山口左侧的两个班趁机一齐开火，打得下山的敌人死伤大半。接着，我们又以迅雷不及掩耳之势，一气冲上无名高地。守在无名高地的敌人，误认为我已退却，只顾观察前面动向，没想到我军从背后打了过来，一时象大水冲了蚂蚁窝，乱作一团。我们抓住这大好的战机，猛冲猛杀，不到几分钟就全部占领了无名高地。敌人进行了几次反扑，想夺回高地，都被我们击退。战后，上级领导机关表扬了我们，说我们这一仗打得好。
〖-ZW/正文〗
