〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军实施突然袭击的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任壮兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修头目曾公开叫嚷，“突然袭击是进行未来战争的最有效方式”。因此，研究与准备对付苏修的突然袭击，是我们的一项重要任务。
    苏军实施突然袭击的主要特点是：
    一、力求用一切办法达成战略突袭。
    目前，苏军地面部队有一半左右的师，经常保持齐装满员，随时可投入战斗。另外，从苏军多次演习看，袭中的时间大都是选择对方疏于戒备的时候进行。据统计，有三分之二是在节假日进行的，近半数是在午夜至凌晨实施的。远程航空兵夜间演习，约占其演习总次数的百分之八十。
    苏军还以各种伪装、佯动措施，掩护军队的集结、展开和进攻准备。苏修在入侵捷克之前，曾连续在本土和捷、波、匈、东德境内举行了七次演习。通过演习，共集结了二十余万军队。入侵捷克的当晚，又用强力电波干扰西德情报机构设置在西德、捷克边境的无线电监听站，同时以大量金属反射体干扰北约集团的监视雷达，掩护苏运输机的行动。当苏军飞机出现在布拉格机场上空时，捷方还不知道发生了什么事情，使苏偷袭得以成功。
    二、实施大规模战略空袭。
    苏军认为，“航空兵对敌人实施突然的空袭，是使敌人措手不及，失去抗击能力的决定性方法之一。”因此，苏军在进行突然袭击时，十分重视使用航空兵。
    苏军使用航空兵进行战略空袭时，一般是在地面部队进攻开始之前。空袭的目标，主要是敌军的主要兵团、高级指挥机关、海空军基地、导弹基地、政治经济中心、交通枢纽等。空袭时不仅要求集中使用兵力，而且强调连续突击，彻底摧毁敌人的抵抗，瘫痪敌国军事指挥与行政领导机构，夺取制空权。当使用核武器时，袭击的主力是战略火箭军，其次是导弹潜艇和远程航空兵。首次核突击的时间约为几小时到几昼夜。
    三、集中兵力实施强大的首次突击。
    苏修头目对希特勒于一九三九年使用百分之五十的陆军、百分之百的坦克闪击波兰的做法十分赞赏，也竭力叫嚷要在战争初期就集中优势兵力，实施强大的首次突击，在短期内取胜。
    苏军对实施首次突击的要求是：战前荫蔽集中大兵团，突击时高速度地向远纵深发展；力求在边境交战中消灭对方的战略第一梯队；以大规模空袭和坦克机械化部队破坏敌远纵深交通线、战略要地，破坏对方的战争动员和兵力展开。
    苏修把首次密集使用火箭核突击看成是“最强大的突击”，要求参加首次突击的方面军投入核袭击兵器的总数达百分之四十以上。
    四、以地面快速部队实施高速度大纵深的进攻。
    以快速部队实施强大的地面进攻，是苏军实施突然袭击的重要组成部分。地面进攻的显著特点是在强大航空火力和地面火力支援下，以坦克机械化部队实施深远的突击。苏修一贯迷信“乌龟壳”，强调在任何条件下坦克装甲部队都是“陆军的主要突击力量”。苏军现在一个摩托化步兵师的坦克，比苏德战争期间一个坦克军拥有的坦克还多。近年来的所有演习，都有大量坦克参加。在一九六七年九月的“德涅伯”方面军演习时，使用了七千五百辆坦克。
    历史经验证明，有备无患，无备必有患。我们一定要百倍提高警惕，抢时间，争速度，全力做好各项战备工作，时刻准备对付帝国主义，特别是社会帝国主义可能发动的突然袭击，使党和国家在可能遭到敌人的突然袭击时不受和少受一些损失，并能在极短的时间内给来犯之敌以致命的回击。 （任壮兵）
〖-ZW/正文〗
