〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津农汽公司完成生产任务好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市农机汽车公司党委鼓实劲不鼓虚劲，扎扎实实地领导生产，指挥生产，促进了拖拉机、汽车生产的发展。今年一至九月份，全系统工业总产值比去年同期增长百分之八点五，创造了历史同期的最高水平。全行业百分之八十的企业完成年计划百分之七十五以上。拖拉机、汽车、柴油机、汽油机、机动喷雾器、汽车配件等主要产品的产量都比去年有较大幅度增长，产品质量提高，成本消耗下降，利润增加。全系统还实现技术革新一千七百多项，建成机械化、半自动化生产线十六条。
    第四季度，上级又给农机汽车公司下达了新的增产任务。目前，全行业广大职工正在大干今年的最后两个月，决心提前超额完成国家计划，全面完成八项指标，以优异成绩迎接一九七八年。
〖-ZW/正文〗
