〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把宣讲中央文件摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高矢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强领导打好揭批“四人帮”第三战役〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗揭批四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在带领部队进行野营打靶的沈阳部队炮兵某师党委把迅速传达宣讲中央文件摆在首位，揭开了第三战役的序幕。
    十月二十四日晚，这个师的团以上主要领导同志听了上级关于中共中央文件的电话会议传达之后，随即认真阅读了《“四人帮”反党集团罪证材料之三》，师党委书记姜政委并向司政后机关排以上干部进行了传达和宣讲。同志们在讨论中说，第三个战役是第一、第二个战役的继续和深入。我们一定要防止和克服对“四人帮”流毒估计不足，认为斗争已经搞得“差不多了”的情绪，认清在当前和今后一个时期，揭批“四人帮”仍然是两个阶级、两条路线斗争的中心，是我们各项工作的纲。
    在学习讨论的基础上，党委初步研究了打好第三个战役的计划，要求部队适应野营打靶的特点，做好统筹安排，切实加强对这场新的战役的领导，深揭狠批“四人帮”，推动野营打靶和各项任务的完成。
    （高矢）
〖-ZW/正文〗
