〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋粮喜获丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏秋粮全面丰收
    宁夏回族自治区今年秋收作物全面丰收：全自治区五百六十多万亩水稻、糜子、玉米、高粱、豆类和马铃薯等秋粮作物，总产量比去年大幅度增长；一百万亩油料作物也获得近几年来的最好收成。素有“塞上江南”之称的引黄灌区，水稻一季平均亩产过“长江”的县、超千斤的社队大批涌现，其中银南地区的三十五万亩水稻，平均亩产再次跨过“长江”。历来干旱低产的南部山区，也涌现出一批平均亩产上《纲要》，跨“黄河”的试验田和大面积丰产方。广大回、汉族贫下中农高兴地说：华主席提出的抓纲治国，一年初见成效的目标，在自治区农业战线已经胜利实现。
    河南秋粮普遍增产
    河南省秋季粮食丰收，全省各地普遍比去年增产一成多。目前，秋收已经结束，广大社员和干部怀着丰收的喜悦，踊跃交售爱国粮，到十月底全省征购入库的新粮比去年同期增加一倍半。
    今年，河南省绝大多数县（市）秋粮都获得了较大幅度的增产。去年粮食平均亩产超千斤的温县、新县等五个县（市），今年仍有上升；过去产量比较低的商丘、信阳、洛阳等地区，今年增产幅度较大。玉米、甘薯、水稻、高粱、大豆等秋粮作物全增了产，加以秋粮面积比去年大，因而总产比去年增长更显著。
    哈密地区粮食产量比去年增产一成以上
    新疆维吾尔自治区哈密地区今年粮食作物获得丰收，总产量比去年增长一成以上，比一九七四年翻了一番。油料、牲畜也比去年有较大幅度的增长。
    哈密地区历史上耕作粗放。几年来，各级党组织贯彻落实第一次和第二次全国农业学大寨会议精神，认真抓科学种田。现在全地区四级农科网初步形成，参加科研活动的人数达到三千多人，种植试验田、种子田、丰产田十六万九千亩，引进和培育了许多高产优良品种，良种面积已占农作物总播种面积的三分之一。
    铁岭地区夺得今年农业丰收
    辽宁省铁岭地区今年夺得了农业丰收，全地区粮食比去年增产。开原、西丰两县的粮食平均亩产比去年增长近一成，昌图、铁岭、法库、康平四县的粮食、大豆等经济作物也都比去年增产。
    现在，全地区大田作物收割完毕，并已全部上场。广大干部和群众响应英明领袖华主席的号召，掀起了声势浩大的农田基本建设高潮，整个农村到处呈现一派热气腾腾，大治快上的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
