〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吸铁石”与“金刚钻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空降兵某部战士胡建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队在一次空降配合登陆作战的演习中，对空降兵如何配合主力部队登陆作战的问题，出现了两种不同的意见。一种意见认为，敌后空降，目的在于保障主力登陆成功，只有象“吸铁石”那样吸引敌军，才能保证我主力部队作战行动顺利实施。另一种意见认为，空降兵应该充分利用空降的突然性，象“金刚钻”那样插入敌人心脏，迅速地夺取敌防御纵深的重要目标和地区，灵活机动地歼敌有生力量，才能为我主力部队顺利登陆、围歼守敌创造有利条件。
    这两种意见，究竟哪种可取？我们以毛主席军事思想为指导，结合演练实践进行了分析研究。毛主席教导我们：“保存自己消灭敌人这个战争的目的，就是战争的本质，就是一切战争行动的根据，从技术行动起，到战略行动止，都是贯彻这个本质的。”大家通过学习和分析研究，觉得实施“吸铁石”战术，在通常情况下是可行的。过去，我军也常用这种办法牵牛鼻子，在运动中寻机歼敌。但在今天，如果我空降兵在配合主力登陆作战时，仍采用“吸铁石”的办法，固定在一点上吸引敌人，势必使我陷入被动挨打的境地，甚至被敌吃掉。这是因为，一方面我空降兵是小部队在敌后孤军作战，后勤补给困难，不可能与敌相持过久，另一方面我将目标全部暴露给敌人，正是敌人求之不得的，敌人必然要采取一切手段来根除内患，以便集中力量对付我登陆部队。这样，不仅会使空降部队造成重大伤亡，而且要影响主力部队顺利登陆。反之，如能利用空降兵行动迅速、机动性强等特点，象“金刚钻”那样英勇顽强地主动进攻，在敌人还来不及进行有组织的抵抗，反空降预备队没有到来之前，迅速歼灭目标区域内的敌人，抢占要点，断敌退路，阻敌增援，就可以打乱敌人的部署，拖住敌人的后腿，有效地配合我主力战队顺利登陆。
    认识统一后，我们在演习时采用“金刚钻”的战术，始终处于主动。空降后，我们在当地人民群众的帮助下，灵活机动地打击和钳制“敌人”，把“敌人”搞得心惊胆寒、寝食不宁，争取了时间，保证了主力部队顺利登陆。当我主力登陆后，我们又迅速切断“敌人”的退路，阻“敌”增援，与我主力部队前后夹攻，全歼了守“敌”，圆满完成了配合主力部队登陆作战的任务。
〖-ZW/正文〗
