〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当山崩发生的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁波地区人民群众英勇抢救遇难子弟兵的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民团结/宁波地区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生死关头，最能显示人民和子弟兵的骨肉亲、阶级情。下面讲的是今年八月发生在浙江宁波地区的十分感人的故事。
    八月中旬，浙江宁波地区连降暴雨。从二十一日中午起，受七号台风的影响，猛烈的“白帐子雨”，只下得天地迷茫，山洪暴发。某部五连四排正在镇海县小港公社杨公山施工。晚上十点十五分，住在坑道里的排长刘礼全等十一个同志，忽听得闷雷似的一声巨响，两股强烈的气浪从洞口向里挤压，眼前顿时一片漆黑。一次罕见的山崩发生了！
    垮下来的半座山，把坑道的两个出口严严堵死，十一个同志被堵在里面。在洞外脱险的几名干部战士立即设法报警呼救。杨公山附近的蒋家大队，从急促的呼救声中惊醒。青年民兵奔跑在前，正在喂奶的妇女，丢下娃娃，扛起钉耙就跑。人们纷纷向杨公山赶去。
    六十二岁的下中农杨贻林一看垮掉半边山，光靠蒋家大队的力量不够，又跑回屋里搬出一面大铜锣猛敲，大喊：“解放军同志压在洞里了，快去救人啊！到杨公山，越快越好！”他从蒋家敲到青峙，从青峙敲到沙头，从沙头敲到李隘，从李隘敲到林塘，锣声响过，四个大队的贫下中农社员，在党支部书记率领下，拎着土箕，扛着锄头，赶来了。
    正在小港公社野营训练的某团接到报警电话，立即紧急部署，跑步出发。
    消息传到浙江炼油厂原油码头建设工程指挥部。党总支书记梁通和负责码头施工的交通部某工程队主任丁正海、副主任张亚华同志取得联系，迅速调动装铲车，并一起带领电工、起重工，直奔杨公山。这时，杨公山下，已经汇集工农兵群众一千多人。一场抢救子弟兵的战斗展开了。
    为了尽快扒开坑道的大门，人们有工具的使劲掘，没有工具的用手扒，雨水和汗水流在一起，泥水和血水混在一起。蒋家大队贫农女社员杨定凤，挑着土箕来回奔跑，脚掌被钉子扎伤，继续坚持挑土。五十九岁的贫农夏阿根，一边挖土，一边帮着指点洞口的准确位置。四○二工程队的装铲车驾驶员郭仁达、胡兆阳，全神贯注地操作，把挖一斗土的时间从两三分钟缩短到一两分钟，两个人轮换着连续工作了好几个小时，两人双手磨出了血泡。油温水温都升高到八九十度，可是他们仍然手不停，脚不停，只想快把亲人救出来。
    部队干部战士更是争打硬仗。团长杨玉贵正患重感冒，不顾医生劝阻，连续战斗十七个小时。排长陈双喜两次晕倒，先后排除险石八十多块，手脚划破七道口子。参加战斗的四百多名干部和党员，有二百多人手脚划破流血，坚持不下“火线”。
    一千多名群众经过通宵的顽强搏斗，挖掘了大量土石。但是坍方量太大，两个洞口依然被死死地堵塞着。
    二十二日黎明，又有一批批新的抢险队伍，顶风冒雨赶到杨公山下。海军某部工程兵建筑团的指战员来了！驻宁波某后勤部队来了！镇海县委和县人武部的负责同志来了！某部师长李贯达来了！贫下中农、工人从更远的地方来了！抢救子弟兵的队伍陆续扩大到两千多人。工农兵的代表组成临时指挥小组，李贯达师长负责统一的指挥。
    这时，战士被埋在坑道里已经七八个小时了。有人根据坑道的空间，计算出里面的空气大约可供十一人呼吸十小时。当前最紧迫的问题，是想法往洞里送空气。指挥组经过紧急磋商，决定从坑道的西口打进一根大口径的自来水管。装铲车暂停了掘土，司机借助强大的推力，奋战了几次，硬把一根口径二点五寸的自来水管顶进去了。“当，当，当！”股长朱玉福最先听到管子的另一头发出敲击声。他狂喜地拣起块石头，照样敲了三下，接着里面又敲了三下。战友还活着！两鬓斑白的李贯达师长，扑到水管上，嘴对管口，和洞里的刘礼全排长开始了激动人心的对话。
    “同志们，你们都好吗？”师长问。
    “都好。外面的同志都好吗？”排长也问。
    师长又问了洞里的险情和空气情况，亲切地说：“同志们要镇定，有党，有华主席，有几千群众在这里，一定能把你们救出来！”
    打进洞里的自来水管，沟通了洞里洞外的联系。但是，十一个战士依然被堵在坑道里。大家想：既然能打进一根小管子，能不能再打进一根大管子，让人从管口里钻出来？最后集中群众的智慧，决定打进一根能承受强大压力的锰钢输油管子。负责油管施工的浙江省工业设备安装公司第五工程队党总支书记、老工人王甲山，听说要割管子救战士，马上和工人一起，操起火焊割据，割了一段五米长的大钢管，二十多个工人把七百公斤重的钢管抬上了车。
    抢救子弟兵的关键一仗打响了！装铲车开足马力往坑道西口顶。五米的钢管还不够长，很快又割了两米长的管子，把两段管子牢牢焊接在一起。
    装铲车吼叫着把管子顶了进去。战士们要抢着进去掏土，原油码头的李健副指挥手一扬，说：“这个，我们工人包了！”二十二日下午三点半钟，终于扒通了钢管。顿时，一道明亮的光线射进坑道，一股清新的空气吹进坑道，战友脱险了！杨公山下，绽开千百张笑脸，响彻云霄的欢呼声，压倒了风雨声。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
