〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究敌军的作战特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部干事满天澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说：“知彼知己，百战不殆”。所谓知彼，就是要研究敌军，摸透敌人的装备特点及其战术运用，这是我们打胜仗的要素之一。过去我们和蒋介石、日本侵略者、美帝国主义交过锋，对这些敌人有一定的了解。但是，历史条件在发展，对它们还要进一步研究。华主席在十一大政治报告中指出：“苏美两家是新的世界大战的策源地，特别是苏联社会帝国主义具有更大的危险性。”苏修亡我之心不死，时刻都有对我们发动侵略战争的可能，更应引起我们的高度重视。要注重对苏军装备及其战术特点的研究。一旦他们动起手来，我们就能够拿出相应的办法对付它。研究敌军，可以增强战胜敌人的信心和提出克敌制胜的办法。我们部队刚开始打坦克训练时，有的同志由于对苏修坦克不摸底，缺乏信心，说，“坦克象个活碉堡，有枪又有炮，开起来哇哇叫，现有装备怎能对付得了。”后来，我们采取各种形式，大讲苏修不同类型坦克的性能、构造、特点，解剖分析其强点和弱点、长处和短处，从而提高了大家制服敌坦克的信心，同志们说：“敌人坦克快，我们设障碍；坦克装甲厚，专找薄弱部位揍；坦克火力强，也有死角可以防。”实践证明，练箭不看靶，蒙头搞训练，势必陷入盲目性，也不可能练出战场上用得着的硬本领。只有了解敌情，训练才能有的放矢，缩短训练和实战的距离，才能根据敌人的弱点，不断产生出战胜敌人的办法来。
〖-ZW/正文〗
