〖ZQ/总期〗7241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明托夫总理离开北京前往南宁访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场欢送 中马两国政府经济技术合作协定在京签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国马耳他关系RW：李先念/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十一月六日讯 马耳他共和国总理多米尼克・明托夫以及随同来访的其他马耳他贵宾，由人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美陪同，今天上午乘专机离开北京，前往南宁访问。
    到机场欢送的有国务院副总理李先念，外交部部长黄华、副部长韩念龙，外贸部副部长王润生，外经部副部长魏玉明，交通部副部长彭德清，以及首都群众数千人。
    在飘扬着中马两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。军乐团奏马耳他国歌和中国国歌。明托夫总理由李先念副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。在一片口号声和鼓乐声中，明托夫总理等贵宾同欢送群众告别，身穿鲜艳服装的青少年欢乐起舞，机场上洋溢着中马两国人民友好的热烈气氛。
    各国驻中国的外交使节也到机场送行。
    昨天晚上，明托夫总理等马耳他贵宾由魏玉明副部长陪同参观了全国工业学大庆展览。
    新华社一九七七年十一月六日讯 中华人民共和国政府和马耳他共和国政府经济技术合作议定书今天上午在北京签字。
    马耳他总理多米尼克・明托夫和我国国务院副总理李先念参加了签字仪式。
    马耳他总检察长埃德加・米齐博士和我国对外经济联络部副部长魏玉明分别代表本国政府在议定书上签字。
〖-ZW/正文〗
