〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分准备多一分贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席最近指示我们：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”
    我们人民解放军要对于人类有较大的贡献，就是要响应毛主席的伟大号召，坚决“以革命战争消灭侵略战争”。在当前，就是要从各方面做好战备工作，保证取得反侵略战争的胜利。
    在这个问题上，我的认识是有过曲折的。我们连在战争年代是个英雄连队，革命前辈曾用鲜血和生命创造了光荣称号。经过前一段的战备教育和传统教育，全连指战员大大提高了无产阶级专政下继续革命的觉悟，决心在反侵略战争的伟大斗争中，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为伟大领袖毛主席争光，为社会主义祖国争光，为英雄连队增添新的荣誉。但是，在一段时间内，我却认为象现在这样成天搞战备教育，搞战备训练，好象看不出对祖国、对人民有多大贡献。由于存在着这样的错误思想，我对战备工作就抓得不那么紧。
    通过对毛主席的最新指示和中央两报一刊元旦社论的学习，我深深认识到，要在“以革命战争消灭侵略战争”的伟大斗争中对人类作出较大的贡献，必须正确认识做好充分准备对于争取未来反侵略战争胜利的重要意义，必须在行动上坚决彻底地落实毛主席关于“从现在起就要有所准备”的伟大指示，必须把埋葬帝、修、反的坚强决心同扎扎实实地做好反侵略战争的准备紧密结合起来。多一分准备，就多一分胜利，也就是对人类多一分贡献。只有以“只争朝夕”的精神做好充分的准备，把部队对毛主席的忠心炼得红红的，对敌人的仇恨搞得深深的，把作风练得硬硬的，把军事技术提得高高的，才能在战斗中攻就攻得上，守就守得住，保证取得反侵略战争的胜利，才能对祖国人民和世界人民作出贡献。
    思想问题解决了，抓战备工作的自觉性也就提高了。从此，我坚持用全局观点来做好本职工作，把每一项战备工作都同“以革命战争消灭侵略战争”的伟大目标联系起来，在党支部的统一领导下，抓紧搞好部队训练。最近我们连野营行军，连队干部本着从难、从严、从实战需要出发的精神，培养部队勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的战斗作风，使部队得到了很好的锻炼。
    伟大的七十年代，是全世界革命势力向反革命势力进行更猛烈的冲击的年代。我们一定要牢固树立常备不懈的思想，把战备工作做得好上加好，发扬骆驼山战斗刺刀见红的硬骨头精神，在粉碎帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争中为世界人民立新功！
    连长 杨利元
〖-ZW/正文〗
