〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军不断出击取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极开展宣传和组织群众的工作，受到广大人民热烈欢迎和支援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国人民解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国人民解放军最近在各地主动地出击敌人，并且积极开展宣传和组织群众的工作，取得了新的胜利。
    电台说，最近，泰国北部彭世洛府人民解放军在那空泰县万巴怀村地区，英勇伏击美国――他侬集团的武装巡逻队，打死打伤敌人五名。这次战斗胜利结束后，这支人民解放军队伍接着又在万巴怀村敌人营地附近打了一场出色的伏击战，消灭敌人十多名。
    电台说，一月三日，人民解放军在泰国南部博他仑府直辖县勇敢地伏击一支美国――他侬集团的警察队，打死打伤敌人两名。
    电台说，最近，泰国人民解放军还在南部的洛坤，北部的彭世洛、碧差汶，东北部的黎府、那空拍侬、沙功那空、乌隆、加拉信和乌汶等府，频繁主动地出击敌人，并且积极地开展宣传、动员和组织群众的工作，受到广大群众的热烈欢迎和支援。
〖-ZW/正文〗
