〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世界革命勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六八年春入伍的。由于革命的需要，去年下半年当了排长。开始我决心很大，热情很高，不怕苦，不怕累，什么事情都抢着干。可是干了一阵子，感到没有搞出什么成绩，就渐渐产生了畏难情绪，工作起来也就有些缩手缩脚。
    学习伟大领袖毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，使我受到了极大的教育和鼓舞。我们伟大的社会主义祖国，在伟大统帅毛主席的英明领导下，经过和国内外阶级敌人的激烈搏斗，更加巩固，更加强大，象巨人一样屹立在世界的东方。现在，全世界无产阶级和被压迫民族、被压迫人民都把希望寄托在我们身上。作为一个中国共产党党员，应当立志为毛主席争光，为社会主义祖国争光，越是艰险越向前，敢为世界革命挑重担。党要我当排长，就是交给了我一副革命重担。如果我们把这个排建设成一个非常无产阶级化、非常战斗化的英雄集体，能在粉碎帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争中冲锋陷阵，坚决彻底干净全部地消灭敌人，就是对世界革命作出了贡献。
    头脑里有了中国革命和世界革命的全局，也就能够自觉地和自己头脑里的错误思想斗，和畏难情绪斗，把“怕”字换成“敢”字。我遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，不会就学，不懂就问，老老实实地当群众的小学生。我还经常召集排里的党员和骨干开“诸葛亮会”，发动大家出主意，想办法。在同志们的支持和帮助下，我能够大胆工作，效果也逐渐明显了。为了帮助排里新同志牢固树立“生为世界革命而战斗，死为世界革命而献身”的思想，养成良好的战斗作风，掌握过硬的杀敌本领，我们遵循毛主席的历来教导，发扬我军“官兵互教，兵兵互教”的优良传统，发动全体老同志积极开展“一帮一、一对红”活动，主动向新同志传思想、带作风、帮技术，有力地推动了全排战备思想和各项战备工作的落实。
    毛主席一贯教导我们：“要提倡顾全大局。”我从亲身的实践中深深体会到，只有把全局观念和本职工作结合起来，把献身世界革命的雄心壮志同扎扎实实地做好每一项工作联系起来，自觉地为革命勇挑重担，才能对中国革命和世界革命作出自己的贡献。
    排长 周景林
〖-ZW/正文〗
