〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为埋葬帝修反苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国应当对于人类有较大的贡献。”怎样才能对于人类有较大的贡献呢？对一个人民解放军战士来说，最重要的，就是要遵照毛主席关于“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的最新指示，从思想、作风到军事技术等各方面扎扎实实地做好反侵略战争的准备，在埋葬帝、修、反，解放全人类的伟大斗争中立新功。
    但是，我对毛主席关于“从现在起就要有所准备”的指示的理解，是不够深刻、不够全面的。我曾认为打胜仗既然是靠思想过硬，军事技术熟练不熟练就没有什么关系，因而对军事训练重视不够。通过“想一想，怎样才能对于人类有较大的贡献”的讨论，我认识到，自己这种想法是肤浅的、片面的，是不能适应当前战备的需要，为世界人民作出贡献的。为了对付帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争，一个革命战士不但要有一不怕苦、二不怕死的革命精神，而且要有过硬的杀敌本领。也就是说，在政治上、军事上都要不断提高，做好充分准备。
    认识提高后，我针对自己在军事技术上的薄弱环节，以“只争朝夕”的革命精神苦练二百米内过硬的杀敌本领。我从实战需要出发，从难从严要求自己，对每一个动作，都反复实践，反复摸索。虽然我常常累得臂膀红肿，浑身酸痛，但我想到毛主席关于“从现在起就要有所准备”的教导，就浑身是劲。
    我一定要遵循毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导，从思想上、行动上做到常备不懈，帝、修、反一天不消灭，我们的战备工作就一天也不停止。
    战士 徐青山
〖-ZW/正文〗
