〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给爱国武装频繁打击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆十三日电 据莫三鼻给爱国武装力量十二日在这里发表的战报，去年十月和十一月份，莫三鼻给爱国武装力量在尼亚萨省南部和东部频繁打击葡萄牙殖民军，消灭敌人七十多名，摧毁敌军军车八辆，并使葡萄牙法西斯“战略村”和监狱里的一些莫三鼻给人获得自由。
    战报说，在这期间，莫三鼻给爱国武装力量对葡萄牙殖民军进行伏击和地雷战的次数比以前增加，同时还袭击了敌军的一些据点，给予敌人以沉重的打击。战报说，十一月十七日和二十二日，莫三鼻给游击战士先后在曼达尔韦――马蒂普公路上伏击敌人和袭击了敌人在曼达尔韦的哨所，打死敌军多人和摧毁了曼达尔韦哨所的军械库。十月十七日，游击战士还袭击了在马桑古洛的敌军哨所，并使被监禁在那里的许多莫三鼻给人获得自由。
    莫三鼻给游击战士加紧军事训练，准备狠狠打击美帝国主义及葡萄牙殖民军。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
