〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想推动下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅都红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支左/农业建设/水利建设/“备战/备荒/为人民”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利建设的步子更快了！
    抚顺水泥厂革委会副主任赵殿生，带领一批工人和技术人员，经过几个月的努力，很快地帮助新宾县建起了一个小型水泥厂，并且培训了一批技术骨干。贫下中农们非常感谢老赵和工人老大哥。他们说：“咱新宾县山区，有了自己的水泥厂，水利化建设的步子就更快了。这叫做工农联盟力量大，建设山区有办法。”老赵一听连忙说：“嘿！可别夸啦！要说起这事，可真得感谢咱厂支左的解放军啊！”
    老赵说的支左解放军，就是革委会主任、军队代表于增良。当初，厂革委会决定支援新宾县建小型水泥厂的时候，赵殿生想：在山区建设一个小水泥厂太费劲，咱们厂的大转窑多转几圈就有了！
    于增良认为这个想法不对头，就帮助革委会办起了毛泽东思想学习班。他们带着这个问题，活学活用毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导。赵殿生用毛主席这一教导，对照自己原来的想法，思想有了很大提高：“老于，我想通啦！建水泥厂的事虽小，可这是落实毛主席关于‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针呀！咱们看问题，办事情，都得装着这个全局，瞧准这个大方向！”就这样，厂革委会把这个战斗任务交给了老赵。
    老赵和工人们来到新宾后，同广大贫下中农们，日夜苦干，很快就把机器安装完了。可是，在要投产的时候，发现原料粉碎工序上，还需要一台中碎机。这可真是“万事俱备，只欠东风”啦！老赵知道，自己厂里有一台中碎机，现在正用它来砸碎砖头，把它拿出来支援，就算自己同意了，其他革委会成员和工人同志们能同意吗？
    这件事，于增良早从工人们那里知道了。他认为应该把那台中碎机用到最吃劲的地方。于是，他组织在家的几个革委会成员和部分工人代表，又办起了学习班，使大家很快提高了认识，都说：“老于的看法符合毛泽东思想，咱们虽然少了一台机器，可那里能够很快投产，对发展山区的农业生产作用可就大了。农业生产搞好了，有了粮食，就能更好地落实毛主席关于‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针。”
    老赵听说了这件事可乐坏了，急忙回厂把中碎机装上了汽车。临走，他冲着于增良高兴地说：“老于呀，你总是想在咱们的前头。”老于说：“伟大领袖毛主席的伟大战略部署，咱们得紧紧跟上啊！”（梅都红）
    穷山沟变成了米粮川
    延庆县珍珠泉公社西沟生产队，去年，由一个长期吃国家返销粮的后进队，一跃成为粮食自给有余的先进队。穷山沟变成了米粮川。每说到这个变化，贫下中农总是赞不绝口地说：这是落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的胜利，多亏了亲人解放军的热心帮助啊！
    驻在这里的海军某部支农小组，认为西沟生产队连年吃返销粮，主要是干部的思想还未彻底解放，没有把多打粮食与社会主义建设、世界革命联系起来。要改变这种状况，首先必须促进干部的思想革命化。
    于是，支农小组的同志住到生产队长蔡臣的家里，和他一起反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，一起忆苦思甜，使蔡臣的阶级斗争和两条路线斗争觉悟有了很大提高，精神面貌发生了深刻的变化。支农人员又组织贫下中农举办毛泽东思想学习班，提高了广大贫下中农对增产粮食重大意义的认识，很快全队掀起了一个战天斗地向荒山要粮的热潮。
    支农人员想在前头，干在前头，和广大贫下中农一起开山劈岭，修整梯田，打井修渠，抗旱排涝。一年来，这个只有十五户人家的小村，开出了三十多亩荒地。贫下中农豪迈地说：这仅仅是开始，今后决心进一步落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，多开荒地，多打粮食，为埋葬帝、修、反，贡献咱们贫下中农的一份力量，向伟大领袖毛主席敬献忠心。（海彤文）
    先锋
    驻吉林东丰县那丹伯公社某部支农人员，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，和广大贫下中农共同努力完成“九大”提出的各项战斗任务。图为五好战士张凤民在劳动休息时，和贫下中农一起活学活用毛主席著作。
    先锋摄
〖-ZW/正文〗
