〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在伙房胸怀世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹希泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“毫不利己 专门利人”/后勤伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能对于人类有较大的贡献？这个问题确实值得我们每个革命战士认真地想一想。
    我是个新战士，入伍前是小学教师。刚到部队时，我认为自己有点文化，领导上一定会分配我到重要的工作岗位上去，起码也会当个技术兵。可是一到连队，领导上却把我分到炊事班，当了个炊事员。开始我想不通，认为教师进伙房是大材小用，整天围着锅台转，能为人类作出什么贡献？
    正在这时候，几个老同志亲切地找我谈心，和我一起学习毛主席的光辉著作《纪念白求恩》。在老同志的帮助下，我一边学习，一边思索：白求恩同志为什么能成为伟大的国际主义战士，为人类作出重大的贡献呢？就是因为他有“毫不利己专门利人”的崇高思想。他手里做的是救死扶伤的具体工作，心里想的是全世界无产阶级和劳动人民的翻身解放，肩上挑的是世界革命的重担。白求恩同志是胸怀世界革命全局、做好本职工作的光辉榜样。
    拿白求恩同志的光辉形象对照自己，我发现千差万差，就差在我的脑子里私心杂念多，缺乏世界革命的全局观念。我开始认识到：要解放全人类，要实现共产主义，就要进行长期的艰苦卓绝的斗争，要做各种各样的具体工作，其中也包括炊事工作。从此，我决心端正工作态度，党需要我当炊事员，我就要身在伙房，胸怀世界，以白求恩同志两个“极端”和“精益求精”的精神，做好炊事工作，进一步把思想炼红，把作风炼硬，把炊事技术练精，不论在平时还是战时都能过得硬，在保卫伟大的社会主义祖国和解放全人类的伟大副业中立新功！
    新战士 邹希泉
〖-ZW/正文〗
