〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不尽豺狼决不下战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国应当对于人类有较大的贡献。”毛主席的话，指明了我们革命战士肩负的重大责任，是对我们的莫大鼓舞，莫大鞭策！
    我是个超期服役的老战士。我想，迟早要复员，不如早点回农村参加生产。但由于工作需要，组织上决定留我继续在部队工作。开始，我思想转不过弯，工作不那么安心。
    最近，我们连开展“想一想，怎样才能对于人类有较大的贡献”的讨论。我带着自己的问题，认真学习了毛主席关于“以革命战争消灭侵略战争”的伟大指示和中央两报一刊元旦社论，进一步认清了形势，下定了一辈子坚守战斗岗位的决心。当前，世界革命形势一片大好。帝国主义、社会帝国主义的日子越来越不好过，他们为了挽救自己的灭亡，正在策划对我国发动大规模的侵略战争，特别是妄图发动以原子弹为武器的侵略战争。在这样的形势下，我们应该胸怀世界革命全局，时刻准备“以革命战争消灭侵略战争”。可是，我却考虑自己的去留问题，这是很不应该的。作为一个革命战士，我决心进一步提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，把自己的超期服役同加强战备联系起来，同解放全人类的伟大斗争联系起来，为中国革命和世界革命作出应有的贡献。
    认识提高以后，我便以战斗的姿态投入到各项工作中去，带头活学活用毛泽东思想，带头苦练杀敌本领，带头落实战备。我还主动从思想、作风、技术上帮助新同志。有一位新同志不安心炊事工作，我就和他结成“一对红”，经常找他谈心，和他一起学习“老三篇”，一起斗私批修，帮助他很快端正了态度，提高了工作的积极性。
    为了响应毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大号召，为了彻底埋葬帝、修、反，今后我要更牢固地树立不断革命、彻底革命的思想，永远握紧手中枪，打不尽豺狼决不下战场！
    战士 杨新生
〖-ZW/正文〗
