〖ZQ/总期〗4388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇不屈的佐法尔战士〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：新华社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗佐法尔通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯海怒涛翻腾，佐法尔山巍然屹立。在浴血奋战中的阿拉伯半岛最南端的佐法尔地区的人民和人民解放军，正以不怕牺牲、前赴后继的大无畏的英雄气概，谱写着反抗英国殖民统治、争取民族解放的光辉的历史篇章。
    “人民的忠实儿子，殖民主义的死敌！”
    一九六五年六月十日，即佐法尔地区的自由战士发动反英武装起义的第二天，贫苦牧民出身的战士赛义德・加林姆・鲁维尔奉命下山去中部地区的一个山庄执行任务。
    鲁维尔刚走出山坳，就遇上了前来“围剿”游击队的大批英国殖民军。只身一人的鲁维尔面对着四面包围上来的大批敌人，坚定沉着，毫不畏惧。他机敏地伏在一块山石后面对敌人开枪射击。鲁维尔以准确的枪法一连打死了六个英国殖民军。但是，当他用最后一颗子弹打死第七个敌人时，自己也负了重伤。这时，英国殖民军象饿狼似的向鲁维尔扑来。鲁维尔支撑着负伤的身子，蔑视着敌人，镇定地站立着。当一名英国军官走到鲁维尔身边时，鲁维尔用尽全身的力气，把枪朝敌人猛砸过去，这个殖民军官立即应声倒地。其他殖民军惊慌地向鲁维尔开枪射击。
    鲁维尔倒在血泊里，怒目圆睁。一个英国军官野蛮地用枪托打着已经不能动弹的鲁维尔，一边打，一边吼叫：“你说，你要做皇家军（即英国殖民军）的朋友，还是要做敌人？”鲁维尔坚定地回答：“牧民和狼不能共存，佐法尔人是殖民主义的敌人！”英国军官打得更凶了：“你说，你要做朋友，还是要做敌人？”鲁维尔回答得更响亮：“我，赛义德・加林姆・鲁维尔是人民的忠实儿子，殖民主义的死敌！”
    一大群嚎叫的英国殖民军，面对着坚强不屈的游击战士鲁维尔，犹如一群乌鸦嘁嘁喳喳地围着威武的雄鹰一样，毫无办法。第二天，万恶的英国殖民军在撤走前，杀死了鲁维尔。当战友们含着悲愤的眼泪掩埋鲁维尔的遗体时，鲁维尔仍然睁着刚毅坚定的眼睛。
    “宁愿光荣死去，决不向殖民主义投降！”
    佐法尔地区的西部军区某部队的政治指导员曾激动地对记者讲述了一个名叫达布兰・谢默斯游击战士的英雄事迹。
    一九六八年九月的一天，谢默斯和他当民兵的弟弟在执行任务后回部队时，在格赫佐特山上与敌人的一支巡逻队遭遇了。
    敌人仗着人多势众，企图活捉谢默斯和他的弟弟。四十多名雇佣军从四面向他们包围过来，气势汹汹，但谢默斯毫无惧色。他对伏在附近树丛里的弟弟说：“向殖民主义投降，就是出卖灵魂，就是出卖阿拉伯湾革命！为人民而死，就是死得其所！我们宁愿光荣死去，决不向殖民主义投降！”
    接着谢默斯命令弟弟冲出重围，向部队报告。他自己伏在一个小土堆后面用冲锋枪向敌人猛烈射击，以吸引敌人的火力。过了一会，机智的谢默斯突然停止了射击。愚蠢的敌人以为谢默斯已经中弹牺牲，几十个敌人一下子向谢默斯扑来。等敌人扑到离小土包只有二十多米远时，浑身是胆的谢默斯突然跳起来，以压倒一切的英雄气概，向敌人射出一梭子子弹。两个英国军官、六个雇佣军在谢默斯面前应声倒下。
    佐法尔地区的人民解放军和民兵在得到谢默斯弟弟的情报后，及时赶到格赫佐特山上，经过半小时的激烈战斗，敌人的巡逻队全部被歼灭。
    战斗胜利结束后，战友们发现谢默斯已经壮烈牺牲。在他的遗体旁边，有一些冲锋枪的零件。英雄的谢默斯为了不让敌人把枪夺走，在牺牲前的最后一分钟，毁坏了自己的冲锋枪。
    战友们含着悲愤的眼泪围在谢默斯的遗体旁边。这时政治指导员拿出《毛主席语录》，领着大家齐声朗读：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”
    高昂雄壮的声音，在巍峨的佐法尔山谷回响！（据新华社）
〖-ZW/正文〗
