〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃罢午饭，揣上两张去山东的卧铺票，我跨上“嘉陵”，一溜烟骑到远离市区的机场。常和我打交道的通信员小张打来电话：新任团长的老母亲明天回山东老家。说起来，我与这个机场是老关系了。干部公出，战士休假，飞行员疗养，他们找我订票；我的“嘉陵”“饿”了，找他们――机场汽油多如水！……也许有人认为这是损公肥私，其实就那么回事，谁还没个难处？
    “把油桶放下！”一声断喝，把正在聚精会神往油箱里加油的我和小张吓了一跳。一抬头，面前站着一个青年军人，顶多三十出头，严肃的目光。
    “呃……团长。”小张嗫嚅起来。
    团长？望着这个青年军人，我一愣，随后很快醒悟。急忙掏出香烟：“一号同志！”――不知名姓，权且学电影上的称呼――“请吸烟！”
    他含愠地望着我，食指向身后指――油罐上四个赫然大字：严禁烟火！
    “这位是，是车站售事员，经常帮我们……”小张结结巴巴地圆场。
    “嘿嘿！”我尴尬地收回香烟：“不是外人，车站太远，票又不好买，这个……应当的，互相……啊……”我打着哈哈，掏出卧铺票――反话正说，顾左右而言他。我很为自己这点小聪明得意。
    “一号”望着车票楞了一下，把小张拽到一旁，微风中传来几句对话：
    “怎么能这么办事？”
    “这……没法子……不然……”
    “油料管理规定怎么说的？”
    “可……得罪不起……最后一次……过去都是这样……”
    “……什么事都得有个结束！什么事都得有个开头！”
    剑∥也唤忿然起来。打什么官腔，唱什么高调？反正你们当官的总有人给买票。得，我这次非治治你，说不上谁求谁呢！――我把车票揣回口袋，忿然跨上“嘉陵”，一轰油门，不辞而去。――走着瞧，哼！
    第二天一早，我照例趾高气扬地踏进售票大厅，入门前特意在排到门外的最后一名购票者的肩背上扫了一眼――那上面，红粉笔标着先来后到的顺序号：239。我用鼻子笑了一下：行啊，团长同志，咱们都公事公办吧。二百多号人，来回几十里，等你的小张再来，黄瓜菜都凉了！
    坐上转椅，摊开票箱，我掏出口袋里那两张票往卧铺栏中那有数的几张卧铺票上一扔，慢条斯理地位开了售票口上的窗帘。蓦然，我惊奇地瞪大了眼睛――他，年轻的团长，面对我站在售票窗口前。
    他轻轻地把钱递进窗口：“同志，买两张卧铺，到……”
    我傻眼了，万万没想到他会亲自来买票，几十里路，没有汽车，而且，按顺序推算，他起码半夜就来了――收钱，付票，脸上火烧的一样，一切都似乎是下意识的。
    “谢谢！”他意味深长地向我一笑，转身匆匆走了。
    抬头，我的目光骤然在他那年轻壮实的右肩背上凝住了――和普通购票者一样，那上边也标着一个醒目的顺序号！
    噢，我看到了，透过小小的窗口，我看到了那个标志着万物起始的，鲜红的阿拉伯数字――1！
〖-ZW/正文〗
