〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水打湿的诗笺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄给张海迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅然李云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海岛想起你
    就会联想到海的透明和深沉
    就会联想到岩石的坚硬和倔强
    会想到帆，无畏的破浪的帆
    会想到乌云和闪电中的海燕……
    我们这里离北京很远
    犹如黄昏与黎明的距离
    有时呢，又觉得很近
    当你走进士兵的心灵，微笑着谈心
    不能给你写信（不知道你的地址）
    因此，不能向你讲述
    你的歌声在军营里点燃的热情
    是怎样染绿了一座荒岛
    你的意志怎样给我们纯真的性格里加进了钢
    我只能将一群年轻士兵的激动和感奋交给报社的编辑，带给你
    我想告诉你，从那天早晨起
    当轮椅叩醒希冀的梦
    我们生活的节奏加快了
    勇敢和睿智，知识与追求
    正注入我们的血液和思想――
    早晨，你会听到不太熟练的
    “English”的朗读声
    中午，你会听到一群士兵
    试以哲学定义解释战争
    黄昏，有激烈的争论：
    关于人生，关于成才……
    深夜，有安静的思索：
    为解一道微分方程或写一首小诗
    是的，时间不是衡量生命的唯一尺度
    你的生命给了年轻战士丰厚的启迪
    如果有一天
    你海风般的歌声
    以及歌声溅起的亿万颗心灵的波涛
    遭受到硝烟的污染
    我们都将无所畏惧地
    走向战场，走向壮烈
    即使我扑倒了，信念会永远站着：
    〗 哨塔 （散文诗）
    你在北疆的边界上矗立着。暴戾的风神，一次又一次地扑向你，要拆散你的骨架；喧嚣的雪浪，一次又一次地冲向你，要埋没你的身躯。可你，为了头上晴朗的天空和脚下丰腴的土地，任冰雪压满肩头，寒冷冻僵身子，也不后退半步。你为了执著的追求，静默地眺望远方，忘掉了劳累与孤寂……
    哨兵说：哨塔是我的兄弟！（李云龙）
〖-ZW/正文〗
