〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和海迪相处的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张微微〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来一直在为海迪治病。也可能因为我们是同时代的人吧，我们很快就结下了友谊。
    海迪是个残废姑娘，她的命运是不幸的，但她又是幸福的，她沐浴在党的阳光下，生活在人民的爱抚中。她常对我说：“姐姐，我每走一步，都离不开祖国母亲的养育，离不开给我厚爱的人民。我有什么理由不为她们贡献自己的微薄力量呢！”
    在海迪看来，不论是生活还是学习，别人的帮助终归替代不了自己的努力。她总是想尽办法自己去克服各种困难。住院期间，她第一次洗头时，我们要帮她洗，她执意不让，告诉我们：“我在家里都是自己洗。”只见她把散在肩上的长发浸在床边的水盆里，右肘顶在床边支撑着，左手灵活地打肥皂，两手同时揉搓头发。护士同志给她换了一盆清水。洗完后，她把头发卷在头顶，右手撑起身子，自己把双腿盘好，在床上坐稳，然后开始梳头。这时，我见她面色发白，喘气急促，一摸脉搏，每分钟达一百多次，还有三四次的间歇。每做一件平常小事，对她来说都是多么艰难呵！
    一天，我们一起去看日本影片《典子》。典子是一位患先天性海豹肢的姑娘。她的一切活动：吃、穿、洗、写、做饭、炒菜、织毛衣，全是用双脚来干的。有一次，典子执意要单独到海边旅行，母亲不让，典子犟强地说：“让我试试！”
    “她也总是要自己试试，象我一样。”海迪轻轻地在我耳边说。是啊，海迪每遇到自己没做过的事就爱说：“让我试试！”每遇到她自己能做的事就爱说：“我自己来！”她爱生活，希望自己成为生活的主宰，希望别人能做的，她都能做。
    我们为了减少她脊柱继续侧弯，延长坐姿时间，更好地写作，决定会北京假肢厂给她做一副腰背支架。做支架要先打石膏模型，这是很痛苦的。颈椎和脊柱要牵引悬吊起来，用强迫的办法松开每节椎骨。工人师傅将吊带穿过她的双腋和下颏，海迪的躯体被悬吊着。她紧紧地咬着嘴唇，一声不吭。脸色渐渐地发白了，双臂青紫，她的肺部急促地起伏着，细细的汗珠沁出在她宽阔的额头上……
    悬吊结束后，她一下瘫坐在轮椅里。看着她满脸的汗水，在场的医生和护士部落泪了。
    海迪看我们难过的样子，风趣地说：“我刚体会了一点儿上绞架的滋味哩！”把在场的人都逗笑了。
    住院期间，她不仅配合治疗，还坚持着工作和学习。她完成了十二万字英文翻译小说《海边诊所》的校对；写完了三万字的电影剧本初稿；阅稿件、来信十几万字；接待了近五百人次的来访；还抓紧点滴时间读了不少英文、日文和世界语的书刊、杂志……
    各种荣誉接踵而来。这对她来说，也是一个严峻的考验。
    有人称她是英雄。可在海迪看来，“英雄”这个名字只属于那些为人民做出了巨大贡献或出生入死的人们。有一次，我们一同看话剧《高山下的花环》。看时谁也没有注意到海迪的表情。演出结束后，演员们要求与海迪合影留念。我推着海迪上了台，海迪和他们一一握手，嘴里轻声说着：“谢谢你们.你们演得太好了！”当她和“靳开来”握手时，我听不到她的声音，低头一看，她已哭得说不出话来了，她双手紧紧地握住“靳开来”的手，然后又象孩子一样擦着泪。她忍了忍说：“看到这些英雄们的形象，我感到很内疚，我觉得自己应该为人民做更多的事。自己和英雄们相比，差得大远了。”
    前不久，朝阳区红十字会给海迪送来一面锦旗。我要把它挂到床边，海迪制止我说：“姐姐，可别挂，我真的觉得自己做得还很不够。这面锦旗不是给我一个人的，是给咱们这一代青年人的。”
    “我就是我。”这是海迪说的。是啊，她始终认为自己是个普普通通的青年，但人们却由此更加认识了她――勇于进取，永不停步。
〖-ZW/正文〗
