〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第五届全运会预赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团取得好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有十三个运动队、一百二十七名运动员获得决赛资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸣风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第五届全运会各项目的预赛已于6月中旬全部结束。我军代表团参加的十四个项目，除水球外均取得决赛资格。有一百二十七名运动员获得参加全运会单项决赛资格。已提前进行的决赛项目中，我军运动员获两枚银牌、两枚铜牌。
    第五届全运会共有二十五个项目。在预赛中，我男篮、女篮、女排、足球、游泳等项目的成绩较为突出。男篮在六场预赛中，以六战六捷的成绩获得天津赛区第一名。女篮参加上海赛区的比赛，以七战七捷的成绩获得赛区冠军。女排在成都赛区以四战四捷的战绩夺得赛区第一名。足球队在福州赛区的预赛中，以七战六胜一平、一球未失的战绩，夺得赛区魁首。我军男女游泳选手分别参加了在南宁、长沙、保定和北京四个赛区的预赛，有五十二名选手获得决赛权，是全国参加决赛选手最多的一个队；女子获团体总分第一，男子获团体总分第二，有四名运动员分别打破了一项全国纪录。
    我军运动队在男排、体操、乒乓、田径等项目的比赛中也取得了较好成绩。男排在沈阳赛区预赛时曾以六战六胜的成绩获得小组第一名，在决赛中，以一比三负于福建队而居第二。体操队在个人项目预赛中，有九名男女选手获得了决策资格；在提前进行的团体决赛中，女队获得团体亚军，男队获得团体第三。乒乓球分两个赛区预赛，我男队获得武汉赛区团体第二，女队获得镇江赛区团体第三；有六名男女选手分别取得男女单、双打决赛资格。田径队在预赛中有三十八名男女选手获得决赛权，其中谢英琪打破了男子链球全国纪录，在提前进行的二十公里竞走决赛中，李广兴也打破全国纪录。我军有些项目队的成绩不理想。男子手球队在决赛中，虽然胜安徽队一球，却负给北京队七球，结果，三队各输一场，按净胜球比算，我队排列第三名。射击队参加了十三个项目的预赛，虽然打破了四项团体和一项个人全国纪录，却只取得三个项目的团体决赛资格；个人项目，有十八名男女选手获得了决赛权。跳水有四名运动员获得决赛资格。水球队在预赛中未能出线，已失去了决策权。
    举重、划船、自行车项目不进行预赛，我军这三个队将直接参加9月的决策。
    我军体育健儿遵照总政余秋里主任今年2月在解放军体育代表团动员大会上提出的，解放军运动员要做建设社会主义精神文明的模范的要求，在比赛中注重精神文明，给观众留下良好印象。男子篮球队、男子体操队均被评选为“精神文明运动队”，射击队在三个赛区中都获得“精神文明运动队”称号。有二十名男女运动员被评为“精神文明运动员”，还有三名运动员被评为最佳运动员。            （王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
