〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑天话扇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扇，在我国有着悠久的历史。据晋朝崔豹《古今注》记载，最早的扇子出现在殷代，用五光十色的雄雉尾制成，称为“翟扇”。当时扇子不是作为拂暑用具，只是作为一种仪式饰品。周朝时，扇子多用鸟羽制成，故称“羽扇”。汉代以后，用丝织的绢素制成的纨扇在宫廷中兴盛起来，称之为“宫扇”，开始用于取凉。那时扇子多为圆形、椭圆形等。大约在北宋宣和年间，朝鲜的折扇开始传到我国。到了明初，成祖觉得折扇用来方便，便“命工如式为之”，从此折扇开始风行。浙江、江苏、四川和广东等地，由于盛产毛竹、鸟羽、绫罗、纸张等，相继出现了专门制作扇子的作坊，使扇子的花色品种越来越多。如造型优美、制作精细、香气袭人的苏州折叠式檀香扇；雨淋不破，日晒不鼓，被誉为“半把伞”的杭州黑纸扇；生风、遮阳、挡雨，一物多用的四川棕榈叶扇。还有山东、山西的蒲草扇，浙江、湖北、江苏的羽扇、象牙扇、宫绢扇、竹丝扇，广东的芭蕉扇，等等。花样繁多，各有所长。
    扇子第一次出现在文学领域，是在汉代的《怨歌行》中：“新裂齐纨素，鲜洁如霜雪。裁为合欢扇，团团似明月。出入君怀袖，动摇微风发。常恐秋节至，凉飙夺炎热。弃捐箧笥中，恩情中道绝。”细腻委婉地表现了少妇动人的哀情。在扇面上作画题诗，约始于南宋，盛于明清。或山水，或人物；或花卉，或鸟兽；或工笔重彩，或水墨淡彩。千姿百态，美不胜收，使扇子成了一种艺术佳品，历来被人们用来馈赠亲友，作为情谊的信物和象征。
〖-ZW/正文〗
