〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《优秀共青团张海迪同志报告会实况》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹才祥吴和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪的动人事迹，人们已经很熟悉了。但是，看了八一电影制片厂摄制的政治教育片《优秀共青团员张海迪同志报告会实况》，我们仍然被深深打动。
    这部政教片中，没有其它艺术影片里那种风光旖旎的画面，惊险奇巧的故事情节，但在观看这部影片过程中，我们的视线却片刻没有离开银幕。影片把张海迪那种乐观豪放的性格，把她对自己曲折坎坷的生活道路的叙述，以及充满青春气息的歌声，直接呈现在观众面前，使我们思想的潮水随着海迪的报告而翻涌，一次次地流下了激动的热泪。什么力量如此强烈地叩击我们的心扉呢？是她那尽职社会、服务人民的高尚品格和动人事迹，是她那历尽艰辛磨难而百折不挠、奋发向上的拚搏精神……
    影片起到的效果说明，它的教育作用，是其它宣传形式所不能代替的。胡耀邦同志在谈到思想政治工作时说过：“教育形式有两种：一种是说理的教育，一种是形象化的教育（主要是文学艺术）。教育者必须熟悉这两种教育的形式，并且善于运用这两种形式进行工作。”利用电影的形象直观的特点，及时摄制和发行一些政治教育影片，作为部队进行共产主义和爱国主义教育的形象教材，确是改革政治教育的可取方法和有效途径。八一厂的同志们在这方面做了有益的尝试，收到了良好的效果，这是值得肯定与赞扬的。
〖-ZW/正文〗
