〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团实施《战士政治教育大纲》取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合部队实际改革教学手段实行启发式教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步改变了“上课念教材，讨论大推磨”的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团认真贯彻实施《战士政治教育大纲》，全团出现了热心改革政治教育的风气，出现了生动活泼的局面。
    《战士政治教育大纲》下发后，全团干部战士普遍叫好。但是，开始按照《大纲》实施教育财，有的连队还是采用“上课念教材――讨论大推磨――总结一二三”的老三段式教学。战士批评说：“穿上新鞋子还是走老路！”在这种情况下，团里在上级工作组的帮助下，先后三次召开政工会，研究贯彻《大纲》的指导思想和具体措施。
    改革教学手段，实行电化教学，是他们贯彻《大纲》中迈出的第一步。他们为各营、连配备了书写投影幻灯机、收录机、照相机等电化教学器材。课堂上，他们综合运用图表、照片、绘画、音乐、录音、电影等多种形象直观的教学手段，增强教学效果。团长陈纪萱在准备《可爱的祖国，伟大的民族》这一课时，上级发来了教材，他依据教材进行了一系列创造性的备课工作。上课时，他没有照本宣科地念教材，而是先播放了电影《上甘岭》插曲《我的祖国》，用激越优美的歌声把战士们热爱祖国的真挚感情激发起来。然后在投影机上打出讲课的题目和提纲，接着展示了反映祖国名山大川的图片，结合自己的深切感受，生动地叙述中华民族的悠久历史和灿烂文化，高声朗诵民族英雄和爱国诗人的名诗绝句。最后，还放映了歌颂祖国壮丽河山和文化古迹的影片《蓝天抒情》。这一课，声图并茂，情景交融，引起战士们的强烈共鸣。
    根据八十年代战士文化程度较高、理解能力强、勤思考、爱钻研等特点，注意让战士成为教育主人，是他们贯彻执行《大纲》搞好教育改革的突破口。他们在教育前，先出“告示”，让战士站在教育者的位置上发表见解，集思广益。教育中，他们变“满堂灌”为启发式教学，采取“看看、想想、议议、讲讲、问问、写写”的方法，让战士开动脑筋，加深理解。课堂上，采取“点兵解题、现场口试”的方法，促使战士积极思考、领会问题、记住基本内容。课后，布置战士做作业，请作业优秀的战士登台解难点。这样，战士们对政治教育的兴趣更加浓厚了，取得了意想不到的教育效果。指导员们深有感触地说，过去搞教育，是我们灌给战士的多，战士往往“顺杆爬”，不接触思想实际；现在这样搞教育，战士动脑了。我们没有讲出来的，战士们用自己的语言讲出来了，教育内容更丰富、更有说服力了。
    在贯彻执行《大纲》中，这个团有一个明确的思想，就是紧密结合部队实际，无论从内容还是方法上都不搞“一刀切”，他们军事训练实行分编分训三年周期升级制，政治教育也与此“同步”进行，按一、二、三年度兵进行不同内容的教学。政治理论常识教育，他们由团、营、连挑选出理论基础知识较好、授课能力强的干部任教。时事政策教育，由团统一授课。经常性思想教育，团里既统一掌握，又留给连队一部分自主权。6月8日，师里召开现场会，总结推广了这个团的经验。    （王道平、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
