〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见罗“斯・乔治乌”学院代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦说，为实现翻两番的目标，我们需要解决三大主要问题，一是集中一批财力物力把基础设施搞上去；二是对现有企业进行技术改造；三是对经济体制进行全面改革〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月29日讯 中共中央总书记胡耀邦今天晚上会见了由罗共中央政治执委会委员、“斯・乔治乌”学院（罗共中央党校）院长杜米特鲁・波佩斯库率领的该院代表团。
    胡耀邦在谈话中盛赞中罗两党两国人民的友谊。他说，我们访问罗马尼亚归来已经有五十天了。这期间我们时刻没有忘记罗马尼亚全国上下给予我们的非常热情友好的款待。
    胡耀邦说，为实现我国在本世纪末工农业年总产值翻两番的目标，我们需要解决三大主要问题，一是集中一批财力、物力把基础设施，包括能源、交通、基础材料搞上去；二是对现有企业进行技术改造，提高经营管理水平；三是对束缚生产力发展的经济体制有计划地进行全面改革。这三项任务解决了，我们的工作就会前进一大步。
    波佩斯库说，我是第三次访问中国了。在这次访问中，我看到中国在各方面都发生了很大的变化。中国经济很活跃。这是中国共产党在经济方面采取许多正确措施，大大促进了生产力发展的结果。
    他说，他还看到中国国内民主气氛浓厚。
    波佩斯库希望罗中两党和两个党校在培养干部方面加强交流、合作。
    会见后，胡耀邦设宴招待罗马尼亚同志。
    中共中央政治局委员、中央党校校长王震、中央党校第一副校长蒋南翔，中联部副部长李淑锋，罗马尼亚驻中国大使米库列斯库参加了会见和宴会。
    图为胡耀邦总书记会见杜米特鲁・波佩斯库率领的罗马尼亚“斯・乔治乌”学院代表团。
    新华社记者摄RW：胡耀邦；会见；附图片
〖-ZW/正文〗
