〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在引滦施工中发挥党员先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百分之九十五的党员立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些共产党员在引滦工地上，艰苦工作干在前，危险关头冲在前，为群众做出了好样子。某团一营教导员王津汉长期坚持跟班作业，把思想工作做到施工现场。由于过度疲劳和长期受风钻震动，他患了食道裂孔疝，仍在隧洞里坚持干了八个月，直到全营胜利完成掘进任务，被干部战士誉为“铁汉子”，荣立了三等功，曾经参加过对越自卫还击作战的某团八连指导员贾颖民，在引滦工程中雄风不减，率领全连创造了月进尺和总进尺全师最高纪录，受到天津市引滦指挥部的表彰。爆破是比较危险的任务，共产党员人人争当爆破手。八连七班第一任爆破班长、共产党员吴铁林负伤后，共产党员王辅英挑起了爆破班长的重担。他和前任班长一样，遇到危险第一个冲上去。在一次排险作业中，王辅英负了伤，共产党员李国江毫不犹豫地顶了上去。在一年多时间里，这三名共产党员相继立功受奖，他们所带领的爆破班被天津市政府授予“劳动模范先进集体”光荣称号。                          （刘波、董书民）
〖-ZW/正文〗
