〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应六届人大号召掀起学习文化热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队某团表彰一批学习科学文化先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/戴惠安/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团最近召开表彰大会，树立五名干部为学习文化标兵，分别给三十六名优秀文化教员和十九名刻苦自学成绩突出的战士以记三等功、军旗前照相和嘉奖等奖励。
    近几年来，团党委十分重视组织干部战士学习科学文化知识。他们建立了三级图书网和十九个图书阅览室，为干部战士自学创造了良好条件。今年5月，他们参加了总政召开的全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会，并介绍了经验。
    在六届人大召开的喜讯鼓舞下，团党委认真学习赵总理在《政府工作报告》中关于把文化建设放在十分重要的地位的论述，决定表彰一批学习科学文化的先进个人，推动部队的学习活动。团党委在通令中号召全团干部战士，要在六届人大精神的鼓舞下，学习张海迪，学习上海振兴中华读书报告团的经验，以本团学习科学文化先进个人为榜样，进一步掀起读书用书热潮，把培养军地两用人才的工作做得更好。（刘盛福、戴惠安、苏灿）
〖-ZW/正文〗
