〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七、进行农业技术改造（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十三问：怎样进行农业科技工作的改革？
    答：我国农业科学校术工作，在党的领导下经过三十多年的建设，是有很大成绩的。广大的农业科学技术工作者和在农业科技部门工作的同志，特别是长期坚持在农业生产第一线工作的农业科技推广人员，对社会主义事业、对人民是做出了贡献的。但是，我国的农业科技工作，远远不能适应农村实行联产承包责任制以后变化的新情况和大规模地发展商品生产加速实现农业现代化的需要，必须坚决而有秩序地对农业科技工作进行全面系统的改革。当前改革的要求，首先是促进农业科学技术与农村经济建设的结合，把领导的重视、国家的支持和专业人员的努力同群众的积极性密切结合起来，把从事科研、技术推广、教育培训等各方面的力量组织起来，形成一个合理分工，协调一致的工作体系，为农村建设提供富有成效的服务。
    （一）积极推行各种形式的技术责任制，充分调动广大科技人员的积极性，鼓励和支持他们在科研、推广、教学中发挥自己的聪明才智。目前，各地借鉴农业生产实行联产承包责任制的成功经验，在农业生产的各个技术领域，大体上实行了三种不同形式的技术责任制。一种是联产技术承包责任制，即承包者负责一种或几种作物生长的全过程或一项重要技术的指导，要求达到规定的产量指标，联系产量计算奖赔，超产分成，减产赔偿。另一种是专项技术承包责任制，承包者负责专项农活或某项专业的技术指导，按规定的技术指标收取适当报酬。发展较快的是植保方面，为农民承包防治病虫害，一般都收费较少，药害也小，效果很好。还有一种是技术服务责任制，主要是对农作物或某项技术负责一般性的技术指导，既不联系产量也不联系经济效果，只收取一定数量的技术指导费。实践证明，农业技术承包是采用合同的形式、经济的手段、科学的方法推广农业技术的好办法。许多地区的技术承包责任制正在发展、完善和提高。有的已打破部门和所有制的界限，由国家、集体和个人多方面联合建立专业服务公司，把分散的技术、资金、设备、人力结合起来，形成了强大的服务体系和经营开发的力量。
    实行技术承包制，为什么应当允许农业技术人员分红呢？这是因为农业技术人员同经济组织签订技术承包合同，对生产状况负有直接的技术责任，在增加的产量当中已经凝结着生产者和农业技术人员共同劳动的成果。按照多劳多得的原则，参加技术承包的农业技术人员除工资收入外，应当允许他们在增产部分中按一定比例分红。这样更有利于调动他们参加技术承包的积极性。
    （二）改革农业科技体制，建立健全农业科学技术研究推广体系。全国性的农业科研机构以应用研究和应用基础研究为主，侧重解决全国农业生产上具有战略性、关键性、基础性的科学技术问题，也要重视重点项目综合配套的开发研究。要有计划地组织多学科、跨部门的一部分科技力量协作攻关。各省、市、自治区的农业科研机构，应主要根据本地自然资源和生产的特点，建成具有本地特色的、综合性或专业性的科研中心，以应用研究和开发研究为主，结合进行必要的应用基础研究。
    农业技术推广体系建设的重点应在县级。为改革目前县级农业技术推广机构设置不合理，力量分散，任务单一，不适应农业生产综合发展和实行多种经营需要的状况，近几年部分县进行了建立农业技术推广中心的试点，效果很好。目前正在推广这方面的经验。乡社一级的农业技术推广机构，将逐步过渡为合作性质的技术服务组织。生产队和村应发展科技户和示范户，组织他们联系一般农户，普及科学技术。
    （三）落实农业科技干部政策，巩固、提高和壮大农业科技队伍。要尊重农业科技人员的创造性劳动，给他们应有的社会地位，改善他们的生活条件和劳保福利待遇。要充分发挥半脱产和不脱产的农民技术员的作用，支持他们建立各种技术服务组织。对于考核合格的农民技术员，要发给证书。对长期从事技术推广工作、自学成才、有较高技术水平、工作有成绩的农民技术员，可授予技术职称或择优录用。今后要有计划地分配大学、中专毕业生到基层工作，并输送一批农业科技人员加强基层的技术力量。不久前，国务院批转了劳动人事部、农牧渔业部、林业部、财政部《关于加强农林第一线科技队伍的报告》和劳动人事部、国家民委《关于加强边远地区科技队伍建设若干政策问题的报告》。在两个报告中提出一系列政策和措施，提高农村技术人员各方面的待遇，鼓励更多的知识分子到农村和边远地区服务，这对于加强农村和边疆地区科技队伍建设，加速科学技术的普及和推广具有重要意义。
    三十四问：怎样发挥农村中复员退伍军人的作用？
    答：中国人民解放军是一所以共产主义思想和军事科学技术培养人、锻炼人的大学校。在社会主义建设新时期，广大农村知识青年，一批又一批地来到部队服役，经过几年的培养、锻炼，又复员退伍回到农村，成为发展农业生产、建设社会主义新农村的骨干力量。1977年，邓小平同志在军委召开的一次会议上指出，军队只着眼于本身建设的需要是不够的，还要着眼于干部战士回到地方的需要。要培养拿起武器能打仗，脱下军装能建设的军、地两用人才。按照这个精神，就地方来说，怎样发挥复员退伍军人的作用，是农村工作中的一件大事。
    复员退伍军人在部队经过几年的培养和锻炼，可以说都有一定的特长。尤其是近几年来，部队开展以共产主义思想为核心的学雷锋、树新风，“五讲四美三热爱”、“四有三讲两不怕”的活动，广大干部和战士的精神面貌有很大变化，好人好事层出不穷。因而，复员退伍军人的政治思想觉悟一般都比较高，许多人好学上进，入了团，入了党。有一些同志在部队还担任过一定的基层领导职务，有一定的组织领导工作经验和做思想政治工作的能力。也就是说，复员退伍军人的特长之一，是他们有较好的政治素质。
    其次，复员退伍军人都有较好的军事素质和较强的组织纪律性，为地方民兵建设提供了可靠的干部来源。
    第三，复员退伍军人具有一定的文化、科学知识水平。特别是部队重视“两用人才”的培养，复员退伍军人一般都掌握了一定的专门技能，例如驾驶、通讯、建筑、机修、烹调、写作、绘画、摄影、会计等等。他们是农村现代化建设的一支重要技术力量。
    农村各级党政组织对发挥复员退伍军人的作用，一般都是很重视的。据二十二个省、市、自治区不完全统计，1982年回乡退伍军人中，安排到社队企业的五万四千多人，担任社队基层干部的三万八千多人。多数从事农业生产劳动的复员退伍军人，在政府的支持帮助下，取得了可喜成果，为国家增产了大量农副产品，自己也增加了经济收入，不少人还被评为先进生产者。例如湖北省孝感县卧龙公社潘胜屏，入伍前只有初中一年级文化程度，在部队不到四年，就学完了初中、高中的数理化课程，还认真钻研农业科学知识。他退伍回乡后专心搞农业科技试验，先后取得了四十多项农科试验成果，其中四项获县以上单位颁发的科技成果奖。他所在的生产队，粮食产量由十年前亩产八百多斤，逐步上升到二千一百多斤。
    总之，充分发挥农村中复员退伍军人的作用，是建设社会主义新农村和实现农业现代化的需要。为了保卫伟大的祖国，应当满腔热情地欢送农村青年应征入伍；当他们复员退伍时，又应当满腔热情地欢迎他们回到农村，根据他们的长处加以妥善安排，使他们在建设社会主义物质文明和精神文明中充分发挥作用。             （待续）
〖-ZW/正文〗
