〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼎足纷争地雄分虎豹关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟大兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗虎豹关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王浚楼船下益州，金陵王气黯然收。千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。”这些诗句，是唐代大诗人刘禹锡由夔州（今四川奉节）调任和州（今安徽和县）刺史，乘船沿江而下，路过西塞山时写的《西塞山怀古》一诗的前半首。
    诗中描绘的是，西晋大将王浚在此地率兵灭吴之战。公元280年，晋武帝在统一北方，灭掉蜀汉后，发兵二十万分六路攻吴。龙骧将军王浚统率的水军直逼建业。吴国借西塞山的险要地形，将铁锥、铁索置入江中以拦截晋军。王浚率巨舰数十只，缚草为人，披甲持剑，以善水士兵乘船为先头，排除铁锥。又作长十余丈、大数十围的火炬，灌以麻油置于船前。凡遇铁索即燃炬烧之，冲破了吴军的封锁线，顺流东进，直取建业。西塞山要冲的失守，使东吴门户顿开，不久便灭亡了。
    这里所说的西塞山，位于今湖北省大冶县东。山势险要，横枕江流，危峰对岸，长江东注，急浪飞卷，旋涡如沸。史书上说这里“守兵满千，虽舳舻相接，不敢通过”。因此，历来被视为东南诸省的门户，素有“鼎足纷争地，雄分虎豹关”之称。汉末孙策击黄祖，晋刘裕攻桓元皆破之于此山。唐曹王皋复淮西，宋世祖平定沈攸之叛乱，都曾在此争兵鏖战。太平天国起义军也曾在这里数创清军，给清王朝以沉重的打击。
    在我军所进行的革命战争中，西塞山一带也是我军消灭敌人的良好战场。1929年11月，红五军五纵队在司令员李灿、政委何长工同志的率领下，由通山开往大冶，经几天休整后，决定攻打大冶城。都队利用有利地形隐蔽待机，傍晚向大冶守敌“常炼队”发起进攻，经过激战，“常炼队”全部缴械投降。12月，五纵队又在这里采取预先设伏，诱敌上钩的战术，全歼国民党独立十五旅驻大冶第三团，并活捉敌团长。1945年2月12日，新四军五师十四旅在旅长张体学同志率领下，分三路由江北开赴江南，在大冶谈桥、灵乡一带，经四个小时战斗，全歼企图阻挠新四军前进的敌伪军五百余人。后来，日、伪军在大冶集中一万余人围攻新四军。新四军依托有利地形，经过一天一夜的激战，打死打伤日伪军一百三十余人，俘虏三千余人，缴获轻、重武器三千余件。粉碎了敌人的围攻。
    西塞山附近的黄石港，是长江的重要港口之一，由这里溯江而上，直抵重庆，顺江而下，通达上海。水陆交通部很便利。因此，这里仍然是连接南北的重要关口。
〖-ZW/正文〗
