〖ZQ/总期〗9302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起抓成效大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质文明建设是精神文明建设的基础，精神文明建设是物质文明建设的动力，正如胡耀邦同志在党的十二大报告中指出的：“两种文明的建设，互为条件，又互为目的。”我们在文明村建设中，必须把两种文明建设作为有机整体，一起抓起来。
    在农村不抓经济建设，生产上不去，农村的面貌难以改造，群众就感受不到社会主义的优越性；不抓精神文明建设，村风不正，民风不好，群众思想觉悟不高，也影响社会主义现代化农村的建设。广大农村干部和人民群众都懂得两种文明建设并举的重要意义。在开展军民共建社会主义精神文明活动中，只有坚持两种文明一起抓，促进农村的富裕和文明，才能把军民共建文明村的活动搞得生动活泼，扎扎实实，卓有成效。
    两种文明一起抓，对部队自身的建设也有许多益处。在生产劳动中，干部战士可以学到许多农业生产技术知识，推动部队培训两用人才活动的开展。在对群众宣传党的方针政策和灌输共产主义思想同时，对干部战士本身也是一次再学习，还可以直接从人民群众那里学到许多好思想、好品德，军民共建文明村的活动也就能够深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
