〖ZQ/总期〗4692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长教女儿演革命样板戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭斌〖HH/换行〗DW：二○○九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及革命样板戏的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团的文艺宣传队决定排演革命现代京剧《智取威虎山》中《深山问苦》一场，可是缺少一个扮演常宝的女同志。有人建议，让团长杜延林同志的女儿、十四岁的红卫兵杜小宁来演。一找小宁，她又是高兴，又是害怕，说：“我可想演常宝啦，就怕演不好！”经过几次试唱，发现小宁要演好这个角色确实有困难，她自己也缺乏信心了。这事被杜团长知道了，他满有把握地对同志们说：“不要紧，我来教她！”有的同志在背地里嘀咕：“团长压根儿不会唱戏，他怎么教呢？”可是了解团长的人都说：“放心吧，团长准有‘绝招’！”
    这天晚上，团长把女儿叫到自己身边，和她一字一句地反复学习毛主席的伟大教导：“要使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争。”团长问小宁：“你为什么要演戏？”“为了宣传毛泽东思想！”小宁干脆利落地回答。团长点了点头，严肃地说：是啊，我们演戏不是为了哼哼唱唱、蹦蹦跳跳地好玩，而是为了宣传毛泽东思想。可是要演好革命戏，必须先做革命人。你一定要听毛主席他老人家的话：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”接着，团长又讲起在那硝烟滚滚的战争年代，“红小鬼”们大搞战地文艺宣传的故事。小宁聚精会神地听着，思索着。毛主席的伟大教导给她增添了无穷的力量；革命前辈的英雄事迹，给了她极大的鼓舞。
    从此，小宁练得更刻苦了。唱不准、演不象，她就一个唱腔、一个音节、一个步子、一个动作地请教别人，反反复复地练。有时中午都不休息，晚上还练到深夜。紧张的排练，闷热的天气，使她汗流浃背，十分疲劳，她却从不叫一声“苦”。然而，孩子毕竟还是孩子，平时排练还可以，一上台，就有点“怯场”，常常不能表达出英雄人物的思想感情。
    这时，团长又找小宁谈心，要她认真地思考一个问题，“常宝为什么要‘充哑人女扮男装’？”团长用自己的亲身经历，给她讲旧社会劳动人民遭受的深重苦难，控诉反动派的滔天罪行，启发她的阶级觉悟。同时又帮助她认真总结经验，逐字逐句地分析唱词，细心琢磨常宝所处的环境和当时的思想感情……
    在团长的耐心指导下，小宁的演唱水平有了很大的提高，每次演出都受到大家的好评。这时，同志们都称赞：“团长虽然不会唱戏，却是一个呱呱叫的‘导演’！”听到这些议论，团长说：“我有什么能耐，只要有了毛泽东思想，突出无产阶级政治，我们就能战胜任何困难。”
〖-ZW/正文〗
