〖ZQ/总期〗4692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是医疗工作队 又是文艺宣传队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五五医院巡回医疗队普及革命样板戏纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武易煊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一五五医院巡回医疗队/普及革命样板戏――图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的兰考县的秋天，金黄色的庄稼铺满大地。大道上，一面鲜红的大旗迎风招展。红旗下，一支解放军小分队背着背包，带着医疗箱和布景、道具，意气风发地前进着。贫下中农激动地奔走相告：“毛主席派能演样板戏的大夫来了！”这支队伍就是武汉部队一五五医院巡回医疗队。
    在全军大力普及革命样板戏的热潮中，一五五医院党委成员认真学习了毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》和古田会议决议，并且召开了大力普及革命样板戏的动员大会。动员大会以后，医院很快成立了由干部、医生、护士、司药、卫生员、战士等组成的四十六人的巡回医疗队。这支队伍在人员的组成上，既考虑到医疗力量的配备，又考虑到演出革命样板戏的需要。他们遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”和“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的”伟大教导，一支队伍当两支用，一边为群众防病、治病，一边普及革命样板戏。他们豪迈地说：我们要用实际行动捍卫毛主席的无产阶级医疗卫生路线和文艺路线。我们要把盲人治好，让他看见革命样板戏；把聋人治好，让他听到革命样板戏；把哑人治好，让他能唱革命样板戏；把瘫痪病人治好，让他走着来看革命样板戏！
    一五五医院党委在领导巡回医疗队排演革命样板戏的过程中，充分发动群众，打了一场“人民战争”。为了排好革命样板戏，全院提出建议一百多条，支援各种服装道具一百余件。参加制作服装道具的，有干部战士和职工，有患病住院的伤病员，有七十三岁的家属老奶奶，有年仅八岁的红小兵。一位从农村来住院的姑娘，连续五天坚持为医疗队缝制演出服装，大家劝她休息，她说：“普及革命样板戏是为了捍卫毛主席的革命文艺路线。俺有病不能演，缝点服装表表俺对毛主席的忠心。”
    医疗队在排演革命样板戏中，还坚持“要节约闹革命”的原则，做到服装、布景、道具能利用旧的就不用新的，能借到的就不买，能自己做的就不请人做，做到因陋就简，简而不陋。如阿庆嫂、沙奶奶、程书记等英雄人物的服装，就是用原有的一些演戏服装改制的；新四军战士穿的草鞋是部队打了送来的；胡传魁、刁德一等反面人物的服装则是用铺了多年的旧绿军毯改制的，枪支等道具是由同志们自己动手做的。在制作服装、道具及布景的过程中，由于他们突出无产阶级政治，充分调动人的因素，结果只用布六丈，花钱三十七元五角三分，为国家节约了许多开支。
    巡回医疗队的同志们发扬革命精神，在较短的时间内，排练出了革命现代京剧《沙家浜》之后，他们就背起背包，满怀革命豪情，深入基层，为工农兵演出。
    他们在兰考县农村活动期间，想贫下中农所想，急贫下中农所急，全心全意为贫下中农服务。他们白天治病，晚上演戏；台前演戏，台后治病。演出前，还开办了“院子门诊”。一天晚上，张君墓公社医院接收了一位八十一岁的贫农老大娘，她患了急性阑尾炎穿孔，引起急性腹膜炎，生命处在垂危之中。医疗队闻讯后，立即赶到医院。大家一致表示：病在贫下中农身上，疼在我们心上，一定要治好老大娘的病！他们协同该院医护人员成功地给老大娘做了手术。老大娘精神好了些以后，他们就在病床前演出了《沙家浜》中《军民鱼水情》一段戏。老大娘流着热泪，紧紧地拉着医疗队同志们的手说：“你们是毛主席派来的好大夫，救了俺的命，还让俺看上了革命样板戏，这份恩情，俺要叫俺儿子写信告诉毛主席他老人家！”总之，他们走到哪里，治疗到哪里，把培训赤脚医生的学习班办到哪里；住在哪里，就把革命样板戏普及到哪里。有时给病人治好了病，还演一场戏。在不影响生产的前提下，他们有时也集中起来演全剧，而更多的时间则分散到田间地头，同贫下中农一起劳动。休息时，为贫下中农演出革命样板戏选场或选段，同时培养教唱革命样板戏的骨干。
    巡回医疗队在深入农村为贫下中农服务的过程中，以“老三篇”为座右铭，以革命样板戏中的英雄人物为榜样，拜贫下中农为老师，沿着两个“决议”指引的方向，开展了台上演英雄、台下做革命人的活动。他们虚心向贫下中农学习，老老实实地做贫下中农的小学生，不断改造世界观，努力攀登思想革命化的高峰。他们请当地活学活用毛泽东思想积极分子作报告，和苦大仇深的老贫农一起忆苦思甜。另外还请贫下中农介绍用毛泽东思想战天斗地的英雄事迹。在赵垛楼大队，他们和贫下中农实行“五同”，一点一滴地学习贫下中农战盐碱、斗风沙的革命干劲；在双杨树大队请贫下中农介绍本队两个阶级、两条路线斗争史，学习贫下中农紧跟毛主席，坚定不移地走社会主义道路的赤胆忠心。医疗队的全体同志还到毛主席的好学生焦裕禄同志的墓前，学习“老三篇”和焦裕禄同志全心全意为人民服务的光辉事迹，召开讲用会。
    学英雄，见行动。卫生员顾霄梅，为了减轻给贫下中农扎针的痛苦，便在自己身上找穴位，练扎针。她说：“宁肯在自己身上错扎千针，绝不在贫下中农身上错扎一针。”医疗队队长刘宗孝同志一次和同志们巡诊到一个饲养室，饲养员王大爷脚上长个“鸡眼”，可当时刘队长身上没有带治“鸡眼”的药品，他把这件事牢牢地记在心上。后来他回医院开会，专门去药房取了治“鸡眼”的药品，回村送给了王大爷。王大爷感动地说：“这点小事你们都记在心上，真是处处为俺贫下中农着想！”正因为医疗队象郭建光率领的新四军伤病员那样，同贫下中农建立了深厚的情谊，所以，每当他们到贫下中农家告别并演出《军民鱼水情》一段时，贫下中农都激动得热泪盈眶。在他们离村时，贫下中农都成群结队，依依不舍地送出村外很远，高呼：“毛主席万万岁！”
    最近，一五五医院巡回医疗队以毛主席对医疗卫生工作和文艺工作的指示为指针，进一步学习两个“决议”，联系实际谈收获，讲体会，总结经验。同志们激动地说：通过这一次实践，使我们对毛主席的无产阶级感情更深了，全心全意为人民服务的精神更强了，改造世界观的自觉性更高了，继续革命的干劲更足了。他们从实践中更深刻地感受到：普及革命样板戏反映了广大工农兵的迫切愿望，是扩大和巩固无产阶级文艺革命胜利成果的需要，是巩固无产阶级专政的需要。他们认为，一支队伍当两支用，方向是正确的，路子是对头的，应该继续走下去。遵照毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的伟大教导，他们准备再深入到担负生产、施工任务的部队去，为连队广大干部战士服务。（武易煊）
    一五五医院巡回医疗队在深入农村为贫下中农服务过程中，以“老三篇”为座右铭，以革命样板戏中的英雄人物为榜样，开展台上演英雄、台下做革命人的活动。图为他们在行军路上学习“老三篇”。
    一五五医院巡回医疗队深入农村普及革命样板戏。在不影响生产的情况下，他们集中起来演全剧，而更多的时间则分散到田间地头，为贫下中农演出选场或片断。图为他们在五营大队为贫下中农演出《沙家浜》的片断。
    一五五医院巡回医疗队深入农村，一面为贫下中农防病、治病，一面演出革命样板戏。图为他们在兰考县五营大队演出《沙家浜》选场后，就在场边、地头为贫下中农诊治疾病。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
