〖ZQ/总期〗4692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队连续袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在约旦河谷北部、加沙地带等地歼灭一批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十二日电 巴勒斯坦游击队在十一月上旬连续袭击约旦河谷北部、加沙地带和上加利利等被占领地区的以色列侵略军。
    十一月二日，一支巴勒斯坦游击队在上加利利袭击了一支以色列机械化巡逻队，击毁了敌人军车一辆，打死打伤以色列侵略军七名。同一天，巴勒斯坦游击队用迫击炮猛轰以色列在这个地区的一个据点，使敌人在人员和军事设施方面受到重大损失。另外，一辆以色列军车行至西奈东部克西马南部的地方时，由于碰上了巴勒斯坦游击队埋下的地雷，军车上的侵略者被炸死炸伤多名。
    十一月三日，巴勒斯坦游击队在加沙市内向一辆以色列军车投了一颗手榴弹，炸坏了这辆军车，炸伤了一些侵略者。
    十一月八日和九日，巴勒斯坦游击队炮击了约旦河谷北部特勒卡塔夫、特勒萨乌达和舒韦尔的三个以色列据点，使敌人的主要设施中弹起火，打坏敌人军车数辆，并且使许多敌人伤亡。
〖-ZW/正文〗
