〖ZQ/总期〗4692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对佛朗哥法西斯独裁政权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西班牙工人学生掀起罢工罢课斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西班牙/工人罢工/学生罢课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马德里约一万五千名工人不顾佛朗哥独裁政权的残酷镇压，举行了罢工，使冶金、建筑和印刷等行业的不少工厂、企业和工地陷于瘫痪。反动当局出动大批警察和武装“民防队”，对马德里的工业区进行了包围，阻挠群众活动。但是，罢工的工人仍然举行了示威游行。马德里郊区珀金斯柴油机工厂约一千名罢工工人还举行了向马德里的示威进军。
    在巴塞罗那城，许多工厂的罢工工人不顾警察镇压，走上街头游行示威。在西班牙北部的毕尔巴鄂地区，约一千五百名造船工人和一批冶金工人举行罢工。
    工人的罢工斗争得到了学生的有力支持。马德里大学的学生三日罢课，并且举行示威游行，同前往镇压的警察进行了搏斗。巴塞罗那的学生在大学建筑物外面举行大规模的抗议活动，支持工人反对佛朗哥独裁政权的斗争。
〖-ZW/正文〗
