〖ZQ/总期〗4692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对庄园主的残酷剥削和压迫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥伦比亚农民奋起进行夺地斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚/农民夺地斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在托利马省，农民已经从地主手里夺取了二千八百多公顷的土地。十一月二日，该省瓜莫市的一百多户无地农民夺取了面积为一千多公顷的“拉琼塔”庄园。在这以前，该市的三百多农民占领了“拉广卡”等四个庄园。在萨尔达纳和普里菲卡西翁市，六百多农民夺取了“埃尔蒂格雷”、“圣阿古斯丁”和“包拉”庄园。农民们在这些庄园里建造起自己的房屋并且准备在过去被地主荒芜了的土地上播种。他们竖起巨幅标语牌，上面写着：“耕者有其田”、“打倒帝国主义的假土改”、“工农联盟万岁”等口号。
    在梅塔省，农民们占领了“克布拉迪塔”、“阿雷纳莱斯”等七个庄园。在大西洋省马纳蒂市，农民们占领了四个畜牧业大庄园。
〖-ZW/正文〗
