〖ZQ/总期〗4692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她就是象常宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原阳县人民武装部通讯组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省原阳县小赵庄民兵连，有一个民兵名叫包传凤，人们都说她做起事来有点象《智取威虎山》中的常宝。
    小赵庄民兵连要进行一次徒步七十里的行军演习。
    一天半夜，紧急的集合号声把正在熟睡的包传凤从梦中唤醒。她“唰”的一声从床上爬起来，连忙整理行装，准备去集合。
    传凤刚要出门，妈妈三步并两步地撵上来，拉住了她的手，说：“凤啊！不知道民兵连又到哪里去执行任务，平常你往哪里去妈妈都支持，可是今夜风大天冷，你的病又刚好，妈妈有点担心。少去一次，行不？”传凤说：“妈，你不是常夸小常宝是个好闺女吗？常宝是个民兵，她为剿匪‘披星戴月满怀深仇磨刀擦枪’，‘坚决要求上战场，誓把顽匪消灭光’。我也是个民兵，应当向常宝学习，苦练杀敌本领，准备上战场。今夜风大天冷，正是练硬功夫的好机会，我一定得去，不去不行！”妈妈感到传凤说得有理，就拍着传凤的肩膀说：“为了苦练杀敌本领，那你就去吧。”
    十六岁的包传凤象箭似地跑步到民兵集合点。连长担心传凤年龄小，病刚好，跟不上队伍，便关切地劝她：“小包呀，这次行军，天黑路远，你病刚好，等下次再去好啦！”传凤说：“人家常宝为了消灭顽匪，风雪里峻岭上，狼窝虎穴也敢闯。我要苦练杀敌本领，准备上战场。”连长看她决心大，意志坚，同意她参加这次行军演习。传凤雄赳赳气昂昂地随同队伍，踏上征途。
    天黑得象锅底，伸手不见五指，风刮得她身子直打趔趄。但是，传凤还唱着常宝《坚决要求上战场》一段戏来鼓动大家。女民兵赵书芬，突然落在队伍后边。传凤连忙跑到小赵跟前，催她：“快跟上去！”书芬满不在意地说：“这是演习，何必那么认真。”传凤就和书芬一起走，一起谈常宝一家遭受土匪祸害的血泪史，一起谈做好反侵略战争准备的重要性。她激动地说：“要打败帝国主义的侵略，不加紧练兵行吗？”“对！我们要为保卫祖国练好本领。”赵书芬响亮地回答了一句，立即快步跟上了队伍。包传凤和同志们一起穿小道，走荒路，爬陡坡，过险桥，经过了七十里的行军，按预定时间，胜利地完成了行军演习。贫下中农看到小包走在队伍当中，年龄又小，个子矮人一头，却浑身是劲，高兴地说：“这孩子学常宝，做起事来就是象常宝。”
〖-ZW/正文〗
