〖ZQ/总期〗4692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电朝鲜劳动党中央委员会和金日成同志最衷心祝贺“五大”选出金日成同志为首的新的党中央〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央贺电/朝鲜新党中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 中国共产党中央委员会十四日打电报给朝鲜劳动党中央委员会和金日成同志，就朝鲜劳动党第五次代表大会选出以金日成同志为首的新的中央委员会，向他们表示最衷心的祝贺。电报全文如下：
    朝鲜劳动党中央委员会金日成同志：
    朝鲜劳动党第五次代表大会，在热烈的革命团结的气氛中选出了以朝鲜劳动党的缔造者及其伟大领袖金日成同志为首的新的中央委员会，我们谨向您，向朝鲜劳动党新的中央委员会表示最衷心的祝贺。
    朝鲜劳动党第五次代表大会胜利闭幕了。我们衷心祝愿，英雄的朝鲜劳动党和朝鲜人民，今后更加紧密地团结在以金日成同志为首的党中央委员会周围，在贯彻执行朝鲜劳动党第五次代表大会所提出的各项战斗任务中，在反对美日反动派和统一祖国的正义斗争中，在社会主义革命和社会主义建设中取得新的更大的胜利。
    中国共产党中央委员会
    一九七○年十一月十四日
〖-ZW/正文〗
