〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈过年不能回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平儿：
    已经有4年没有和妈妈见面，你现在长高了吧？还记得起妈妈是啥模样吗？当你呱呱落地刚满10个月的时候，妈妈就把你交给外婆，一人来到老远老远的山沟。在你幼小的心灵里，也许没有妈妈这个印象。是呀，世界上哪个孩子不是在妈妈的怀抱里，吸吮着母亲的乳汁长大的？而你却不是。是妈妈太心狠吗？是妈妈不爱你吗？都不是，因为妈妈是一名军人，牺牲和奉献是妈妈的天职，也是妈妈的光荣。现在和你谈这些，你当然不明白，等将来长大后，你就明白了。
    我的好儿子，你出世后的第5个春节就快来到了，可在远方的妈妈又有事不能回来和你团聚。给你寄点什么东西呢？想来想去，还是给你说几句蕴藏在心底的话吧：妈妈有幸成为人民解放军的一员，是我从小的愿望，也圆了你外公年轻时未圆的梦。妈妈参军既是我们全家的光荣，也是你的骄傲，你应该为有这样一个妈妈而感到高兴。
    妈妈是一名解放军，就要以部队的工作大局为重，个人要服从组织。妈妈工作在高度分散的通信单位，那么多的兵阿姨像妈妈一样，工作在这山沟沟里，保障线路畅通，很艰苦。过年的时候，妈妈多想和你团聚，多想家啊！可那么多的兵阿姨也想家，也需要人关心她们呀！妈妈是个连长，怎能丢下她们独自回家呢！妈妈是部队培养出来的干部，部队需要我一天，我就要干好一天。自从4年前抛下你来到这个边远的山沟时，妈妈就已经作好了一切思想准备。你不会得到许多母爱，但会有一个把爱给了连队的妈妈，你也应该骄傲和自豪。因为你有一个军人妈妈，这是其他孩子难以有的。
    好孩子，你已经4岁多了，妈妈希望你好好听话，快快长大，也能成为一名合格的人民解放军战士，和妈妈一起守卫边疆。
    你的妈妈 杨 霞
〖-ZW/正文〗
