〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地分居书信牵巩固国防心相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡凤莲徐曦赵常信张红村金建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些时候，为配合部队开展“四个教育”，北海舰队某水警区直属营以上单位的主官，给所属部队每一位两地分居的干部家属写了一封信，希望她们以饱满的热情支持丈夫在部队工作。谁知一封书信，引出万般拥军情。不久，一封封饱含着军嫂们爱国爱军深情的书信，从全国20多个省市飞到部队，读来感人至深。现将其中的几封来信推荐给军报。
    北海舰队 赵常信 徐 曦
    “你的成绩就是最好的回报”
    尊敬的部队首长：
    我是贵部某仓库指导员赵学军的妻子，收到您的来信非常高兴。
    我认为，从夫妻这一角度来说，丈夫应该是属于我的；但从社会这一角度来说，丈夫应该属于他所从事的事业。尤其是一位军人，他更应该以国家和民族的利益为重，为保卫祖国的事业努力奉献。作为军人的妻子，应该为身在军营的丈夫分忧解难，支持他的工作。
    当然，分居两地的军人妻子，在生活中面对的困难很多。我在工厂从事生产计划调度管理工作，每当我背着女儿去车间查证，或深夜被工人叫醒带女儿去车间处理生产问题时；每当我在风雨中抱着生病的女儿去医院，或把生病的孩子锁在家里去上班时；每当我带病操持家务时，心里就有一种说不出的滋味。可为了爱人安心部队工作，我宁愿让泪水流到心里，也不和他谈这些。当他埋怨自己欠我和女儿的太多时，我就对他说：“你作为儿子，父母需要你；作为丈夫，妻子需要你；作为父亲，女儿需要你。但你是一名军人，部队更需要你！你在部队取得的工作成绩，就是对我们最好的回报和安慰。”
    由于没有多少后顾之忧，学军这些年在部队还是干得挺卖力的。只要部队需要他，家里困难再大我也决不拖他的后腿，并希望他能为部队建设作出更大的贡献。
    山东德州市毛巾厂 张红村
    “在另一条跑道上为丈夫加油”
    部队首长：
    我是711艇教导员戴如俊的爱人，和他结婚已有9个年头了，其中的酸甜苦辣是难以用语言表达的。慢慢地，我理解了军人，体味出了军嫂的内涵，也懂得了怎样去当好一名军人的妻子。
    婚后不久，我到丈夫当时所在的部队――渤海湾中的一个海岛观通站探亲。这里远离大陆，吃水、吃菜、就医看病都很困难，岛上的干部战士常年只有海浪海风作伴。看到干部战士远离父母亲人，为了祖国的安全、人民的安宁，在岛上一呆就是几年，我被他们这种在艰苦环境中无私奉献的精神深深地感动了。从那时起，军人的奉献与牺牲精神也鼓励我努力做一名生活中的强者。我要在另一条跑道上为军中的丈夫加油。
    我是一名医务工作者，为了提高自己的业务水平，我报考了全国首批高等护理大专自学考试。由于自学考试难度大，一次考试过后，报考的20多人中就有10多人中途退学，一年过后就只剩下我们3个人了。我参加学习，还要照顾3位老人和孩子，面临的困难是可想而知的。每天晚上安顿好老人和孩子，我便伏案学习，直到深夜。5个寒暑过去了，我终于完成了学业。我捧着来之不易的毕业证书，流下了激动的泪水。是爱人拼搏进取的力量鼓舞着我，反过来，我的拼搏精神又给军中的丈夫以鼓舞。我们在不同的跑道上向着同一个方向奋力前行，相互鼓励，都取得了可喜的成绩。
    中国矿业大学校医院 金建华
    “奉献与牺牲同军人共有”
    部队首长：
    我是你部××大队股长何长胜的妻子。长胜是个养子，养父在他入伍后第三年因患脑溢血瘫痪在床。1988年4月，长胜的养母患急性阑尾炎手术后卧病在床，照顾两位老人的担子就落到了我一个人的肩上，连晚上也不能离开。以往都是养母每天晚上给养父擦洗身体。养母病倒后，为了不使长期卧床的养父生褥疮，我也要照例为养父擦洗。可我一个没过门的儿媳妇，为未来的公爹擦身体，起初真感到难为情，但转念一想，只要是对老人的健康有好处，能让长胜在部队安心工作，也就不在乎这些了。
    婚后不久，我们单位要选送我到财会学校学习两年，毕业后当会计。我已在车间一线干了4年多，说心里话，这个机会对我来说真是千载难逢。但我一走，公公婆婆怎么办？家里照顾不好，势必会使长胜分心，思来想去，最后我毅然放弃了这次学习机会。
    我觉得，奉献与牺牲，不应是军人的专用名词。作为军人的妻子，既然与军人联系在一起，奉献和牺牲就应该与军人共有。我个人的力量，虽然只能稳固长城上的一块砖，但全体军人的家属都能用牺牲和奉献去稳固长城的每一块砖，我们的钢铁长城不就坚不可摧了吗！
    河南开封第一木器厂 蔡凤莲
〖-ZW/正文〗
