〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了解除患者病痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军医院皮肤病中心主任蔡瑞康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晶徐生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人向我们推荐写写蔡瑞康――全军唯一的一个皮肤病中心主任，说他治疗各种皮肤病真“灵”。有个叫安文志的青年，16年前患了牛皮癣。他跑过一些名医院，看过土医，用过各种偏方，都未见好，牛皮癣迅速发展到全身，夏天难出汗，心像滚油煎，冬天裂血口，周身似刀割。他没有勇气再这样活下去。这次来找蔡教授求治，也只是抱一线希望。小安遵照医嘱，按时内服中药，外烤黑光灯，10天过去了，小安的牛皮癣已见好转，鳞屑减少了，皮肤趋于光滑。30天后的小安基本痊愈了，脸上露出了16年从未有过的笑容。到目前为止，蔡教授收治了600多名顽固性牛皮癣病人，治愈率达90％以上。一位从美国佛罗里达州回祖国治疗牛皮癣的老华侨，患病20余载，遍身都布满大大小小的斑块。经蔡教授的治疗，竟奇迹般地治愈了。临走时，病人送了一而锦旗，上面写着：“医术超群除吾沉疴，友谊长存名传美国”。
    蔡瑞康1950年考入第四军医大学，是新中培养的第一代军医。当他看到一封封远方患者的来信，诉说他们患病后的痛苦时，决心走中西医结合的道路，从高科技新技术领域中探索新的治疗方法，为病人解除疾苦。10多年来，他和技师郑庆印等同志不断探索，刻苦攻关，共研制成功了从低压、中压到超高压的各种型号黑光灯，在床使用中效果显著。
    相传古代神农尝遍百草，“一日而遇七十毒”。在医学科研上，蔡教授也有一种奋不顾身的精神。为测定一种新型的光敏药品对人体皮肤的安全指标，蔡教授拿自己身体做试验，老伴嗔怪他说：“简直是在玩命。”他却笑了笑说：“我终于为病人找到了安全有效的数据。”蔡教授说：“我这个人有个倔脾气，看准了目标，就要走下去。”他奔波于北京、天津的几个冷冻研究所，整天泡在大量的资料堆里，设计修改了一张又一张图纸。经过反复探索，终于试制成功了小型液氮冷冻器。这种疗法就是把液体氮置入冷冻器中，通过雾化把液氮的温度由-195.8℃提高到可以广泛应于体腔的-40℃，再把特制的喷头变成雾状物射到患处。3天后皮肤患处结薄痂，七八天后脱落，半个月后长出好皮肤。使用液氮喷雾疗法，能治愈雀斑、瘊子、老年疣和赘生物等30种皮肤病。
    有耕耘就有收获。近年 来他的科研成果先后3次获全军科研进步二等奖，1次获国家科技进步三等奖，2次获军队科技三等奖。近4年来，他和医护人员共收治了来自全国31个省市自治区的30多万名患者，受到广大患者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
