〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上不愧党下不愧民做党的宗旨的模范实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范团长”李国安故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/连日志/彭小国/申建军/陈建军/包国俊/朱民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等于参加一期短训班
    走进李国安的办公室兼宿舍，他的书柜特别显眼，从上到下一层又一层，摆满了水文地质、物探、钻探、机械、测绘等方面的书籍。
    1990年10月，给水工程团团长的担子沉甸甸地压在李国安的肩上。他知道，在一个知识密集型的团队当领导，如果在专业技术上是个“门外汉”，仅凭一纸命令，不仅掌握不了工作的主动权，更无法带领部队建功立业。于是，全团地质、物探、钻探等7个方面的专业技术，他一门一门地学，一项一项地钻。团里的工程技术人员，他几乎都拜过师、求过教；每次外出，他都带上书和学习资料，一有空就看起来；平时工作忙，他就挤晚上时间学习。
    1992年冬天，李国安患肺炎。在病床上，他发着高烧，床头挂着输液瓶。但他的脑子一刻也地闲着，这两年团里打的井以及将要打的井位，像在棋盘上摆棋子一样，一遍一遍在脑海里浮现，反反复复地盘算给水团的发展方向，怎样去完成更艰巨的任务。病情稍有好转，他又让前来看望的同志送来摞子专业技术书籍，还和工程技术人员讨论冬季施工难题，研究论文写作。大家不忍心让团长再增添劳累，劝他说：“您还是好好养病吧，等病好了再学也不迟。”李国安却说：“我这点病算不了什么，再说看看书、研究研究资料，也能把注意力吸引过来，还好受些。”就这样，他躺在病床上，不仅主琢磨透了平时顾不上研究的一大堆技术难题，还写出一篇学术论文。去医院看望他的同志们都说：“团长住了20多天院，等于参加了一期专业短训班。”
    喜读无字书着了迷
    1992年7月的一天，李国安带领工作组，从北京搭车去宣化检查连队的施工情况。刚过八达岭，车就堵住了。他下来一看，长长的车队把公路堵得严严实实，前面看不见头，后面看不见尾。等了一会儿，李国安便对大家说：“等着也是等着，我先上山到前面等你们。”说来也巧，他刚走一个来小时，路上的车就通了。大家左等右等也等不着，只好一边赶路，一边找人，到了宣化，还不见他的影子，都址分焦急。直到太阳快落山了，一辆吉普车开到了钻井连队的井台边，司机开玩笑说：“我今天捡了个给水团长，快来领人吧！”说话间，李国安艰难地下车了，只见他满身是土，连说话的声音都是嘶哑的。
    原来，他爬上山后，先是看着这里的地层非常复杂，后又看到出露的岩石十分特殊，走着走着，竟把大家等他的事给忘了。从上午9点到下午3点，他没吃一口饭，没喝一口水，爬了10几座山头，走了30多公里山路，把这一带的水文地质民政部认认真真地作了一手勘查研究，为将来在这里找水打井，掌握了第一手可靠资料。
    这些年，李国安就是凭着这股子着边劲头，几乎跑遍了整个华北地区。团里在八千里边防线采集到的10几麻袋矿样、岩样，随便拿出哪一块，他都能说出叫什么名字，大约是什么年代形成的；部队施工的区域，随便到哪里，他都能说出大致的含水构造。这些，为他拍板确定井位提供了很好的帮助。每当说起这些，就连团里的技术人员也没有不佩服的。
    这个井贴钱也要打
    1991年初，由于地下水位下降，内蒙古军区某团的水井枯竭了。看着一片片菜苗旱死，听着一只只羊羔渴得“咩咩”地叫唤，官兵们心急如焚，束手无策。
    李国安得悉这一情况，心里很不平静：兄弟部队因为缺水给生活和生产带来了很大困难，我们这些找水人怎么能坐视不管呢？
    可是当来到这个团商议打井事宜时，这个团的领导十分为难地说：“你们的好意我们心领了，但团里家底只有3000元资金，我们实在打不起啊！”
    给某团打井，要贴进七八万元资金，况且当时团里正面临机械老化，各种配件急待更新、设备急需购置的状况，经费非常紧张。
    在全团大会上，李国安的话情深意切：“每一处边关、每一个哨卡都连着全国人民的安危和幸福，为他们解决吃水难用水难问题，是我们给水团义不容辞的责任。他们有钱我们给打，他们没钱，我们贴钱也要打！”于是，一场“勤俭节约，奉献甘泉”的活动在给水团展开。干部们的生活补贴减少了，招待所招待客人的标准降低了，团里原计划请地方把营房门前的一条土路铺上水泥，为了一，全团官兵自己上山拣石子，下河筛沙子，自己挖路基、平地面，七省八省，省了7万多元。终于帮助那个团队打了眼130米深的水井。
    喝着喷涌而出的甘泉，这个团的官兵们非常感激地说：“给水团不仅为我们贴钱，更是与我们贴心啊！”
    请战赛马场
    1991年7月，内蒙古自治区人民政府在呼和浩特市举办首届那达慕大会，以这种形式招商引资，进一步推动内蒙古地区的经济。但是，现有的供水能力已经不能满足赛马场――大会主场的用水需求。
    怎么办？如果关掉部分居民区的生活用水，就会给这一带居民带来不便。不行！最好的办法是打井直接向主会场供水，可离会期只剩下不到一个月的时间，以现有的设备和技术，要在这么短的时间内完成任务是发艰巨的。再说，若打井不成功，后果更是不堪设想。
    地方政府的这一难题，传到李国安耳朵里，他同常委们立即分析了方方面面的因素，查阅了这带的地质资料。认为，我们有能力完成这一任务。于是，他果断地代表全团官兵主动向市政府请战。
    当时，正值盛夏，骄阳下的机台热浪灼人，官兵们操作不一会儿，就个个汗流浃背。这里是中等漂砾地层，卯石交错，施工过程中钻机抖动得特别历害，每班8小时只能进尺1米多。李国安为了保证施工顺利进行，几乎天天都上机台，给大家鼓劲加油，一起研究攻关方案，进行科学施工，并实现现场指挥。在他的带领下，经过20多个日日夜夜的艰苦努力，终于在那达慕大会的前一天实现了供水。
    当清澈的甘泉源源不断地流向主会场时，市政府领导和附近的人民群众，无不欢欣鼓舞，他们赞叹：“解放军真有两下子！”
    “水神”送幸福泉
    解放军送来了“幸福泉”！ 这是驻地人民对给水团官兵的热情赞誉。的确， 这些年来，给水工程团在李国安的带领下，不知给多少个村村落落送去了“幸福泉”
    内蒙古和林格尔县黑老窑乡洞子村是个不起眼的小村，翻开和林格尔县的地图找不到这个村的名字。它虽名不见经传，却是地地道道的革命老区。当年，这里纯朴的人民和干涸的土地，曾为这一带的劳苦大众翻身解放做出过很大贡献。
    然而，由于水的匮乏，这里的村民生活过得发艰难，干涸的土地使农民们辛苦一年所收的庄稼有时还没种子多。
    他们不甘心，下决心要尽快改变家乡的贫困面貌，村民们自发地组织起来打井，但是打了一眼又一眼，都是干窟窿。他们去请打井队，一听拿不出钱，人家直摇头。村民们省吃俭用，一分一分地抠，好不容易攒了点打井的经费，再去请打井队，人家又问起交通情况，当得知这里道路崎岖，行车不便时，又拒绝了。
    1991年夏天，李国安带领工程技术人员搞水文地质调查路过这里，当他看到这里一个个由于生活贫困面黄肌瘦的村民时，心里不由得一阵阵发酸：解放40多年了，这里的人民还过着这样贫困的生活，这都是缺水啊！回到部队，李国安马上将洞子村的所见所闻行旅了团里的其他领导，他讲得是那样动情，每个团领导也感到上的担子沉甸甸的。
    当时，给水工程团施工任务十分繁重，但团党委还是派出一个连队，经过20多天的施工，为他们打成了一眼日出水量2000多吨的机井，可浇地上千亩。
    当哗哗的清泉流入耕地时，老人们捧着水，流着泪，激动地说：“多少年啦，我们终于把‘水神’盼来了！这是解放军给我们送来了‘幸福泉’啊。”
    甜水引得金凤来
    大青山腹地的后窑子村自清朝年间建村300多年来，一直靠雨水度日，遇到天旱，就到十多公里外的村庄讨水喝。
    村里先后请过30多名先生来看水，都断定此地无水。建国后，有关资料也判定这一带是极贫水区。
    年复一年，无水之苦困扰着人们，穷得村里姑娘都嫁出去，媳妇却很少娶回来，成了远近闻名的“光棍村”。
    人们的困难，就是对子弟兵的召唤。李国安带领工程技术人员来到这里，仔细勘探，发现后窑子村处于一个盆地，有些地段草木丰盛，在古老的山坡上有山泉的痕迹。根据地表岩层的走向，山露岩性的推测，李国安断定：在这块无水区的大地貌中，很有可能藏有含水层的小地貌。他随即调来物探分队，终于找到了一块含水裂隙，并派出钻探分队，日夜不停地钻探掘井。
    一个月后，当清澈甘甜的泉水从200多米深的地下喷出来的时候，整个后窑子村沸腾了，村民们把几十挂鞭炮连在一起，挂在高高的树杈上，燃施了几十分钟。还从大青山选取了一块青色巨石，刻上“吃水不忘打井人，时刻想念解放军”，立在井旁。
    这一年，浇上水的耕地，亩产由75公斤提高到300公斤。小伙子们的婚事也创下历史纪录，当年就有13名外村姑娘嫁到了后窑子。人们无不感慨地说，这真是甜水引得金凤来呀！
    你到驾驶室休息去
    1990年深秋的一天，李国安亲自组织钻井三连向新的施工点转场。他一边指挥装车，一边手搬肩扛，把沉重的管材、部件等往车上放。干部战士看他累得满头大汗，都劝他休息，可他气喘吁吁地说：“时间紧，任务急，咱们一起干吧！”
    榜样的力量是无穷的。在他的带领下，车很快就装完了。可车开出不久，天空便阴云密布，随即，闪电在不停地撕扯着天地间的黑幕，隆隆的雷声也不断地从天际传来，眼看一场暴风雨就要降临了。
    坐在汽车驾驶室里的李国安，这时乎先想到了坐在汽车大厢里的工程师张林平。转场前，张林平为了进行抽水试验，曾几天几夜没休息。李国安想，这几天他太辛苦了，别再淋一场大雨病了。于是，他让司机停车，从驾驶室里跳下来，对张林平说：“你去驾驶室里好好休息一下。”张林平感激地看着团长，坚决不去，说：“团长，您也已经几天几夜没合眼了，您更要何处好，还是您坐吧！”
    李国安爬上大厢板张林平说：“这是命令，快去。”硬是把张林平从大厢板上赶了下去。
    雷电刚刚停止，肆虐的狂风挟着暴雨向官兵们袭来，不一会儿李国安浑身上下被淋了个透。到达目的地后，大家从车上扶下了湿漉漉的李国安，看着他满脸憔悴的样子，都很心疼，也深受感动。在这种精神的感召下，官兵们一下车便开始立塔、开钻，不到一个月就顺利完成了这眼井的施工任务。
    一双鞋垫暖兵心
    1995年春，刚刚踏进给水工程营院的新战士们，用新奇的眼光审视着这里的一切。
    的确，这里的营房，这里的人们，这里的一切都是新鲜的，也是神秘的。因为几天以前，他们在憧憬军营生活的进候，对这里的艰辛也有几分预感。
    这天上午，进行完政治教育后，新兵统一组织打扫环境卫生。时值隆冬，风云变幻莫测的大青山下，一会儿又飘飘扬扬地下起了雪，新战士只好回去打扫室内卫生。这时，李国安笑容满面地出现在他们面前。
    突然，李国安的视线落到拿着拖板拖地的新战士的毛衣棉鞋上。他的鞋湿漉漉的。李国安和蔼地问道：“脚冷不冷？”老团长的关心，使这位新战士真有点不知所措。他“啪”地一个立正：“报告首长，不冷。”李国安被这位新战士还不够标准的举动逗笑了。他的腰围着“钢围腰”，弯不下，就只好蹲下，用手按了按毛此鞋的头部，然后让战士把棉鞋脱下，拿起来伸手摸了摸，又将棉垫取出来，发现棉鞋全是湿的，说：“这能不冻脚吗？”
    看到这种民政部李国安心里一阵难受，他想：这些新兵还都是孩子，在父母亲面疽学撒娇。他们刚刚走进军营，如果在生活上，再让他们吃不好、穿不暖，那就更容易使他们想家。他把新兵连的连长叫到跟前，详细了解了情况。当他得知新兵训练出汗多，没有替换的鞋子时，便指示后勤有关部门再为每个新兵发放一双棉鞋垫，并要求在当天晚上就落实。
    果然，新兵连的每个同志晚饭前都领到了一崭新的棉鞋垫。从此，这些刚刚走进军营、天天进行训练的新战士，再也不用为每在湿乎乎、凉冰冰的棉鞋垫发愁了。
    好车让给他们坐
    1991年5月初，团技术室编图组要到太行山区执行野外水源调查任务，需要两台保障车。
    过去编图组一直乘大底盘北京212吉普车搞普查。这种车使用年限已久，车况很差，而当时确定的工作区域又是山区，山高陡坡，道路崎岖，随时都有发生意外的可能。
    “工程技术人员是我们的宝贵财富，不但要保证他们不能出问题，而且要尽最大努力改善他们的工作条件，这也是我们当领导的责任。”李国安在党委会上坚决地说。两天过后，团领导乘坐的两台北京212吉普车便给了编图组用。
    当时，团里只有三辆小车，其中一辆也该大修了。而李国安却把那台车况差的留下供团领导和机关使用。当同志们看到两台好车开到自己面前时，非常感动，向前来送行的李国安建议：“还是留下一台好车吧。”
    李国安十分认真地说：“编图组的同志们常年在野外奔波，十分辛苦，应该坐好国一。”由于车况好，又是越野车，1991年的野外水源调查工作进行得十分顺利，大大提高了工作效率。过去需要5个月完成的野外调查工作，这一年仅用3个半月就完成了，但作为团长的李国安地因指挥车少，而且车况出差，外出办事经常坐大卡车，有时还骑自行车或步行。
    这几年，编图组每年都有野外水源调查任务，从李国安任团长那年起，团里每年都从领导的用车中调出两台最好的车配给编图组使用，有力地保证了编图组任务的顺利完成。
    部属的母亲患病之后
    这天凌晨1点30分，正在部队值夜班的五连连长苏国良从家属区打来的电话得知，千里迢迢来部队看望儿子的母亲，突然昏迷不醒。他请后火速把母亲送到内蒙古医院急救室。输氧、输液、打强心针……抢救在紧张地进行着。
    苏国良在急救室门外焦急地来回踱步，眼里含着泪花。
    10天前，年逾七旬的老母亲，因为思念儿子，特地从1000多公里之外的晋南来到了部队驻地呼和浩特市。含辛茹苦一辈子的老母亲，万一有个好歹，怎么对得起她老人家？怎么向哥哥、姐姐交待？他不敢往下想，只是下意识地摸了摸口袋，因为眼下最主要的是医疗费。可是，这突如其来要命的事儿，叫他一时到哪里去筹集几千元钱呢？他又急又愁。
    急救室门前的时针已经已指向了凌晨2点50分。就在这时，医院走廊的大门突然被推开了。李国安不顾未愈的腰病，急急忙忙地走了进来。他握住苏国良的手， 说：“ 刚才团里有事，我来迟了。”他见老人处于昏迷状态， 又悄悄地把苏国良叫了出来安慰道：“虽说自古忠孝难两全，但老母亲就在我们身边，一定要尽一切努力为老人治病。”他随手将自己口袋里仅有的200元钱放在苏国良的手里说：“这点钱你先拿着，有困难团帮助解决，有关治疗情况及时告知我。”听到这，苏国良哽咽了，眼睛也湿润了。他知道，李国安在自己的母亲生前患病住院期间，由于工作忙没有伺候过老人一天，址以母亲生命垂危之际，他才从野外施工点匆匆赶到医院，见了母亲最后一面。而对一个部属的母亲却又这样关怀备至，真叫人感激！
    一万元奖金的背后
    去年2月份，水利部在京召开全议表彰了李国安，并奖励他一万元。当即， 李国安决定把这笔奖金献给内蒙古自治区的教育事业。3月中下旬，八一幼儿园和内蒙古青少年基金会的“希望工程”，分别收到5000元的捐款。熟悉李国安的同志说：“李团长捐款时，还欠着一笔债呢。”
    宁肯自己欠债，也要捐钱给别人，这是为什么？李国安深情地说：“我1961年入伍来到内蒙古。1974年给水团一组建，我就到了这个团。为找水打井，我跑遍了内蒙古的山山水水，熟悉并热爱这里淳朴善良的人民，我一直希望为内蒙古的教育事业贡献些力量，可苦于力不从心。这次借水利部表彰奖励我的机会，把奖金用在这上面。”
    “听说你捐款时，自己还欠着债。这笔奖金为什么不先用来还债呢？”有人这样问他。
    “我个人的困难是暂时的，而那些因家族贫困而失学的孩子们多需要帮助啊。”大家知道他大部分欠款是近两年中，母亲、嫂子相继病重去世，以及常年率部队在野外勘深找水时代大伙付房费和饭钱借下的。
    当水利部领导得知李国安捐款的消息后，决定再奖励他一万元。水利部钮茂生部长和内蒙古军区首长还专门指示：这笔奖金归个人使用。钮部长语重心长地勉励他，先还清欠款，减轻思想压力和家庭负担，以便更好地为人民服务。
    “我现在已还完了最后一笔欠款。”李团长“宣布”完这条消息，轻松地笑了。
    吃不了兜着走
    那是1994年6月下旬的一天，李国安带着一个工作组，赶往阿拉善施工的连队。当从团部出发行至包头时，夜幕已经降临了。他提议：“找地方住下，今晚就不往前赶了。”司机把车先后停在几家宾馆门前，但李国安看了后都是一句话：“不阡，另找一家吧！”当时，同志们就纳闷：不是挺好吗，团长怎么还说不行呢？车又往前开了一段时间，李国安示意把车停下，走进了一家招待所，问了服务员一些情况后对大家说：“咱们就住这一家。”一看住宿单，六楼每人12元。
    安顿好住宿，大家一起下楼吃饭，快吃完时，李国安说：“你们吃饱，剩下的菜我们等会装走。”说完就出去。一会儿，他就手拿几个塑料袋进来了，等大家刚刚明白时，他已把剩菜分闵热装进了3个塑料袋。当时周围有许多双眼睛在盯着他的举动。看着手中的剩菜，李国安诙谐地说：“怎么样，这就叫“‘吃不了兜着走’。”
    第二天一早，他们又开始赶路。一路上，李国安一口馒头干一口矿泉水，直到下等两点才赶到一个小镇。先后找了几家稍大一点饭馆，店主听他们要自己热菜时都不愿意。李国安失望地说：“咱位找一家僻静点的小饭馆。”小饭馆终于找到了。他拿出了剩菜，叫老板给热一热，便第一个拿起了筷子。看到团长吃得那个香气劲儿，大家也都一起吃了起来。
    有电话就接到这里来
    这些年，李国安始终保持一个习惯，凡是外出到连队，去的第一个地方准是井台；只要团里有大项任务，他肯定和官兵们滚在一起，干在一起。
    去年10月，团里决定把几栋旧平房拆除。当时大部分连队在外打井，团里留守人员较少，拆房子又有一定的危险性，不但要登上房项把瓦和各种木料拆下来，不宁将墙推倒，把旧砖一块一块地砍出来。稍不注意，就容易出事。为了组织好部队，确保安全，李国安便亲自来到拆房现场同大家一起干。他围着“钢围腰”，连弯腰转身都很吃力。确砖时，他只好双膝跪在地上，实在坚持不住了，他就坐在地上砍。
    10月的呼和浩特，天气已经很凉了，风也很大，可李国安干不了多一会，就大汗淋淋，脸上沾着厚厚的一层灰尘。同志们都很心疼他，为了让他休息休息，大家便出了个主意，不一会儿就断他回办公室接电话。头两次他还信以为真，到了第三次，他明白了大家的好意，就命令警通排把电话架到拆房现场，说：“你们别再照顾我了，有电话就接到这里来。”看到这情景，在场的官兵们感动地说：“有了团长这样的吃苦精神，咱们吃什么样的苦也不在话下。
    家长会上的批评
    1990年10月的一天清晨，李国安的儿子李源匆匆忙忙来到办公楼，要找他爸爸去学校开家长会。
    此时的李国安正在距离团部十几公里的施工现场搞施工“大会战”，根本不在办公室。
    李源找不到爸爸，急得直掉眼泪。战士小王问是怎么回事。李源边哭边说：“今天爸爸要是不去开家长会，学校就要开除我了。”
    看着李源伤心的样子，小王告诉李源：“你爸爸正在野外搞施工，去不了学校，你回学校跟老师解释一下。”李源知道爸爸去不了学校，说啥也不回去。
    过了一会，李源突然想出一个主意，央求起小王来：“叔叔，要不你替我爸爸开个会，给我们老师说一说吧！”
    小王看李源那着急的样子，就去请了假，跟他去了学校。见到老师，讲明原因，可老师却说：“今天的会李源的爸爸非参加不可！”小王只好去施工现场把李国安叫了回来。
    到了学校，老师便冲着李国安说：“你这父亲是怎么当的，李源现在学习成绩全班倒数第二，你还是给他另找学校吧！”几句话，说得李国安很不是滋味。他真没想到，在他任团长才几个月，孩子的学习成绩竟会一落千丈。接着，老师又对李国安说：“李源年龄还小，正是学知识，长身体的时候，作为家长 ，你可不能把他放下不管，学校开了4次家长会，你从未来过。这样下去，李源怎么能进步呢？本来教育孩子是老理由跟家长的共同责任，可是你……”听了老师的话，李国安恳切地说：“的确，我是一个不称职的父亲，可是部队工作忙，任务又重，我实在顾不上这孩子，求老师先留下李源，等我抽出时间，一定给孩子补课，教他好好学习，遵守纪律，听老师的话……”说着说着，李国安哽咽了。
    李国安的爱人刚刚调走，因为李源的转学手续没办妥，便临时把李源留给李国安照管。为了不影响孩子的学业和团里的工作，他考虑再三，最后还是派人把孩子送到爱人身边。
    此组稿件由张忠顺、连日志、彭小国、申建军、陈建军、包国俊采写。
    照片说明：腰伤使李国安弯不下腰来，可分仍然坚持跪在地上分析断地质结构，准确寻找水源。        朱民摄
〖-ZW/正文〗
