〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国一项调查报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总统竞选是场“拍卖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是美国一家名为“公共道德中心”的无党派组织对总统竞选与金钱的关系进行了一年的调查后得出的结论。调查报告提醒美国选民注意候选人和利益集团之间的经济关系。
    调查报告发现，现任总统克林顿为工商界的服务比他所有的前任都要卖力，而且更系统化。自他入主白宫以来，克林顿政府组织了14次贸易代表团出访，为187家企业招徕了大笔生意。共和党总统竞选领先者多尔在他多年的政治生涯中，从各种利益集团处获得了共7000万美元的赞助，超过所有总统候选人。他的最大赞助者是加利福尼亚的盖洛酿酒厂。该厂共为多尔提供了38.1万美元的捐款。而多尔支持的税收政策和一些规定给这家酒厂带来的经济利益则数倍于这个数字。
    调查中心的负责人刘易斯说，此等交易反映了一种“腐蚀过程”。而1996年的总统竞选将是有史以来耗资最大的一次。候选人为初选的筹款总额已达1亿美元。这笔钱在竞选中所起的作用将不亚于选民的选票。
〖-ZW/正文〗
