〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲归队给战友们带点什么好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年春节期间我准备回家探亲，可有个问题一直困扰着我：探亲归队时给战友们带点什么礼物好？以前一些战友探家归来，总带有许多土特产和名烟好酒等，让大家一起分享。但我家乡在偏远的老区，一来没有特产拿得出手，二来家里经济不富裕，不能买什么；可如果两手空空归来，又觉得对不起朝夕相处的战友，也显得小气。您说我该咋办？
    56017部队战士 孙启元
    孙启元同志：
    看来你是个比较心细和重视友情的战士，人还未走就考虑探亲归队给战友们带点什么了。其实，这也是许多探家战士关心的话题。
    叫我说，咱们战士津贴有限，回家时还要花些钱，更别说你家里还不富裕，所以探家归队时千万别与他人比阔气。即使家里很有钱的战士，也不能大手大脚。须知勤俭节约是我军的光荣传统，浪费与军人的品质是格格不入的。买名烟抽，既要不少钱，又影响健康；连队也不许战士私自喝酒，这些东西咱不能带。再说，春节期间路上人多，坐车乘船，上上下下，带着个装满烟酒和土特产的大行李包多不方便！
    那么探家归队到底给战友们带点什么礼物好呢？我看主要带“精神礼物”。比如，你可把探家沿途看到的新景观，家乡的新面貌，听到的一些新鲜事，带回来与军营里的战友们侃一侃，使大家多了解一点改革开放带来的新气象，从而开阔视野。这种“精神会餐”，其营养比吃什么都强！
    某部战士小陈是连队兼管种菜的炊事员，他探亲期间到一个“蔬菜大王”那儿取经，归队时带了几种优质菜籽献给连队，结果该连一年的蔬菜达到自给。战友们看到餐桌上的可喜变化，总要感激小陈带回的那包“特殊礼物”。驻扎在南沙和西沙等海岛上的战士，探家归来有的带回一把沙土，有的带几棵充满生机的花草和树苗，也有的带两只活泼可爱的小鸡儿。这些没花什么钱的“礼物”，却给战友们带来了许多乐趣。你也可根据连队的实际，选择一些有意义而不需花什么钱的东西带回。
    当然，如果在条件许可的情况下，给战友们带点家里自产的瓜子、花生之类的东西，大家在一起嗑嗑剥剥，说说笑笑，也未尝不可。
    咱们战士探次家不容易，回去总要了却久积的心愿，会会亲朋好友，回来时也肯定会带回亲友们不少叮咛和嘱托。因此，你探家归队带给战友们最重要的东西，应该是愉快乐观的情绪、蓬勃向上的精神面貌和一个积极进取的新形象。
    祝你一路顺风，春节快乐！
    你的朋友 朱金平
〖-ZW/正文〗
