〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为完成祖国统一大业贡献力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，中共中央总书记、国家主席江泽民发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话。这个重要讲话，精避地阐述了邓小平同志“和平统一”、“一国两制”的思想精髓，提出了推进祖国和平统一进程的一系列建设性意见和主张，充分体现了中国共产党在解决台湾问题上方针、政策的一贯性的连续性，体现了我们党和政府发展两岸关系、推进祖国统一的决心和诚意，是新时期解决台湾纲领性文件，具有非常重要的现实意义和深远的历史意义。1月30日，在首都各界举行的纠集江主席关于台湾问题的讲话发表一击年座谈会上，李鹏总理也发表《完成统一祖国大业是全体中国人民的共同愿望》的重要讲话。李总理的阐述了江主席八项主张的核心思想和基本内容；强调中国统一纯系中国内政，不容许任何外国势力以任何形式加以干涉，指出谁搞“台独”，谁就是破坏中国统一的罪魁祸首；表明了中国政论对台湾领导人产生方式变更总是的严正立场，具有鲜明的针对性。
    “和平统一、一国两制”，是中国共产党和中国政府解决台湾问题、实现国家统一的根本方针。为此，党和政论作出长期不懈的努力。江泽民主席重要讲话再次郑重建议在一个中国原则下，举行结束两岸敌对状态的谈判，并提出：“努力实现和平统一，中国人不打中国人。”这充分体现了我们党和政府解决台湾问题的真诚愿望和对台湾同胞骨肉情怀。然而，以李登辉为首的台湾当局却逆历史潮流而动，公然勾结外国反华势力，明目张胆地制造“两个中国”和“一中一台”。李登辉还企图通过发迹台湾领导人的产生方式，发迹台湾是中国领土一部分的事实，搞“台湾独立”。李登辉的倒行逆施给祖国和平统一大业蒙上一层阴影，引起全国人民和全军指战员的极大愤慨。李登辉的民族分裂活动一天不停止，我们反分裂、反“台独”的斗争就一天不会停止。我们坚持和平统一，同时决不承诺放弃使用武力。力争用和平方式结束国家、民族分裂之苦，并不着和平统一进程可以无限期地拖下去，我们不承诺放弃使用武力，决不是针对台湾同胞，而是针对外国势力干涉中国统一的搞“台湾独立”的图谋的。这也反映了我们党和政论对解决台湾问题所持的高度负责的态度。如果外国势力蓄意干涉中国统一，如果出现“台湾独”，我们将用一切手段包括军事手段捍卫祖国的统一和主权完整。如果台湾当局一意孤行制造分裂，我们也决不会坐视不管。
    维护祖国统一和安全，保卫国家领土主权和海洋权益，保卫人民的和平劳动是宪法赋予中国人民解放军的神圣职责。中国人民解放军是具有高度政治觉悟、有战斗力、人民完全可以信赖的军队。我们坚决拥护、不折不扣地贯彻江泽民主席关于解决台湾问题的八项主张，坚决贯彻李鹏总理的重要讲话精神，决不容许一寸领土从祖国的版图上分裂出去，绝不容许任何外国反华势力插手中国的内部事务。在革命现代化正经道路上阔步前进的人民解放军，有能力有办法有信心保卫国家的主权和领土完整，有能力有办法有信心维护祖国的统一，有能力有办法有信心完成党和人民赋予的神圣使命。任何制造“台湾独立”、“两个中国”和“一中一台”的图谋是注定要失败的。
    一元复始，万象更新。历经沧桑、饱经忧患的中华民族已经站在跨入新世纪的门槛。在世界各国谋求和平与发展的今天，在中国政论恢复对香港、澳门行使主权日益临近之际，解决台湾问题、完成祖国统一大业更加紧迫。一个统一和富强的中国将对人类和平与进步事业作更大的。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为完成祖国统一大业而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
