〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛魏联军吴美权葛晓光陈小周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者反馈/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓伟大于平凡之中
    从去年12月11日起，军报隆重地推出了“军中孔繁森”――林正书的动人事迹，在军内外产生了较大的反响。军报在宣传林正书这一典型时，寓伟大于平凡之中，收到了较好的宣传效果。
    纵观林正书的事迹，没有惊天动地的壮举，也没有振聋发聩的豪言壮语。可是，读者读来却心情激动，感觉可信、可亲、可敬。平平淡淡情最真，林正书的崇高精神也正是体现在平时的工作、生活中。他把炽热的爱国之情、报国之志融入具体行动中，时时刻刻都保持着一个共产党员的本色。《兴安岭上闯“三关”》、《为战士母亲开追悼会》，事例平凡，却又是那样撼人心扉，动人心弦。而林正书的妻儿、战友和家乡干部群众真真切切的叙述，更是那样的感人肺腑，催人泪下。通过这些平凡的事例，一个有血有肉、真实丰满的典型形象已跃然纸上，栩栩如生地站立在了读者面前。
    葛晓光 陈小周
    如春风细雨
    军报去年12月26日一版刊登的评论员文章《致新兵连的带兵人》，读罢令人生出很多感想。印象中的评论员文章往往是面孔“板”、用词“铁”、口气“硬”，而这篇评论员文章却如春风细雨，似小河流水，娓娓道来，循循善诱，让人觉得入情入理；其次，文风朴实，通篇都是大众语言，亲切感人；再次，文章的指导性也很强。它包容了新兵的衣食住行和带兵人的言谈举止，但这种指导是兄长般的谆谆教导，而不是上级对下级的“指示”，针对性和指导性都融入了情真意切的字字句句中。
    魏联军 吴美权
    为“适应部队”叫好
    读罢军报今年1月11日二版头条《别适应我们，让我们适应部队》，不禁为之叫好。该文指出了在新形势下如何使新战士健康成长的大问题，立意高，寓意深，指导性强。
    各部队在迎接新战友中，动了不少脑筋，想了不少办法，解决了不少实际问题，可以说都是为了适应新战友。但是也有一些部队走向了另一个极端，只想到适应新战士，没有考虑到部队的长远建设，弄出了与严格训练、严格要求相悖的事。我军是执行特殊任务的武装集团，每一个军人都必须经受严格、艰苦的磨练。特别是今天，人们的生活条件改善了，相当一部分独生子女步入军营，更应该让其经受严格磨练，才能使他们尽快适应部队，成为合格的军人。愿“别适应我们，让我们适应部队”在军营叫响。
    刘海涛
〖-ZW/正文〗
