〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名声赫政界元老当被告法网难逃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/意大利/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战后的意大利谁人影响最大？无疑当首推朱利奥・安德烈奥蒂。他生于1919年1月，1946年起当选为历届国会议员。半个世纪来，他一直活跃于意大利政坛，在战后50多届政府中的34届里任要职，其中7次任总理，5次任外长，8次任国防部长，还有8次任其他部长，任职时间累计达43年。1991年被当时的总统科西加任命为终身参议员。这是该国最高的荣誉称号。至此，安德烈奥蒂真可谓功德圆满了。
    然而，就是这样一位“功高盖世”、声名远播的政界元老，在获得最高荣誉称号的第2年，在一场横扫意政坛的“净手”运动中也栽了。他被控贪污受贿和滥用国家资金。从此他必须接受没完没了的司法调查，忍受来自四面八方的鄙夷目光。一位儿孙绕膝、本可以颐养天年的老人无法逍遥了。
    1993年3月，安氏又被指控与黑手党有勾搭。这一指控犹如晴天霹雳，意大利全国为之震惊。黑手党，臭名昭著的黑势力集团，杀人越货，走私贩毒，无恶不作，是意大利人民和国家最危险、最凶残的敌人。安氏作为国家领导人与之有勾搭从何说起？立即成了众所关注的焦点。
    原来，在冷战时代，安氏所属的天主教民主党（简称天民党）和黑手党早就有来往。据美国历史学家沙文提供的资料，利用黑手党势力来扼制意大利共产党，这是美国和梵蒂冈天主教会的旨意，也是天民党创始人德加斯贝利的主张。1948年意大利大选时，由于共产党势力很强大，美国总统杜鲁门下令，“尽最大努力支持天民党”，阻止意共上台。德加斯贝利委派他最信得过的安德烈奥蒂去同黑手党作交易，让黑手党出面去威胁欲投意共票的选民。作为交换条件，黑手党人员不受警察追捕，并在公共工程承包方面给予关照。沙文说，安氏完成了德加斯贝利布置的任务，与黑手党达成了协议，但安氏是个执行者。此后几十年间，天民党与黑手党一直保持着互相利用的关系，但沙文没有透露以后是谁同黑手党联络。
    1991年冷战结束，共产党的“威胁”解除了，天民党也被腐败搞垮了，因而也就谈不上与黑手党保持什么“合作”关系了。正是在这个背景下，一些愿意悔改的黑手党分子开始交待和揭发原天民党要员与黑手党头目接触的情况，其中捅出了安氏在70年代末到80年代曾多次去西西里岛会见黑手党头目的具体时间、地点、汽车牌号与安氏的陪同人员等详情，说得有鼻子有眼。安氏对此矢口否认，称这是黑手党对他的“政治报复”。
    究竟谁是谁非？一般人难下结论。1993年3月，意司法当局决定将安氏与黑手党的关系立案调查。两年间，检察官们东奔西走，调查取证，最后向法院提交了长达8000多页的调查材料。1995年5月13日，意参议院通过决议，决定剥夺安氏的司法豁免权，从而为把安氏送上法庭铺平了道路。
    1995年9月26日，76岁的意大利“超级大人物”、前总理安德烈奥蒂坐上了被告席，在西西里首府巴勒摩的法庭上出庭受审，罪名是参与黑手党组织活动。此案纷繁复杂，起诉书长达8000多页，原告方将有400多人出庭作证，被告方也请了128名国内外知名人士前来作证辩护，预计要开庭150次。欲知如何判决，请耐心等待两个春秋。
〖-ZW/正文〗
