〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱念祖不交富豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部形象/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝道光年间，朱念祖任直隶州知州。以前这里的社会风气很不好，案子不断，朱念祖“日受讼牒百余”。他秉公断案，很快使“讼庭寂静”。从诸多的案子中，朱念祖觉察出一个问题，就是过去这里的一些富豪通过巴结、贿赂官员，从 而达到欺压鱼肉百姓的目的。朱念祖对此十分憎恨，表示绝不与富豪交往。有一次，一个富豪家失了火，朱念祖带人将火扑灭。这个富豪怀揣金子前来感谢，并企图借此与朱念祖攀上关系。朱念祖正言厉色道：“救灾恤民，刺史之责尔，将藉此要结（巴结）耶？”这个富豪受到一阵严斥之后，一句话也不敢说跑掉了（《清史列传・朱念祖传》）。
    封建社会，官府与地方富豪勾结，鱼肉百姓，是常有的事，也是民众的最大祸害。朱念祖为民着想，不与富豪交往，绝不给他们狐假虎威、为非作歹的机会，这是很有正义之心的。在今天，各级干部大都能努力为人民服务，但也有个别干部主动接近“富人”，“傍大款”，指望捞点什么好处。这种行为不仅影响了干部在群众中的形象，干扰了正常的公务，而且也容易给少数别有用心的人从事非法活动以可乘之机，应该引起警惕，坚决杜绝。
〖-ZW/正文〗
