〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲联盟决定暂不承认南联盟
    29日在布鲁塞尔召开的欧洲联盟外交部长理事会未能就立即承认南斯拉夫联盟共和国一事达成一致意见。理事会决定在承认南斯拉夫之前，南斯拉夫与马其顿共和国必须相互予以承认。
    波黑冲突各方仍扣押部分战俘
    国际红十字会官员驻萨拉热窝代表施魏策尔29日说，波黑冲突3方仍然扣押着112名战俘。据报道，国际红十字会官员说，波黑冲突各方拒绝释放这些战俘的理由是他们犯有战争罪行，但这位官员表示，这些战俘是否犯有战争罪应由海牙国际法庭来判断。
    波黑塞族政府总理卡萨吉奇29日在巴尼亚卢卡宣布，塞族已履行承诺，全部释放了穆克族战俘。他指责穆族和克族食言，没有履行代顿协议中规定的释放全部战俘的义务。
    土耳其希腊两国紧张关系升级
    土耳其外交部官员30日召见了希腊驻土耳其大使，要求希腊军舰立即撤离爱琴海伊米亚岛附近水域。
    与此同时，希腊国防部长阿尔塞尼斯也呼吁土耳其军舰撤离伊米亚岛附近水域，并称这是缓和两国紧张关系的“唯一途径”。
    巴印军队在克什米尔地区交火
    据巴基斯坦国防部官员介绍，巴基斯坦和印度军队29日在克什米尔停火线附近进行了交火，但未造成人员伤亡。据报道，印度军队26日曾向位于巴控克什米尔的卡胡塔镇发射了两枚火箭，击中了一座清真寺，造成20人丧生，78人受伤。但印度方面否认向巴控克什米尔发射了火箭。
    立陶宛总统签署罢免总理命令
    立陶宛总统布拉藻斯卡斯29日签署了要求政府总理什莱扎维丘斯辞职的命令，并已将此命令递交议会审议。去年12月20日，立陶宛两家最大的商业银行被勒令停业，总理什莱扎维丘斯利用职权事前将存在其中一家银行内的存款取出，此举在政界和社会上引起不满。政府外交部长和国防部长也因不满总理的行为而于今年1月5日向总统提出辞呈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
