〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑与记者关于采访香港部队的对话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军驻香港部队已经组建结并向世人亮相。为报道我军发展史上这一重大事件，本报专门派出了采访组。采访期间，前方记者与后方编辑多次沟通，畅谈感想。
    编辑：参加这次采访活动你们最深的感受是什么？
    记者：感受很多。最深刻的一点，莫过于驻香港部队在我们眼前所展现的代表我军光荣历史和时代风采的良好形象。
    编辑：从你们发回的稿中，我们也感受到了这一点。你们为什么会有如此强烈的感受？
    记者：接触驻香港部队的第一天，我们就听到了官兵们挂在嘴边的一句话：“形象就是生命，形象重于生命”。在随后的采访中，所见所闻不断强化着我们的这一印象。比如，他们专门从三军仪仗调来12名仪仗兵，在这些“种子”的示范和带动下，连队战士个个都像仪仗兵，就连我们在驻香港部队门诊部见到的女卫生员也不例外。比如，去年他们在参加治理深圳布吉河工程时损坏了群众的两根竹竿，硬是主动赔偿了40元。正因为这支部队“视形象于生命”，所以才会上上下下、方方面面共同努力，去完成对部队整体形象的塑造。
    编辑：能不能具体说说他们是如何完成对整体形象塑造的呢？
    记者：驻香港部队的良好形象是靠“一流的素质、一流的管理、一流的养成”具体表现出来的。就素质而言，他们按照“政治合格”的要求，从思想教育入手，提高官兵的政治素质；按照“军事过硬”的要求，从担负未来香港防务任务的军需出发，提高，部队的军事素质；按照现代化军队建设的要求，组织官兵学科技，学法律，学外语，提高文化素质。有一次，4名澳大利亚旅游者在广州至深圳的火车上因语言障碍找不到丢失的提包，急得直挠头。这时，驻香港部队某部一连排长郑雷操着一口流利的英语，很快帮他们解决了难题。
    编辑：驻香港部队官兵的素质较高，是不是也给管理提出了新课题？
    记者：对。正因为如此，他们才特别强调“一流的管理”和“一流的养成”。驻香港部队军官是从全军挑选的，不论是谁都必须严格遵守条令条例。支年8月，司机肖四军开车路过深圳市区的一个路口时，不慎闯了红灯，被交警通报给部队。肖四军平时表现很好，驾驶技术也不错，但在铁的军规面前，部分还是给了他一个警告处分，并通报了整个部队。
    编辑：闯一次红灯背一个处分，部队有没有人觉得这是小题大做？
    记者：驻香港部队在抓部队的管理和养成上，正是从“小题大做”入手防微杜渐的。司令员刘镇武认为，管理本身带有强制性，但是严格的管理这理者养成自律的习惯。今天的“小题大做”，正是为了避免将来的“大题大做”。
    编辑：这段话对人很有启发。着手于小处，是为了着眼于大处；着手于今天，是为了着眼于明天。可不可以这样，驻香港部队在形象塑造上着眼于‘97以后。
    编辑：是啊，驻香港部队的“窗口意识”，体现了他们强烈的使命感。香港历经百年沧桑终于回到祖国怀抱，无疑是中国人民的骄傲；人民军队代表祖国对香港行使主权，更是我们军人的荣耀。
    记者：在采访中，我们也有这样的感觉：驻香港部队对外是明亮的窗口，对内是治军的榜样。他们叫响的“形象就是生命，形象重于生命”的口 ，应该成为全军官兵的自觉行动。             （本报深圳1月30日电）
〖-ZW/正文〗
