〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强新闻效益的可喜尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《解放军报》的“析事明理”专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭松民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓新闻效益？笔者杜撰了一个公式：新闻效益=新闻对受众的影响程度÷新闻的数量（或新闻重复发布的次数）。显然，在发布的新闻数量（或新闻重复发布的次数）既定不变的情况下，新闻对受众的影响程度越高，新闻的效益就越大。
    要提高新闻对受众的影响程度，除了选好题材，通常的思路就是在写作技巧上作文章了。然而，《解放军报》的“析事明理”专栏却跳出了这一思维定势，采用一事一议的方式，因势利导，既不像一般的新闻评论、编者按或编后那样正襟危坐，严肃有余而活泼不足，也不像普通杂文那样有过于浓重的文艺色彩，而是以具体的新闻事实为依托，议论风生，挥洒自如。读者的感觉好像是在读报时身旁坐了位知识渊博而又亲切可人的朋友，谈笑间于不知不觉中便大受影响。具体说来主要体现在这样三个方面：
    第一，帮助读者更为全面地理解新闻主题。如在去年9月14日“析事明理”专栏中，消息的标题是《孙处长的“马上办”电话》，说的是某团后勤孙处长就伙食管理问题为基层官兵设立了“马上办”电话，只要一接到反映，“他都亲自下去检查，督促连队纠正、改进。”志荣在紧随其后的《大家都应来个“马上办”》的“议”中，在肯定“孙处长这种雷厉风行的工作作风值得赞扬”的同时，鲜明地指出，“应看到事情的另一面，那就是连队工作缺乏主动性、大事小事都要依赖机关帮助解决。”进而指出，“全面落实《纲要》，需要上下两个积极性”，只有建立了严格的责任制，划清了职责范围，“上上下下都来个马上办，才能把各项工作落实好。”
    无疑，经过这么一番全面深刻的分析，读者在阅读新闻时得出片面结论的可能性就大为减少了。
    第二，帮助读者更为准确地把握新闻重点。在今年1月11日的“析事明理”中，刊登了这么一条新闻：某部专业军士张锐因在归队途中智擒4名歹徒而荣立三等功。这条消息粗看起来和各种新闻媒介当中经常出现的类似消息并无太大区别，但志荣却在其后的“议”中别出心裁而又恰如其分地将张锐同志的行为概括为“见义智为”，指出不少同志头脑中存在的那种重“见义勇为”轻“见义智为”的想法是“一种认识上的误区”。认为“只要客观条件许可”，就应“尽量与犯罪分子展开智斗，以便达到消灭敌人，保存自己的目的，或者以较小的代价换取最大的胜利。”
    这番议论有理有据，澄清了一种相当普遍的模糊认识，使消息的重点更显得鲜明和突出。
    第三，帮助读者更为有效地运用新闻的指导性。《城市兵学种菜》（见1995年6月28日《解放军报》第三版），在一般的读者看来，无非是一件“新鲜事”而已。但志荣却从中发现了一条有普遍意义的原则――学技术宜实用。告诫读者不要盲目赶时髦、图虚名，消耗大好时光去学那些毫无用武之地的“屠龙之术”。并进而体贴入微地写道：“要成为一个真正的两用人才，最佳途径是结合本职业务学技术，这样事半功倍，易于成才。”
    要言之，一条新闻，如果只做一般化的处理，深邃的思想便很可能淹没在众多新闻的海洋中而不引人注目。而新闻经过“析事明理”专栏如此这般地处理之后，其主题便更容易为读者理解和接受，新闻中介绍的方法也更容易为读者学习和掌握，从而使新闻对读者的影响程度大大提高，意味着新闻效益也随之大幅度提高。难道不是这样吗？
〖-ZW/正文〗
