〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港老板盛赞人民军医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仁医仁术世间罕有清正廉洁盖世无双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻港部队军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月29日电 何飞跃、特约通讯员钟友国报道：“喂，您是中国人民解放军总医院急诊科傅麟锡主任吗？您好，我是香港罗氏五金企业公司老板罗友方。我刚收到你们如数退回的钱，我心里感动又难受，你们救了我的命，我是真心感谢你们的。送什么你们都不要，叫我如何才能还清这笔感情债啊……”
    今天一大早，曾在国区文科叫医院急诊科获得第二次生命的香港老板罗友方，再次打来长途电话，盛赞人民军医“仁医仁术世间罕有，清正谦洁盖世无双”。
    去年底，罗老板来广州订货，在车站因脑血管意外发病突然昏倒在地，生命垂危。广州军区广州总医院急诊科接到呼救电话后，傅锡麟、刘碧霞等立即赶到现场。大家一边进行紧急抢救，一边将这位年近七旬的老人抬上救护车送往医院。罗老板住院三天昏迷不醒，医护人员轮流进行接力抢救，终于使他转危为安。罗老板清醒后，医护人员给他喂药喂饭，端屎倒尿，有的还为他买来水果、罐头，像侍奉亲人一样照顾他。康复出院时，医护人员又给他买好车票，送进车站，使他安全返港。
    返港后的罗老板时刻想着解放军的救命之恩。不几天即带上高级礼品，与儿子一起专程从香港“感恩报德”。然而，不管罗氏父子怎样恳求，医生护士们就是不肯收礼。临别时，罗友方悄悄把2000元港币塞在科主任傅锡麟的办公桌里。可他没有想到，待他人回到香港，退款也跟着到了香港，于是便出现了文前的一幕。
〖-ZW/正文〗
