〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民主席关于台湾问题讲话发表一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏发表重要讲话李瑞环刘华清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：李鹏/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志代表中国共产党和中国政论就解决台湾总是发表了系统而又重要的讲话。这个讲话精避地阐述了邓小平同志关于“和平统一、一国两制”思想的精髓，客观地分析了解决台湾总是所面临的形势，并就现阶段进一步发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了八项主张。这一讲话充分体现了我们党和政府解决台湾总是的一绩性和连续性，体现了发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，也是解决台湾问题的纲领性文件。
    据新华社北京1月30日电 （记者端木来娣）首都各界人士今天在人民大会堂举行座谈会，纠集江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表一周年。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清出席座谈会。
    李鹏在座谈会上发表题为《完成统一祖国大业是全体中国人民的共同愿望》的讲话。
    李鹏说，去年1月30日江泽民同志代表中国共产党和中国政论就解决台湾问题发表了系统而又重要的讲话。这个讲话精避地阐述了邓小平同志关于“和平统一、一国两制”思想的精髓，客观地分析了解决台湾问题所面临的形势，并就现阶段进一步发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了八项主张。这一讲话充分体现了我们党和政论解决台湾问题的一贯性和连续性，体现出了发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，也是解决台湾问题的纲领性文件。
    李鹏在谈话中强调指出，中国统一纯系中国内政，任何外国势力不得以任何形式加以干涉；谁搞“台独”，谁就是破坏中国统一的罪魁祸首，任何辩解都是无济于事的；世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分；无论台湾领导人产生方式如何改变，都改变不了台湾是中国领土一部分的事实，改变不了台湾领导人只是中国一个地区领导人的事实。
    李鹏说，江泽民同志提出的八项主张的第一条，开宗明义指出：“坚持‘一个中国’的原则，是实现和平统一的基础和前提。中国的主权和领土决不允许分割。”这是八项主张的核心。中国人民不但反对任何“台湾独立”的言行，也同样反对“分裂分治”、“阶段性两个中国”等违背“一个中国”的言行。由于人所共知的原因，祖国大陆与台湾尚未能实现统一，但台湾是中国领土不可分割的一部分，中国拥有对台湾无可解辩的主权。他接着指出，台湾当局的根本目的是要把台湾从中国分裂出去，就是搞“台湾独立”。这就是中国人民与台湾当局的根本分歧所在。
    李鹏说，江泽民同志在讲话中提出了一系列具有建设性的建议，特别是再次郑重建议举行“正式结束两岸敌对状态、逐步实现和平统一”的谈判，并提议作为第一步，双方可先就在“一个中国”的原则下，正式结束两岸敌对状态进行谈判。
    李鹏表示，海峡两岸同胞情同手足、命运与共。江泽民同志的讲话倾注了我们以台湾同胞的骨肉亲情和殷切希望。欢迎台湾各党派各界人士，同我们交换有关两岸关系与和平统一的意见。我们一贯主张用和平的方式实现祖国统一，但始终没有承诺放弃使用武力，这决不是针对台湾同胞，而是针对外国势力干涉中国统一和搞“台湾独立”的图谋。不管在什么民政部下，我们党和政论都将继续鼓励和支持台湾工商界在祖国大陆投资，保护台湾同胞的正当利益。我们充分新生台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望，真诚希望广大台湾同胞与我们一起，共同开创两岸关系的新局面。（讲话全文另发）
    全国政协副主席、民盟中央副主席钱伟长，全国人大常委会副委员长程思远，台湾民主自治同盟主席团主席蔡子民，全国总工会副主席李奇生分别代表各民主党派、城镇无党派各界人士、台盟、台联、海协以及工青妇在座谈会上发了言。他们在发言中谈以，李登辉明目张胆地搞“两个中国”、“一中一台”，充分暴露了他挟洋自重、背叛民族利益、制造民族分裂、破坏祖国统一大业的本质，引起了包括广大台湾同胞在内的全中国人民的极大愤慨，两岸同胞理所当然要进行坚决反对和抨击。他们指出，目前两岸局势出现的僵持、紧张状况，完全是李登辉一手造成的。如果李登辉不改弦易辙，必将把台湾人民推向灾难的深渊。
    国务院副总理钱其琛主持座谈会。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，全国人大常委会副委员长费孝通、孙起孟、雷洁琼、王光英、李沛瑶，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席王国、孙孚凌、万国权，以及中共中央、国务院和其他有关部门负责共450多人出席座谈会。
    座谈会由中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室、台湾民主自治同盟、中国和平统一促进会、全国政协台港澳侨联络委员会、中华全国台湾同胞联谊会、 峡两岸关系协会等单位共同举办。
〖-ZW/正文〗
