〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜抨击美国等制造第二个“巴统”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月30日电 朝鲜外交部发言人29日在这里说，美国等国家最近通过一项限制常规武器和军民两用产品与技术出口的决定，旨在制造第二个“巴统”。
    据报道，美国等西方国家和一些东欧国家最近在荷兰讨论通过了一项“关于限制常规武器和军民两用产品与技术出口的协定”。这项协定同前“巴统（巴黎统筹委员会）”的使命有些相似。1994年3月解散的巴黎统筹委员会是对社会主义国家实行禁运的机构。朝鲜外交部发言人在一项声明中说，“巴统”解散后，美国一直在寻求成立新的限制出口机制。美国等国家通过限制出口的决定的本质是宣扬新的冷战，其结果可能导致新的军备竞争。声明警告说，一旦上述决定被证明是针对朝鲜的，朝鲜将为维护本国的利益而不得不采取相应的措施。
〖-ZW/正文〗
