〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“以错攻错”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶尚飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某战士收到一封“外公病故速归”的电报，连队干部疑其有诈，于是向这个战士家中发去了“唁电”，弄得该战士及家人都很难堪。有的干部还美其名曰：这叫“以错攻错”。这种看似聪明的做法，实在是大错特错！
    思想政治工作是一项十分艰巨而复杂的工作，贵在耐心细致，讲究方式方法。战士有了缺点错误，带兵人应该也只能在深入调查弄清情况的基础上，积极主动地做好思想工作，用正确的道理去开导战士，用关心体贴去感化战士，逐步帮助他们认识自己的错误及其危害，促其改正。这样才能达到“治病救人”的目的。
    “以错攻错”比做深入细致的思想工作容易得多，省事得多，其“副作用”也大得多。这样做不但伤害了战士的感情，会引起战士的抵触情绪，给思想工作增大难度，而且容易激化矛盾，加重“病情”，甚至造成不良后果。“以错攻错”是错上加错。
〖-ZW/正文〗
