〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反腐败要严格按法律政策办事
    《组织人事报》1996年1月4日在“要言摘登”栏中载文指出，反腐败要严格按法律政策办事，把反腐倡廉工作搞扎实。一方面要加大反腐败的力度，一方面要严格掌握政策，按法律办事。从一些大案来看，掉进去的都是在1993年和1994年这两年发生的事，不少人是明知故犯，是顶风上，也有是自己对政策与法律界限没有弄清的。作为政府在处理这些问题时，对待这些人有三种态度。第一是讲清政策，分清界限，哪些属于行贿受贿的，哪些属于正常工作来往的，定案时要区别开。要事实确凿，办成铁案；第二是能挽救的尽量挽救；第三，不能保的千万不要保，事实证据确凿，证明是违犯法律的，就不要保。
    我国名列世界旅游大国第六位
    据国际旅游业联合会发表的1995年最新报告显示，中国已跻身世界10大旅游大国的第6名。
    1994年10大旅游大国的排名榜是：1、法国，共接待6063万人次国际旅客；2、美国，4642万人次；3、西班牙，4323万人次；其他依次为意大利、匈牙利、中国、英国、奥地利、波兰、捷克，其中中国共接待2107万人次的国际旅客。
    （《信息日报》1995.12.29）
    中华民族凝聚力强劲
    由广东中华民族促进会组织的一次面向全国城市居民的题为“中国城市居民文化素质研究”的大型问卷调查中，在问及对“中国实现社会主义现代化”的信心时，表示有信心和充满信心的人占81％，而毫无信心，信心不大的人只占6.5％。当问到是否愿意为国家作出牺牲时，85％的人回答愿意，而更有47.5％的人表示愿意完全牺牲；同时，也有87％的人愿意为集体作出牺牲。这种感情同样体现在政治热情上。作为中国公民有86％的人感到自豪和非常自豪；“当外敌入侵时”，92％的人表示愿意拿起武器为国而战。对待国家政治生活，表示关心和较关心的高达87％，对待国家的大政方针，较注意和非常注意的占90％。
    （《港台信息报》1995.12.25）
    何谓初次分配与再分配
    初次分配与再分配机制，是指为达到一定分配目的所运用的各种分配方式和手段的有机组合。
    初次分配又称要素分配，是指参与生产过程的各种生产要素对增加值的分配，分配结果形成各经济主体的初始收入。分配内容主要包括劳动者报酬、企业经营盈余、地租和利息等要素收入，以及政府得到的生产税（如增值税、营业税、农业税等）净额（生产税减去价格补贴后的余额）。再分配又称转移分配，是指以各种分配形式对初始收入进行的二次分配，分配结果形成各经济主体的可支配收入。分配内容主要包括政府对企业和个人征收的所得税、企业和个人的社会保障支出、居民在生产过程以外得到的各种现金和实物福利收入、非盈利机构从社会得到的各种捐赠，以及其他各种转移收支。
    从总体上看，初次分配属于微观分配层次，在市场经济条件下，主要由企业生产经营状况和生产要素价格决定。政府不直接干预初次分配过程。再分配属于宏观分配层次，主要应由政府以所得税、社会保障和其他各种转移支付等手段对各经济主体的初次所得进行宏观调节，着重解决宏观经济的稳定、经济与社会协调发展和社会公平问题。建立合理的初次分配和再分配机制，必须体现效率优先、兼顾公平的基本分配原则，促进经济和社会的协调发展。
    （《大众日报》1995.12.8）
    对胎儿性别进行鉴定违法吗？
    随着科学技术的进步，对胎儿进行性别鉴定已成为易事。但是，这种技术进步被相当一部分重男轻女的人利用后，引产女婴，已造成一个不容忽视的社会问题，即男女儿童比例严重失调。有鉴于此，《中华人民共和国母婴保健法》明确规定，严禁采用技术手段对胎儿进行性别鉴定；违法进行胎儿性别鉴定的，由医疗保健机构或者卫生行政部门根据情节给予行政处分；情节严重的，依法取消执业资格。
    医学上确有需要鉴定胎儿性别的，法律规定可作例外，允许鉴定。以血友病为例，此病属危害极大的半性遗传病，如男性患者与正常女性婚配，其致病基因传女不传男。此种情况可作胎儿性别鉴定，以便取舍。
    （《文汇报》1995.12.31）
    子弹直径为何大于枪管
    我们使用的81式自动步枪直径是7.62毫米，而子弹弹头的直径是7.92毫米。弹头直径为什么要比枪管的直径大呢？这主要是为了让弹头挤进枪膛，在膛内起到密闭火药气体的作用，同时使弹头运动能卡入膛线，顺着膛线旋转。这样，火药气体的作用在弹头底部，保证弹头出膛后在空中高速旋转，稳定地朝前飞行，准确命中目标。
    （《人民军队》1995.12.23 曾道红文）
    公历1996年为何多一天？
    读者朋友，当你翻开1996年新日历时，你会发现公历2月份是29天，全年有366天，比1995年多一天。你知道这是怎么回事吗？
    目前世界通用的公历是以地球绕太阳公转一周的“回归年”为依据。一“回归年”是365.2422天，即365天5小时48分46秒。为了使用方便，就将365天作为公历平年的一年。
    这样平年每年要剩下5小时48分46秒，累积到4年就有23小时15分4秒，几乎近一天的时间。
    如果累积到400年，就会多出97天来，这样久而久之，历法就不能正确反映寒暑，失去使用价值。
    怎么办呢？唯一的办法是设置闰年，每年闰年增加一天。
    那么公历的闰年怎么安排呢？因为每400个平年要多出97天来，所以只得安插97个闰年。
    因此作出这样的规定：凡非整百的年数能被4整除的，定为闰年；而整百的年份要能被400整除的，才能被定为闰年，这样每400年中刚巧是97个闰年。
    公历1996年，因为能被4整除，所以定为闰年，而公元1900年是整百年份，虽能被4整除，但不能被400整除，所以不能定为闰年。
    下一个闰年是2000年，因为2000年是整百年份，且能被400整除，所以应定为闰年。
    （《人民日报・海外版》 1996.1.1 周洪林文）
〖-ZW/正文〗
