〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则要去“怕”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定的原则立场，是共产党员党性的重要体现。毋庸讳言，时下确实有些党员、甚至有些党员领导干部的原则观念较为淡薄。究其原因，倒不是他们不知道坚持原则的重要性，而是顾虑太多，怕得罪上级穿“小鞋”，怕得罪同事伤和气，怕得罪下级丢威信。要消除这些顾虑，看问题、想事情的思路就得变一变。
    可以肯定，有意得罪人的事情谁都不会干。但坚持原则就要同违反原则的行为作斗争，这就难免要得罪人。把视野扩大些，就可以清楚地看到，得罪的只是个别人，赢得的却是广大群众。比如，对干部调职提升和战士学技术等敏感问题，大多数领导都想处理得公道合理些，可有时接到老战友的电话、老部下的条子，决心就往往容易动摇。这就要正确处理讲原 则与讲人情的关系，严格按政策规定办事，该是谁就是谁，该怎么定就怎么定。列宁说，“如果私人友谊的利益和革命利益发生冲突，那就应该把私人友谊放在次要地位”。领导干部要有人情味，更要有原则性，这样感情友谊才不会变味。是非自有公论，功过长留人心。当官无私，做人有情，这样的领导大家是看在眼里、记在心里的。天长日久，一时不理解的同志也会逐渐改变看法。如果生怕得罪个别人，遇事瞻前顾后，当断不断“和稀泥”，必然失去大多数同志的信任，最终在群众眼里丢分。
    事实证明，是非面前不开口，遇到难题绕道走，眼前的麻烦看起来少些，但随着时间的推移，矛盾积累到非解决不可的时候，真正的麻烦就再也推不开了，这时再去解决问题，难度只会更大。有的单位同志之间严肃认真的思想交锋开展不起来，你好我好大家好，实在无法回避了，也只是含含糊糊提点希望。这里有把等价交换原则带进党内生活的缘故，你帮我的忙，我护你的短；也有“道吾好者是吾亲，道吾恶者是吾敌”的片面认识作祟，总感到在一起共事，低头不见抬头见，拉不下脸来。其实，“难得是诤友，当面敢批评”。真诚的批评是对同志真正的关心和爱护，可以帮助对方及时擦净思想上的灰尘。有的同志担心，太认真了会影响团结。事实上，原则空气淡薄才是影响团结的重要因素。彼此间明明有意见，仍然违心地保持一团和气，这种局面不可能长期维持下去，还往往由于迁就放任，使当事人错失了改正错误的良机，使有的同志在错误的道路上越滑越远，其实这是对同志不负责任。
    世上从来没有十全十美的事情，坚持原则也会有得有失。比如，局部服从全局，本是我们想问题、作决策的一条重要原则。由于利益的驱动，有些同志有时却把局部需要看得过重，把单位利益摆得靠前，以至搞“上有政策，下有对策”。有的同志还振振有词：“我不是为自己，而是为集体着想。”处理好这类问题，一定要强化政策纪律观念，做到规定有漏洞不钻空子，过去有先例不循旧规，周围有人“闯红灯”不搞攀比，局部有困难不讲价钱。千万不能一叶障目，为了小团体的利益而损害大局、坏了规矩。即使因讲原则在某一方面吃了点亏，也不必懊悔。为端正党风出了力，有利于部队建设，自身也在坚持原则的实践中提高了思想觉悟，锻炼了工作能力，获得了官兵信任，得到的无疑会大大超过失去的。如果目光短浅，贪图小得，最终将失去更多更多。
〖-ZW/正文〗
