〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持指导性与可读性的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当评价某件新闻作品质量高低的时候，无论评论者是谁，也无论他口头上承认与否，实际上都在使用着两把尺子，这就是指导性与可读性。我们作为中央军委机关报的编辑、记者和通讯员，更应讲求指导性和可读性的统一。
    所谓指导性，是指新闻传媒通过对新闻事实的报道或评论，对广大读者乃至整个社会所产生的影响和引导作用。军报是一张政治性很强的报纸，受到国内外各方面的关注。因此，军报的指导性，主要指它对广大读者乃至整个社会所产生的政治影响和政治引导作用。江泽民主席在最近视察《解放军报》社时指出，党的新闻工作必须讲政治，在政治问题上必须头脑清醒。这一指示，再一次强调了新闻的政治指导性的重要。
    然而，也必须看到，新闻的指导性并不像党的决议、政府的法规等公文那样带有指令性，它是在读者自愿接受的基础上才能发挥作用的。编者和作者只能靠新闻稿件的可读性来吸引读者，从而使指导性在被新闻作品所感染的读者身上产生潜移默化的作用。正如江主席最近指出的：“强调讲政治，并不意味着简单地重复一些政治口号，搞一些空洞的东西。要讲究宣传艺术，增强吸引力、感召力和说服力，把报纸办得生动活泼，喜闻乐见。”因此，我们要加强军报的指导性，就要既坚持正确有力的政治导向，有很强的针对性，又要有很强的新闻性和可读性，从而达到指导性和可读性的统一。
    坚持指导性和可读性的统一，切实把稿件写得有“吸引力、感召力和说服力”，往往说起来容易做起来难。新闻作品的读者是多行业多层次的，其需求不一，口味不同，且在不断变化，我们的编者、作者既要坚持党性原则，注重政治指导性，又要善于“做百家饭，调千家味”。有的作者为适应读者的胃口，往往单纯从方法上、形式上动脑筋，其实，有没有可读性，主要是看内容。你写的新闻、提出的问题重要，为人们所普遍关注，读者就会喜欢读，先读为快，其指导性也才能发挥作用。内容问题解决了，也不可忽视宣传方法。有的学者提出，新闻作品要使读者“读得快”、“喜欢读”、“记得牢”，即要求作品做到：简单明了，开门见山；通俗易懂，亲切感人；具体形象，生动活泼；遣词造句，要大众化。也有人在可读性的探索上总结了更具体的方法，如：多用短句单句，少用长句复句；多用动词，少用副词形容词；多用细节，少用概括和议论；尽量多分段，使行文活泼富于变化等等。这些方法都是经验之谈，不妨借鉴借鉴。
    这里应当说明一点，坚持指导性和可读性的统一，是一个复杂的系统工程，需要下大气力加以解决，需要多方面的探索和实践才能奏效，其中最重要的是学习。江主席指出，新闻工作也有很深的学问，涉及方方面面的知识。因此，必须加强学习，学政治、学军事、学文化、学新闻业务，不断提高自身的素质。在当前，还要努力学习和掌握高科技知识。否则我们就会落后于时代。除了学习，还要坚持实践和探索。实践是指导性和可读性统一的最权威的裁判，我们只要勇于实践，善于探索，是可以发现和创造出坚持新闻的指导性和可读性统一的新路子的！
    我们期待着更多的指导性、可读性兼有的好作品占据军报的版面！
〖-ZW/正文〗
