〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云要求增强夺取农业丰收的责任感和紧迫感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘承凡赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 （人民日报记者潘承凡、新华社记者赵连庆）农业部今天在北京召开全国农业工作会议，部署“九五”和今年农业、农村经济工作，表彰吉林省农安县等200个家业生产先进县（市）和黑龙江小牡丹国营农场管理局等10个先进垦区。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在会上讲话时强调，夺取今年的农业丰收，实现农村经济全国发展，是党中央、国务院对农业战线提出的最基本要求，是各级农业部门的光荣使命。
    姜春云在讲话中，首先代表党中央、国务院对受表彰的先进单位表示热烈祝贺。
    姜春云说，江泽民总书记、李鹏总理提出努力夺取今年农业丰收。农业系统的广大干部和科技人员，一定要认清形势，明确任务增强责任感和紧迫感，积极主动地承担起夺取今年丰收的光荣使命。
    姜春云向各级农业部门提出七点要求：一是要十分注重调动和保护广大农民的生产积极性。二是下大力推广具有显著增产效果的农业实用技术。三是增加物质投入，确保农业生产资料供应。四是切实做好防灾、抗灾、减灾工作。五是充分发挥乡镇企业在农业产业化中的积极作用。六是各级农业干部要转变工作作风，狠抓各项下策措施的落实。七是各行各业要大力支援农业。
〖-ZW/正文〗
