〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同乌干达总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系及共同关心的问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌干达）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的气氛中，两位领导人就双达关系及共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    江泽民对穆塞韦尼再次访华表示热烈欢迎。他表示相信访问必增进双方的相互了解和友谊、促进两国关系的深入发展。
    江泽民指出，中国与乌干达有着长期的传统友谊，建交33年来，两国的友好合作关系在政治、经济、军事、文化等各个领域一直得到顺利的发展他说：“我们赞赏穆塞韦尼总统和乌干达政府对发展中乌关系所给予的高度重视。”
    在谈到双达经济合作问题时，江泽民说，近年来，中乌经济技术合作不断发展、互利合作不断扩大，取得了积极成果。我们也很高兴地看到中国援建的基础上对乌干达发展经济和提高人民生活水平起到了有益作用他指出，中国重视发展同乌干达的经济贸易关系，愿与乌方共同努力，探讨新的合作方式，进一步扩大合作领域，使两国经济贸易合作“更上一层楼”。
    他还说，乌干达正不断改善投资一半，对外资的吸引力将会越来越大，中国政论将积极鼓励和支持国内公司和企业去乌干达投资办厂，与乌方开展形式多样的合作。他表示相信，双方企业界通过更多的接触与交流将会获得更大的成果。
    双方还就具体经贸全作基础上交换了意见。
    穆塞韦尼说，乌干达政论和人民非常感谢中国政府和人民长期以来坚定地支持乌干达的正义事业，高度赞赏中国对非洲人民反对殖民主义、发展民族经济的努力所作出的贡献。他说，乌干达在生产咖啡、棉花及热带产品方面具有优势，欢迎中国公司到乌投资、开展经贸活动，以推动两国互利全作关系的进一步发展。
    穆塞韦尼表示，乌干达政论坚守“一个中国”政策，反对“两个中国”，不会与台湾发生官方关系。
    江泽民高度赞扬乌干达政论坚持原则“一个中国”、不与台湾发展官方关系的立场。他说：“台湾问题涉及中国的主权和领土完整，涉及全体中国人民的民族感情。台湾当局坚持分裂祖国的立场，妄图制造‘两个中国’或‘一中一台’，违背了包括台湾居民在内的全体中国人民的愿望和利益，是不得人心的。某些外国势力利用台湾问题干涉中国内政，企图牵制中国的发展和统一，这是我们坚决反对的。”
    江泽民感谢乌干达政府在众多的国际场合给予中国政府的积极支持。他说，中乌同为发展中国家，在许多问题包括民主、人权问题上有相同或相似的观点。中国认为，今天的世界具有丰富的多样性，不应将某一种特定的社会模式强加给各国人民。对发展中国家来说，人民的生存权和发展权是最大的要权。乌干达政府经受了多年的战乱，发展民族经济，提高人民生活水平，这是保护人权最实际的做法。中乌两国都坚决反对打着民主、人权的幌子干涉发展中国家内政的强权行径。中国希望在人权领域中与乌干达保持密切合作，相互支持和配合。
    穆塞韦尼表示完全赞同江泽民主席的看法。他说，乌干达还避于工业化前社会，只能实现符合自己特点的民主模式，不能采用工业国家的民主模式，乌干达高度赞赏中国反对干涉别国内政的正义立场。
    在介绍非洲形势时，穆塞韦尼说，自南非问题解决以来，非洲形势大为好转，非洲在前进。
    江泽民说，近几年国际形势剧变给非洲带来的冲击已有所缓解，非洲政治形势趋向平和，国家间联合自强的趋势增强，不少国家经济有所恢复和增长。我们认为，非洲国家加强团结与合作、促进共同发展，符合非洲人民的最大利益，希望非洲国家能以经济建设为重，努力化解各种矛盾和分歧，创造一个和平稳定的环境。他重申，中国政论和人民一贯坚定地支持非洲国家和人民争取民族独立、捍卫国家主 发展民族经济的正义事业，愿在新的国际形势下进一步发展与非洲各国的团结与合作。
    江泽民还向客人们介绍了中国的政治体制和经济建设情况。
    穆塞韦尼邀请江泽民访问乌干达。江泽民对此表示感谢。
    会谈后，两位领导人出席了双方经济技术合作协定的签字仪式。随后，江泽民为穆塞韦尼总统一行举行欢迎宴会。会谈前，江泽民为穆塞韦尼举行欢迎仪式，陪同他检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
