〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于清正廉洁、端正风气、严守政治纪律等方面的问题，上级作过许多指示和规定，可有的单位执行起来常常不够有力，甚至落空。这是为什么？一个重要原因，是一些干部往往说得多，做得少，缺乏有力的以身作则。
    以身作则，发挥好表率作用，这是马克思主义知行统一观的要求，是做好各项工作的关键，也是塑造自身形象的根本途径。实践一再证明，“喊破嗓子，不如做出样子”，“干着指挥有人听，叫着指挥话不灵”。战争年代，每当危急关头，只要指挥员高喊“跟我冲”，部队就会奋不顾身，勇往直前；抢险救灾，面对被大火、洪水吞没的危险，只要干部喊声“跟我上”，大家就会一个个地跃入洪流、火海之中拼搏；在利益面前，只要领导做到毫不利己，想着他人，部属就会跟着发扬风格、先人后己。干部的实际行动对群众是很有影响力的。只要身教在先，言教就有力；要别人做到的，自己首先行动，别人就会“不令而从”；禁止别人做的，自己坚决不做，别人就会“不禁而止”。这就是以身作则的威力和作用，也是身教重于言教的奥妙所在。只有这样的干部，才会对群众产生感召力和影响力，才会受到他人的敬重和信任。
    然而，有的同志却不大注重身教。他们往往唱功好、做功差，言行不能一致，个别的还成了“语言的巨人，行动的矮子”。例如，要求别人在思想政治上保持纯洁性，自己却私下里发牢骚、讲怪话，散布流言蜚语；教育别人要解放思想、开拓前进，自己却“没有现成经验不做”；告诫别人要清正廉洁、树好形象，自己却置政策规定于不顾，请客送礼、跑官要官；要求别人实事求是讲真话、报真情，自己却不知不觉又在弄虚作假、报喜藏忧；号召别人勇于吃苦，到艰苦地区去工作，自己却一遇艰难困苦就避而远之。自己这样干，说话怎么能有说服力呢？
    身教重于言教，这已是老话了，一些同志也不是不知道这个道理，主要问题还是标准不高，律己不严，缺乏高度的自觉性和责任感。有的同志认为，当领导的说说就行了，还能什么都模范带头？也有人认为“我做得可以了，有的人还不如我”；“领导的行动再好，下面要搞自己的一套，你也没办法”。这种低标准的思想，说穿了，还是怕自己带了头会吃苦、吃亏。诚然，要搞好身教并不是件轻松、容易的事，但只要树立正确的人生观、价值观，有勇于为党的工作奉献自己一切的精神，高标准的身教也是完全能够做到的。孔繁森之所以受到人们的尊敬，成为学习的榜样，就因为他牢记了全心全意为人民服务的宗旨，为党工作到了忘我、忘家、忘身的地步。可见，有了正确的人生观、价值观和大公无私、克己奉公的精神， 以身作则就会做得好，也会有效。
    当然，强调以身作则，并不是要求领导干部事必躬亲。那样也不现实。以身作则指的是要有一种精神，起模范带头作用。真正这样做了，也确实尽了最大的努力，即使在有的方面还有不足，大家也会谅解。同时，强调以身作则，并不是不要言教，而是要言行一致起来，对下属以言教明之，以身教促之。
〖-ZW/正文〗
