〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领异标新写新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读消息《端正入伍动机校正人生航向》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻创作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《端正入伍动机，校正人生航向》（刊军报1月12日一版）是一篇好消息。说它好，不仅仅是因为它的主题立意高：抓住了当前新兵思想教育的“总开关”，解决了兵之初最迫切需要解决的问题，而且作者在选取事例上，具有领异标新的创新精神，让人读来耳目一新。
    写新闻大都喜欢追求一个“新”字，而思想教育的报道，则容易写空，难出新意。而此文通过三个张静不同的现实思想，给了读者一种既实又新的感觉：二连三班的张静入伍前在深圳一家合资企业当领班，收入可观，精神上却很空虚，便想换换环境；六连三班的张静入伍前开中巴车，由于技术隔三岔五出点事，原想到部队学好技术回去再挣钱；四连二班的张静，是带着出人头地、为家里争口气的念头来到部队的。通过人生观教育，他们的思想都发生了可喜的变化。这三个人的经历和思想，是社会主义市场经济条件下出现的新情况，所以也更具典型性，也就更能启发教育人。
〖-ZW/正文〗
