〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧日子不是苦日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁远平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席关于要过紧日子的重要指示，是当前和今后一个时期军队建设的重要指导方针。为了更好地理解和贯彻这一方针，本栏从即日起，就如何过好紧日的总是举办笔谈，欢迎赐稿。
    ――编者
    某连伙食较差，战士提出意见，连长却以“过紧日子”来搪塞；某瓿在层单位亟需添置部分营具，有关部门也以“过紧日子”让先凑合着；某单位洗澡难、喝开水难的问题长期未获解决，有关部门同样用“过紧日子”为自己开脱。诸如此类把紧日子和穷日子划等号的观点和做法，显然是不妥的。
    所谓紧日子，就是按照保障有力的要求，以提高战斗力为目标，统筹规划，科学安排，厉行节约，突出重点，把有限的经费用好，特别是要把战备和官兵生活这两个重点保证好。显而易见，时下的紧日子不是“无米之炊”，而是“少米之炊”。过紧日子，是要立足现有条件，发挥“巧妇”之能，向改革和管理要效益，想方设法把紧日子过好。过紧日子当然要勤俭节约，艰苦奋斗，尤其要反对铺张，杜绝浪费，但决不意味着可以有等待，无所作为。借口过紧日子，对涉及官兵生活等急需办、经过努力可以办到的事不积极去办，置若罔闻，这是错误的。
    目前在一些基层连队，生活上还存在这样那样的困难，亟待领导机关帮助解决。努力为部队排忧解难，让基层官兵吃饱吃好、住好睡好，具有强壮的体魄、高昂的士气，这是加强部队建设，不断提高战斗力的基本条件。部队生活如何，直接关系到官兵的切身利益，关系到部队的稳定，关系到部队工作能不能搞上去。正因为如此，军委总部要求不论经费怎样紧张，首先要把官兵特别是基层的生活安排好。所以，过紧日子决非可以对官兵生活不予关心，让大家去过苦日子。恰恰相反，越是过紧日子，越是把官兵的冷暖疾苦挂在心上，使部队尤其是基层的物质文化生活不断有所改善。
    时值岁首，春节将临。领导机关的同志应该迈开双腿深入到基官兵中去，看看他们生活上有哪些困难和问题，并采取切实措施认真加以解决。对于不需要花多少钱、费多大劲就能解决的，要立即从速去办；对于解决起来难度较大的，要积极想办法办；一些解决不了的，要向大家解释清楚。不是说领导就是服务吗？服务就体现在办一件件具体事特别是与官兵切身利益密切相关的事情之中。这样的实事、好事办得越多，对过紧日子的精神就领会得越全面、越深刻，就越能密切上下关系，把大家的劲鼓起来，把部队建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
