〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写新的篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民解放军驻香港部队三军掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃刘笑伟韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军：雄师壮军威
    在人民解放军的光辉历程中，涌现过无数个英雄连队。因大渡河十七勇士而闻名于世的驻香港部队某部二连就是其中突出的代表。
    诞生于1927年9月毛泽东同志领导的秋收起义中的“大渡河连”，参加了中国革命战争的全过程。在举世闻名的二万五千里长征中，该连十七勇士冒着枪林弹雨，强渡大渡河，为中国革命立下了赫赫战功，蜚声国内外。
    具有辉煌历史的“大渡河连”，如今又踏上了新的征程。他们归入驻香港部队建制后，继承和发扬老红军的光荣传统，以一往无前的精神，开拓未来。
    学法守法，塑造文明之师形象。该连官兵们懂得，进驻香港是在特殊环境下执行任务，既光荣自豪，又责任重大。连队请来法律专家，讲授《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，每月举行一次香港法律知识竞赛，涌现了一批熟背香港法律的“法律通”。1994年入伍的战士王普旭刻苦学习香港法律，熟读了部队下发的《香港法律知识问答》、《香港法律读本》等法律教材，人称问不倒的“小律师”。
    苦练精兵，铸造威武之师形象。执行特殊使命，需要特别过硬的军事素质。“大渡河连”的干部个个都是训练虎将，原连长、现副营长黄学斌，速射纪录在广州军区名列前茅；副连长周拥军，手榴弹投远75米，是驻军的金牌得主；排长杨光荣，来自三军仪仗队，是有名的“队列标兵”。
    “大渡河连”官兵发扬一勇士强渡大渡河精神，在训练场上叫响了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号，加大训练难度强度，苦练过硬军事技术，连队官兵单双杠人人完成1--5练习；投弹、射击、跨越障碍等共同科目训练成绩都是优秀；班排战术科目练得扎实有效；军人仪表训练狠抓了“纠三手”（袖手、插手、背手）、“坐三相”（走相、坐相、站相）训练，官兵精神饱满，动作规范，坐如钟、站如松、行如风。
    “大渡河连”官兵自觉讲文明、守纪委在全连叩响了“视形象如生命”口号，以民模范行动赢得人民的信赖和社会的尊敬，受到上级领导的多次表扬。
    海军：碧波逞英豪
    驻香港部队海军部队是一支海上劲旅，在长期的革命斗争中，这支部队立下了不朽功勋。
    1950年5月25日，该部队“先锋一号艇”等奉命执行解放军万山群岛战斗。万山群岛是珠江的天然屏障，是祖国南方海上效能咽喉，国民党军队第三舰队30余艘炮艇在此据守。而对优势强敌，我海军官们沉着冷静，机智勇敢，近战歼敌，创造了人民海军战史上以小打大的成功战例，受到毛泽东主席的电令嘉奖。
    岁月悠悠，涛声依旧。这支部队的水兵经过大风大浪的洗礼，不断写下新的光辉篇章。1965年的“八大”海战，他们再次创造了以小艇击沉大舰的辉煌战绩。1974年，该大队奔赴西沙，取得了人民海军第一次反击外来入侵战斗的胜利。他们还多次参加清剿海匪特务、抗击敌机入侵战斗，涌现出麦贤得、“海上先锋舰”和“海上英雄艇”等战斗英雄和英雄集体。
    1995年10月。在北海某海域，各类舰艇组成的编队演兵布阵，破浪疾驰，接受了中央军委主席江泽民的检阅。
    小型舰艇编队中，有一艘艇十分惹人注目，它来自在驻香港部队海军部队只见它率先驶进江主席乘坐的检阅舰，在编队通过检阅艇的最佳位置时，王舰长一声令下：“发射”，随即揿动特制的红色按键，战舰轻微抖动，导弹瞬间起飞，呼啸着冲上数十米的高度，然后凌空直下，掠海飞行，准确击中数十公里外的海上目标。
    “打得好！打得好！”信息传来，江主席连声夸奖。
    肩负着神圣使命的海军官兵以“不辱使命，只争朝夕”的精神，从难从严全面摔打锻炼部队，在辽阔的大海上写下了一篇篇精彩的力作。他们多次参加海军集训，先后被上级评为军事训练先进单位，被国家民政部、总政治部评为全国军民共建先进集体。
    空军：蓝天写风流
    如雄鹰翱翔苍穹，像利剑穿行云间。
    驻香港部队空军部队，是一支思想素质和飞行技术都很过硬的威武文明之师。她的前身是空军运输航空兵某大队，长期担负中央领导人的专要和重要包机任务。
    在祖国人民生命财产安全受到威胁的时候，他们更是挺身而出。
    邢台地震时，是他们的专机及时送周恩来总理到灾区视察、慰问；唐山大地震后，在余震未消的情况下，他们出动8架飞机，为灾区人民送医送药，运送伤兵；大兴安岭火灾发生后，又是他们在紧急关头空投空运求灾物资，及时把党的温暖送给灾区人民。
    驻香港部队空军部队组建以来，全体官兵牢记自己的神圣职责，立足装备，认真制定各项训练预案、计划和目标，高效率地发挥现有装备的作用，使飞行训练的进度、质量和安全得到了保证。目前他们已完成《飞行大纲》中增编的课目；强化了山头降落、编队、低空、小航线、悬停上下人、掩护追踪等高难课目；武器装备完好率达到100％，维护手段、设施和技术，已达到先进水平。
〖-ZW/正文〗
