〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总统会见朱F基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基一行29日抵智利访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿蔡嘉瑾吴惠忠陈润霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿根廷）关系RW：朱F基/副总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月29日电 （记者薛鸿 蔡嘉瑾）阿根廷总统梅内姆今天在总统府会见了正在这里访问的中国国务院副总理朱F基，双方在热情友好的气氛中就进一步发展双边关系和共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    会见时，朱副总理首先转达了江泽民主席和李鹏总理对梅内姆总统的亲切问候和良好祝愿。梅内姆总统也请朱F基副总理转达他对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿，并表示欢迎他们早日访问阿根廷。
    梅内姆高度评价中国改革开放、经济建设所取得的巨大成就，并表示，阿政府将继续坚定地奉行一个中国的政策。他对中国1997年恢复行使对香港的主权预致祝贺。
    朱F基说，此次访问增进了两国间的友谊和相互了解。两国经贸互补性强，今后两国的经贸合作还会进一步发展。
    双方对两国在国际领域的合作表示满意，梅内姆总统感谢中国在国际事务中对阿根廷的一贯支持。朱F基副总理感谢阿在中国加入世界贸易组织等问题上对中国的支持。
    据新华社圣地亚哥1月29日电（记者吴惠忠、陈润霞）应智利政府的邀请，中国国务院副总理朱F基今天下午乘专机抵达这里，开始对智利进行为期4天的正式友好访问。
    智利外交部长因苏尔萨到机场迎接朱F基。到机场迎接的还有中国驻智利大使王成家和旅居智利的华侨、华裔代表等。
    朱F基在机场发表书面讲话说，智利是一个有着重要影响的拉美国家，中国十分重视同智利发展友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
