〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干业务不忘讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高延金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席江泽民在同国防大学学员座谈时强调：对军队而言，讲政治是最重要一条。讲政治对军队为什么重要？答案很清楚：军队是执行政治任务的武装集团，是掌握枪杆子的，直接关系到党和国家政权的安危。对这一问题的重要意义，不仅领导干部、政工干部要有足够的认识，业务部门的干部同样不能忽视。
    政治与业务是密不可分的。有的业务干部认为，政治方向是领导的事，政治敏锐性是政治干部的事，我们是搞业务的，领导在上边把好关，我们在后边跟着干好就行了。这种“无关”思想是很偏颇的。政治工作与经济工作、业务工作是统一的，前者对后者具有很强的导向作用。从宏观上说，政治决定经济工作、业务活动的方向和路线，政治方向有问题，方针政策不正确，经济就很难顺利发展，业务工作也难搞好。从微观上看，一个人的成长进步必须要政治强。分析近几年军地干部经济生活中违法犯罪案例可以看出，一些人坠入犯罪的泥潭，就是从忽视政治学习，对政治麻木不仁，失去了对崇高理想的追求开始的。政治上稀里糊涂，人生就失去了方向，迟早要犯错误。
    对军队来说，政治仍然处在“生命线”的地位。市场经济条件下，企业以经济效益为重，部队以提高战斗力为中心，后勤部门以提高保障能力为最终工作目标。这些观点都是十分正 确的，但不能因此而导出“政治无用”的结论。有人讲：政治工作是虚的，仗能不能打赢，保障能否跟得上，还要靠技术实力。这种看不到政治工作重要性的观点是十分错误的。我们讲的政治，不仅包括政治工作、思想教育，更重要的是政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性。心中没有政治，就不可能有全局；没有正确的政治方向，就不可能与党中央保持高度一致，更不可能自觉地去贯彻新时期战略方针，军事训练、后勤保障也搞不好。我军《政工条例》规定，政治工作是我军的生命线。军队讲政治就是要听党的话，服从党的绝对领导。从我军建军那天起，讲政治就成为我军特有优势。新的历史时期，更要坚持发挥这一优势，才能完成我军的历史使命。
    业务建设不能代替政治思想建设。有的业务干部片面地认为“业务精了，政治自然也就强了”，还有人认为“业务强与政治强是一码事”。这种把政治与业务等同起来或相互替代的观点，也是不正确的。政治与业务，二者范畴不同，产生的作用也不同。业务工作搞好了，不等于解决了政治立场、政治方向的问题，不等于就爱国、爱党、爱人民。当然，政治强也绝不是空的，最终还要体现在正确思想指导下钻研业务，把业务保障任务完成好。例如，军委提出军队要“忍耐”，要“过紧日子”，作为管钱、管物的业务部门干部，就应该能动地、创造性地抓好落实，在各项业务工作中贯彻这一思想，精心计划、组织部队艰苦创业，使有限的经费发挥最大的效益，为提高部队战斗力服务。
    总之，讲政治关系到我们这个“执行政治任务的武装集团”的每一个人，谁都不能例外，不能掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
