〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学愚公的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军咏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愚公这个人物，过去在我的心目中，一直是个“倔老头”的形象。最近重读《愚公移山》这篇寓言，仔细琢磨，又感到此公很不简单，颇具辩证头脑。这种辩证头脑，集中反映在他面对太行、王屋二山的阻隔，勇于挖山不止上。愚公与智叟的一番对话，更表明他不仅看到了“出入之迂”的困难，而且透过现象看到了困难能够克服的本质，因此他坚信，只要有信心、有志气、有恒心，子子孙孙挖山不止，就一定能战胜自然，排除困难，争取胜利。这段对话何等精彩，何等耐人寻味！读着读着，一种钦佩之情油然而生。
    我想，当年毛泽东同志号召全党学习愚公移山的精神时，共产党人面临的“三座大山”，不比愚公面临的两座大山小，共产党人自身的力量，也不如反动势力强大。但因为我们手中有真理，代表了全中国人民的根本利益，所以前辈们信念坚定，奋斗不止，排除万难，消灭了一个又一个敌人，夺取了一个又一个胜利。这就如同愚公挖山一样，量的积累必然引起质的飞跃。无数个胜利，终于使“三座大山”土崩瓦解。从这个意义上讲，愚公移山精神及其所蕴含的辩证法思想，已经融入共产党人的伟大实践，成为全党乃至全国人民的一笔宝贵精神财富。
    然而，我们有些同志包括有的领导同志，在抓工作、搞建设中，头脑里却少有辩证的思想。比如，有的害怕困难，遇见困难绕道走，致使困难越积越多；有的虽然也去解决困难，但只顾眼前、专捡容易的事情办，对那些需下长功夫、苦功夫方能解决的问题，则没有周密的规划和一抓到底的打算；还有的同志眼光盯着上头的喜好做工作，重视“门面工程”，忽视打基础，不从自身的实际出发扎扎实实地解决问题。到头来，力气下了不少，有的也受到了上级的表扬，但建设的基础依然薄弱，基层存在的问题有不少并没得到解决。如果从世界观、方法论上找原因，正是由于缺少愚公的辩证思想，思想认识和实际工作都存在片面性。
    学习愚公的辩证思想，也不是多么深奥的理论问题，关键在于实践。毛泽东同志有段至理名言：世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲认真。有了这种认真精神，我们就能“挖山不止”，不被表面现象所迷惑，不被暂时困难所吓倒，通过自己的顽强拼搏和不懈努力，逐步到达理想的彼岸。
    深化改革，建立和发展社会主义市场经济，加快国家和军队的现代化建设，不可避免地会遇到困难和挫折。我们唯有像愚公移山那样，敢于面对困难，勇于战胜困难，长期奋斗不止，胜利才能属于我们。
〖-ZW/正文〗
