〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎搞“一票否决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚村社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了抓好农副业生产，某单位提出一个实行“一票否决”制的办法，意思是，其它工作搞得再好，农副业生产上不去也不行。以后又陆续听说，有的单位对计划生育等工作也搞“一票否决”。这就不免要让人议论几句了。
    从提高战斗力的角度来看，应该说，部队哪项工作都是很重要的。实践证明，不管忽视了什么工作，部队建设都要受到 影响。由于工作的性质不同，基础有别，具体情况不一样，在一定时期、一定情况下强调一下某项工作，无疑是可以而且应该的，这将有力地促使弱项强起来，最终提高部队建设的总体水平。但如果在较短的时间里，同时强调若干项工作，势必平分秋色，导致“重点多了没重点”。
    再者，我军实行党委统一领导下的首长分工负责制。如果每位首长都强调自己分管的工作要“一票否决”，党委议事又怎么坚持民主集中制原则，做到少数服从多数呢？
    由此看来，滥提“一票否决”不妥。
〖-ZW/正文〗
