〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院首开亚洲纪录之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异体移植小肠再获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    器官移植是当代医学发展的主要方向之一，也是衡量一个国家整体医学水平的标准。而在器官移植中，数小肠移植难度最大。1988年以来，国际上只有少数几个国家获得同种异体小肠移植的成功。到目前为止，全世界肾脏移植已进行了23万多例，肝脏移植进行了2.7万多例。而据1995年10月第四届国际小肠移植仅勃然民64例，我国南京军区南京总医院是目前全世界能施行这一移植术的9个国家中的24所医院这一，在亚洲是第一家，其余8个国家均为欧美国家。
    著名腹部外科专家黎介寿，从1985年起带领李宁、李幼生等科研人员潜心进行小肠移的研究。90年代初，他们的研究被列入全军医药卫生科研重点课题，并得到国家自然科学基金的资助。1994年3月12日，他们成功地进行了亚洲首例人体异体小肠移手术，积累了大量实验与临床经验。
    接受手术的患者名叫李华，28岁，他1995年11月突发急性出血性坏死性小肠炎导致小肠广泛坏死，在当地医院切除了大部分小肠。
〖-ZW/正文〗
