〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习讲政治讲正气的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家水利部部长钮茂生谈李国安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连三次听钮茂生谈李国安的情况，每次这位国家水利部的部长都非常动情。他告诉记者，原来和李国安并不认识，在电视上看到这个人很不简单，在北疆那么多无水区找到水，做了许多专业队伍做不成的事，所以去内蒙古时专门去了一趟给水图。这才真正发现他的精神不仅是我们水利战线十分需要的，更是我们这个时代十分需要的。
    钮部长说，是解放军这所大学校造就了李国安这样的英雄。他扎根北疆几十年找水不止，为部队建设和地方经济发展建立了不可磨灭的功绩。他是一个按照江泽民总书记的要求，讲学习、讲政治、讲正气的光辉典范，是活着的孔繁森、活着的焦裕禄、活着的雷锋。
    钮部长说，李国安是个用行动和生命讲政治的领导干部。边疆缺水影响到了国计民生，影响到边疆的稳定、团结和发展，所以他从事的事业关系到党的威望、社会的稳定、民族的团结、人民的生活。哪个地方只要一打出水就是一片绿，那就是天大地大不如党的恩情大，群众就喊共产党万岁、解放军成见他用实际行动维护了党的威信，巩固了社会和稳定，促进了经济的发展。
    政治包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性，政治就是与人民群众关系、对人民群众的态度。李国安把“宁愿喝苦水，甘为人民掘甘泉”作为自己一生的追求，因为边疆广大军民没有水喝，在那里这就是最大的事情。所以说，他的的确确是讲政治的典范。
    钮茂生称李国安是没有高等学历的水利专家，而且是比专家还专家。说到讲学习钮部长语调深沉：不可想象呐，一个化验员出身，当过骑兵、卫生副队长、后勤处长的给水团长，根本没学过水利专业，也根本不懂得地质，居然拄着拐棍往地上一戳，就能在大漠打出水来。
    在那个荒无人烟的地方，我们专业队伍没去过，也想象不到在那个贫水地域能找到那么多富水带。22万字的北疆地质水文考究报告我们都看过了，太不简单了，填补了内蒙边疆水文地质的一个空白，已经申报了国家科技进步一等奖。他的技术到了什么水平呢？他们的成井率达到95％以上，这又是我们专业队伍做不到的，没有一支队伍能做到。他知道什么地方有水，什么地方没水，什么地方是苦水，什么地方是甜水，这个连仪器都测不到，只有把水提上来才知道。这一切靠什么，不是靠碰运气，而必须建立在科学的基础之上，这个基础就是他多年刻苦学习的心血练就的。有了这种苦学的精神，我们的领导才能具备为人民服务的本领。
    钮部长接着说，对于一个人来说，学习就是一种修养、一种情操、一种境界，是为了掌握认识世界和改造世界的武器。李国安在这方面又为我们树立了榜样。
    钮部长还讲到，水利部为了表彰李国安，第一次奖励了他1万元，可他全捐给了“希望工程”和幼儿园。我们知道这个消息后，再奖励他1万元，并告诉他，这钱是奖给你个人补养身体的。他这才拿出其中的7000元还了自己欠的债，这是什么欠债呢？他平时外出施工，路上要请大家吃饭吧。他说过：“和本团长一起吃饭绝不允许别人掏钱。”战士家里有困难了他给，谁病了缺钱他也给，这些钱他从来不报销，全是自己掏腰包，欠下7000多元。这样的领导干部哪儿找去？
    钮部长越说越激动，他说，共产党人、领导干部首先应该是讲正气的典范。群众眼睛就看你领导廉不廉、手脚干净不干净，如果贪图私利，你就会心怀鬼胎，干出于人民于国家不利的事。如果像李国安那样一身正气，无私奉献，你就会有一种无形的凝聚力、感召力，你就能把人们团结在你的周围，成就党的大事业。
    钮部长特别谈到，李国安是穿军装的水利战士，我们全国水利系统广大干部、职工学习他一年了。我们已决定把水团作为水利部的爱国主义教育基地，让更多的人去学习李国安的精神。我个人学习李国安的体会也很多，但归结起来就是一句话：少说空话，多办实事。
〖-ZW/正文〗
