〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京春运第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日，春运的第一天。冒着瑟瑟的冷风，记者一大早便赶到北京西站、北京站采访。
    晨光中，刚开通不久的北京西站雄姿卓立。8时30许，记者步入站房大厅，顿时一暖风迎面吹来。乘自动扶梯登上二层高架候车厅，北京铁路公安局北就公安处的“爱民月活动站”前已围了不少人。《铃儿响叮当》乐曲的轻快节奏拉开了活动演出的序幕，引得无数乘客驻足观看。走进第七候车室，记者看到尽管乘客很多，但仍有许多空位。9时50分，开往太原的389次列车开始检票，早已排好队的乘客有秩序地检票上车，刚刚启用的电子检票系统出色地执使命。一位女工作人员对记者谈起春运第一天的感受：“今天还比较轻松，过几天放假的学生多了，可能会紧张些，今天西站开通了，肯定会比往年好得多。”
    经过乘务员“特许”，记者“破例”登上列车，一位在北京市公安局工作的乘客告诉记者，以前频频出差，受够了乘车之苦，北京西站开通后没再遇到那种拥挤不堪的情况，舒心多了。
    离开北京西站，记者又匆匆赶往北京站。以前春运间在北京乘过车的人肯定忘不了这样的画面：售票厅、候车厅人声鼎沸，拥挤不堪，广场上坐满了候车的乘客，售票厅前购票者排成一条弯弯曲曲几百米“长蛇阵”……今天却迥然不同。广场上乘客稀疏，候车大厅内往日那种“摩肩接踵”的场面也没有了。购票、进站、安检、候车、检票……一切都紧张而有序。
    两位回江苏探亲的战士说：“原以为票不好买，谁知排了一会儿队就买到了，比我们想象的好多了。
〖-ZW/正文〗
