〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓思想教育强化纪律观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团管理教育既抓硬件又抓软件北京军区某师在解决管理难题上狠下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇何永红杨乾跃李文献〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大勇、何永红报道：成都军区某团在管理工作中一手抓设施建设，一手抓人员素质提高，全团连续5年无重大行政责任事故和案件。1月中旬，被集雷管国评为行政管理“双无团”。
    这个团营区地处城区。团党委坚持把优化营区环境作为加强部队管理的基础工程来抓，先后修建了文化活动中心、澡堂、亲属来队招待所，开设了邮政代办所、小卖部、储蓄所等，使官兵不出营门就能办日常事。同时，他们在经常性管理教育上下功夫，每周五上午，各连队针对存在问题组织官兵学习条令条例，班里组织战士自查互纠；每月第一天为“条令日”，全团逐级组织进评，针对管理上存在的问题制定改进措施；每年的第一个月为“条令月”，表彰管理工作先进单位和个人，开展条令条例知识竞赛等活动使学习贯彻条令条例形成经常化、制度化，强化了官兵的条令条例意识。
    本报讯 杨乾跃、李文献报道：北京军区某师坚持依照条令条例管理教育部队，反功夫下在攻重点、解难点、一板一眼抓落实上，促进部队管理的落实，连续3年来未发生重大行政责任事故。
    这个师抓管理从提高官兵觉悟入手，紧紧抓住教育这个根本，强化官兵的纪律观念和服从命令意识，并坚持把教育内容与部队任务时间、环境和官兵的思想特点相结合。他们还适时在部队开展“争创安全守纪模范连队”、“争当遵纪守法标兵”等活动有效地增强了教育的针对性，保证了教育效果，违汉违纪现象逐年减少。针对分散单位和志愿兵是管理、定岗定位的办法强化分散单位和志愿兵管理，确保一军一卒、一枪一炮、一车一库都处在严格的管理之中。
〖-ZW/正文〗
