〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪鏖战谁领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚冬会各主要参赛队实力初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚洲冬季运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花样滑冰 中国的女子单人滑世界冠军陈露在亚洲的优势毋庸置疑，如果不出意外，金牌非她莫属。但令人担忧的是，女单项目实际上只有她一人孤军奋战，因为日本的3名女选手都能熟练地完成4-5种三周跳，中国其他选手无力与之匹敌。这无形中对陈露造成了不小的压力。
    亚洲的男子单人滑处于世界中上游水平，多年来以日本选手实力为最强。中国选手张民的水平目前在亚洲也排在前列，他曾获第四届亚锦赛冠军，而且已熟练掌握了多种高难度动作，加上1995年世界少年锦标赛第三名得主郭政新的助阵，中国队夺取这块金牌也大有希望。
    在第四届亚洲锦标赛中，我国双人滑选手申雪/赵洪博和孙宝/刘冰洋战胜了实力很强的哈萨克斯坦运动员，获第一、第二名的好成绩。这标志着我国选手在这个项目上又有了可喜的进步，但在亚冬会上谁胜谁负还很难说，如果不出大的意外，这枚金牌将在中、哈两国间产生。
    在冰舞项目上，乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦队的实力是世界级的，金牌很可能落入这两队之手。
    冰球项目 中国男子冰球的总体实力在亚洲不及日本与哈萨克斯坦队，但同韩国队处同一水平线上。理智地说，中国队定下“保三争二”的目标是较实际的。金牌的争夺者无疑是实力处于世界B组中游水平的哈萨克斯坦队与日本队。
    中国女队曾获第三届世锦赛第四名，是不折不扣的世界强队。但在亚冬会上，仍然会遇到日本、哈萨克斯坦两队的挑战。日本队近年来进步很快，在1991年以来的数度交锋中，中国队由最初能胜其10球到去年一场比赛仅以3∶1小胜。哈萨克斯坦队是首次参加亚冬会，其实力还不得而知，只有等到哈队与日本队在亚冬会上首场交锋时，才能揭开哈队的神秘面纱。所以，对中国女队来说，虽然总共只有2个对手，但夺冠之路不会平坦。
    雪上项目 雪上项目分高山滑雪、越野滑雪、自由式滑雪和冬季两项，共设18枚金牌。中国队在亚冬会上的主要对手是日本与哈萨克斯坦队。中国队夺魁希望最大的是冬季两项比赛。在第二届亚冬会上，由我军选手组成的中国男子冬季两项队，在接力项目上负于日本队仅获银牌，但在10公里和20公里的比赛中，我军选手充分发挥射击准确的优势，一举夺得这两个项目的金牌。此次在亚布力交手，中国、日本和实力强劲的中亚几支队伍必有一番激烈争夺，中国男队如发挥出色，夺金大有希望。中国女子两项队也是全部由我军选手组成，她们无论在个人项目还是团体接力方面，夺金希望要高于男队。据来自解放军滑雪队的消息，从今年10月起，我军冬季两项队几乎没有休息一天，他们在林海雪原扎营，加紧训练，无论在滑行方面还是射击方面，都有长足的进步。相信代表国家队参赛的我军选手不会轻易放弃夺魁机会。
    在雪上项目比赛中，中国队在女子自由滑雪项目上也有摘金希望。在男女越野滑雪和高山滑雪方面，日本、哈萨克斯坦队实力占优，但占尽天时地利优势的中国女队如发挥出色，夺取奖牌甚至金牌也不是没有可能。
    在1994年冬奥会上，哈萨克斯坦选手斯米尔诺夫一人独获越野滑雪一金两银，他的队友也有不凡的表现。因此，雪上男子项目的大多数金牌有可能被哈队夺走。日本队也将成为亚冬会的雪上金牌大户。
    据行家预计，在今年的亚冬会上，综合实力最强的日本队仍将占据金牌第一的宝座。中国队如果正常发挥，有望在花样滑冰男、女单人滑、速滑女子500米、短道速滑男子500米、1000米和女子500米、1000米、1500米以及3000米接力、男女冬季两项、女子冰球等项目上摘取9-10枚金牌。哈萨克斯坦队可能会在花样滑冰双人滑、冰舞、部分男女雪上项目以及男子冰球等比赛中收取7-9枚金牌，对中国夺取金牌总数第二构成不小的威胁。另外，韩国队在男女短道速滑项目上拥有一批优秀选手，如果他们发挥出色，也将对中国代表团夺取金牌总数第二形成很大的冲击。
    （完）
〖-ZW/正文〗
