〖ZQ/总期〗13900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好科研带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯锡志〖HH/换行〗DW：弹药修理试验站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从农村基层干部的岗位上应征入伍的。进入从小就一心向往的绿色军营，我就当上了一名弹药保管员，开始了与弹药打交道的生涯。
    武器弹药的检测和试验，是一项危险而艰苦的工作。一次，我负责的导弹检测室下部队巡回检测导弹，当时正是严冬将临之际。我带领全室同志，乘着工程车长途颠簸，一个部队一个部队地登门服务。我们经常在没有取暖设备的工作间里或室外作业，有时冻得手脚发麻。这些我们倒不在乎，最令我们头痛的是那些检测设备，既笨重又落后，搬上搬下极不方便，操作起来也不灵活。当时我就想：“一定要弄出新式仪器来取代它们，以减轻技术人员的工作量！”此后，我摸索着干了起来，经过一年的不懈努力，我研制的某型武器轻便模拟训练器检查仪通过了专家的鉴定。这种可取代6种通用检测设备的仪器，具有操作简单、科学、准确、便于携带等特点，获得了军队科技进步奖，被推广使用。
    我走上领导岗位后，随着行政事务的增多，专心搞科研的时间和精力少了。但不管工作多忙，我每天都要挤出时间到科研一线去，了解掌握工作的进展情况，帮助科研人员解决遇到的问题，与科研人员一起钻研新技术，研究新项目，共同攻关。
    过去，仓库中储存的弹药和新生产的弹药，每年都须经靶场试射检查，一次试验炮弹，耗费就达几十万元。能不能做到少打炮或不打炮，就能测出炮弹性能呢？带着这个问题，我到有关院校去调查，去兵工厂与专家探讨，并查阅了大量资料。这个研究课题确定之后，我就和几名科研人员着手研究。经过三年无数次探讨、论证和试验，终于使这一课题研究获得成功，结束了库存弹药内弹道性能检测必须进行靶场实弹射击的历史。这项成果属国内首创，推广后每年可为国家节约近亿元资金。该项目荣获军队科技进步二等奖。
    由于我站地处山区，环境比较艰苦，交通不便，设备简陋，一些科研人员不能安下心来搞研究。为改变这一状况，我与站党委成员在教育科研人员牢固树立安心山沟、建功立业信念的同时，积极做好拴心留人工作。几年来，我们多方筹集资金建起了5000多平方米的综合试验场所，引进上万元的仪器设备100多台，派科研人员外出学习300多人次。为使科研人员无后顾之忧、专心致志搞科研，我们还在附近城市建起了住宅基地，解决家属就业、子女入学难等实际问题，调动和激发了科研人员工作积极性，使我站科研工作有了长足的进步。这几年，我们站有近30项成果获奖，多次被上级评为科研工作先进单位，我也多次被评为先进个人。
    （宋振华 刘文全整理）
〖-ZW/正文〗
