〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把对越南反动当局的仇恨化为加强战备的动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连指战员紧握钢枪保卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡/林兆义/孙扬钦/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗揭露小霸罪行加强战斗准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境勤务/战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防某部三连驻守在广西靖西县龙邦公社，与越南只一线之隔。春节前夕，记者访问了这个连队，干部战士以耳闻目睹的大量事实，愤怒控诉越南当局对我国进行频繁军事挑衅的滔天罪行。他们表示，紧握钢枪守边卡，保卫祖国搞四化。
    记者在三连的一个哨所采访的时候，对面时有枪声传来。哨长洪岳武告诉我们，这是越南当局的武装人员蓄意向我进行军事挑衅放的冷枪。今年以来，类似的挑衅从没间断。仅从一月十一日到十六日短短几天，越南武装人员就用各种武器先后向我哨所、关口、村庄、学校进行射击十二次。最严重的是一月十一日凌晨，越南武装人员从中越边境越方一侧的暗堡里，突然用重机枪向我边防检查站射击，并投了五枚手榴弹，打坏检查站的房屋。接着，越南武装人员又用机枪向我排干小学扫射十五分钟，发射子弹数千发，打坏了小学的房屋，学校被迫停课。同时，越南武装人员又分别从越方的几个地点，向我两个哨所打枪，并三次向我金鸡山射击。面对越方的严重挑衅，我边防战士和民兵忍无可忍，被迫进行自卫还击。
    这个连为了揭露越南当局的反动本质，运用现场控诉、实物展览等多种形式，摆事实、列罪状，揭露越南当局侵犯我边陲的罪恶行径，大大激发了指战员们对越南侵略者的刻骨仇恨，更加增强了保卫边疆的决心。指导员曾冠群向我们介绍：越南当局与苏修签订军事同盟后，反华气焰日趋嚣张，军事挑衅步步升级。他们在我边界频繁调动兵力，制造紧张空气，严重威胁我边防安全；他们开枪射击我军民，毁我房屋，迫使我边民有家不能归，有田不能种，仅龙邦公社边界线附近，就有五百多亩良田无法耕种；越南武装人员不断向我方进行观察，觊觎我领土，炫耀其武力。干部战士还告诉我们，去年十月以来，越南当局武装人员多次侵入我国境内，挖工事、埋地雷、插竹签、架铁丝网，不断蚕食我领土。全连指战员历数越南当局的种种罪行，人人义愤填膺，决心向越南当局讨还血债。
    全连同志把对越南当局的仇恨化为加强战备的巨大动力。大家争分夺秒刻苦训练，夜以继日构筑工事，扎扎实实地做好各项战斗准备。副指导员苏腊生带病工作，深入村屯调查，在草丛中潜伏，多次出色完成上级交给的战备任务，受到了团通令嘉奖。副连长邹广星为了驻守我方某制高点，防止越南当局武装人员偷袭，带领三名战士在黑夜冒雨寻路上山，他们不顾山石嶙峋，荆棘丛生，奋勇攀登，胜利完成了任务。战士陈顺利、林初哆在关口执勤时，面对越南武装人员向我方开枪射击，他俩坚守岗位，用电话向连队党支部表示，誓死保卫祖国领土完整，保卫祖国四化建设。三班驻守在某高山哨所，条件十分艰苦，全班同志斗志高昂，日夜坚守在哨位上。
    （本报通讯员 杨凡 本报记者 林兆义、孙扬钦、吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
