〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓计划生育也要奖惩严明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖惩要严明，事情才好办，抓计划生育工作也是这个道理。
    计划生育搞得好，是有觉悟、有全局观念的表现，对革命有好处，对现代化建设有利，理应受到精神鼓励和物质奖励。福建省军区做得对，丁秀枝就是应该受到奖励。计划生育搞得不好，说明他们觉悟低，只有个人没有国家，他们对国家不负责任，势必要拖四个现代化的后腿。因此，对那种屡教不改的，也需要采取一定的限制和惩戒措施。
    奖惩是一种教育。抓计划生育工作，任何时候都要注重抓好思想教育这个中心环节。我们所说的政治思想工作，是有极大的严肃性和很强的战斗性的，决不能象有的单位那样，软绵绵地点几句，无休止地磨嘴皮。政治思想工作内容广泛，形式多样，奖惩严明，就是其中不可忽视的一项。
〖-ZW/正文〗
