〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士处理好婚姻恋爱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗圣广/海金/葛逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻恋爱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小殷和小陶的恋爱关系一度破裂，在党支部的热情关怀下，他们――
    重新和好
    小殷和小陶要结婚了，这个喜讯象一阵风似地传遍了连队。
    殷春才是一九七三年入伍的老战士，已经二十七岁了。一九七六年，他和家乡的一个叫陶井芳的姑娘建立了恋爱关系。开始，两个人关系挺好。后来，小陶的嫂子认为小殷有些“笨头笨脑”，向小姑吹冷风，小陶就动摇了，提出要和小殷分手。从此，小殷背上了沉重的思想包袱，造成了精神上的创伤。
    怎样对待小殷的婚事？小殷所在的炮连党支部作了多次研究，认为，恋爱婚姻问题，谁也不能包办代替，但党的组织有责任帮助他们处理好这个问题。党支部分析他俩的恋爱过程，觉得小陶对小殷有一定感情，他俩关系破裂，主要是受别人影响，如果对小陶工作做得好，他们有可能重新和好。
    于是，党支部先给小陶写了一封信，介绍了小殷的德才表现和对她的真挚感情，希望她和小殷保持恋爱关系。又给小殷家里写了一封信，请他们积极配合做好小陶的工作。同时，还让小殷给小陶写了信。不久，小陶给党支部和小殷都回了信，表示愿意和小殷重归于好。为了使他俩加强了解，加深感情，指导员又给小陶写了信，邀请她来连队。小陶来到了连队，指导员详细地向她介绍了小殷的思想、工作情况：小殷入伍不到一年就加入了共青团，后来又当了副班长。他为人忠厚老实，工作勤勤恳恳，炊事技术在全团是有名的，考核“刀功”全团第二。指导员还勉励小陶移风易俗，树立无产阶级的恋爱观，使小陶进一步打通了思想。就这样，小殷和小陶的婚事，就象人们形容的那样“破镜重圆”了。
    战士陈昌荣年纪很轻就交上了女朋友，党支部从一封奇怪的来信发现了“秘密”，经过耐心帮助，小陈认识到――
    晚恋益多
    一天，警通连收到一封异样的来信，信封的落款上写着：“地址内详”。这封信是写给战士陈昌荣的。细心的党支部副书记、连长高克望从邮戳上发现，信是从驻地附近的市里寄来的。奇怪，这是怎么回事？小陈在市里既无亲戚，又无朋友，是谁给他来的信呢？党支部经过了解，“秘密”揭开了：原来，有段时间，小陈因病在市内某医院住院。住院期间，他熟悉了同病房的一位地方同志，这位地方同志的姐姐经常来看望弟弟，小陈就和他姐姐也相识了。久而久之，小陈和这位女同志的关系密切了，开始向恋爱方面发展。小陈病愈出院后，为了保守“秘密”，女方来信时就不注明地址。“秘密”揭开后，党支部经过分析认为：恋爱婚姻问题，在连队是客观存在的，一定要根据不同情况，因势利导，妥善处理。党支部又研究了小陈的情况，认为他年纪还小，入伍又不到两年，现在谈恋爱为时过早，还是晚几年为好。经过党支部多次做工作，使小陈认识到晚谈恋爱益处多，圆满地解决了问题。
    老战士马洪友是个孤儿，年纪不小了，还没找到对象，为此，党支部作出一项――
    “特别决定”
    不久前，四连党支部作出了一项“特别决定”：让老战士马洪友回家乡去找对象、谈恋爱。马洪友父母双亡，他的年纪也大了，到了该找对象的时候啦。对于马洪友的婚事，同志们很关心，党支部书记、指导员严宏森也早放在心上了。他和党支部委员们经过商量，决定安排小马回去处理自己的婚事。在党支部把这个“特别决定”告诉小马时，他还怀疑是不是自己的耳朵听错了。当他确认自己没有听错以后，感动得说不出话来。一个失去父母慈爱的孤儿，受到党组织这种父母般的关怀，怎能不激动呢！这个“特别决定”在全连引起了强烈反响，那些到了结婚年龄的战士高兴地说：“我们的婚事有人管了。”
    小朱和未婚妻年纪都还轻，就提出了结婚的要求，在党支部的耐心说服下，他们――
    坚持晚婚
    八连四班长朱兴发与女朋友谈恋爱已经几年了，他们书来信往，感情很深。一天，小朱找到党支部，提出了结婚的要求。党支部书记、指导员陈春年对小朱的婚事早就心中有数，认为他年纪还小，不宜过早结婚，便笑着对他说：“你还年轻，应当集中精力多为四个现代化作贡献。”不料，小朱摆出一条理由说：“我结了婚，心情舒畅，不是更有利于集中精力做好工作吗？”这时，指导员严肃而又耐心地给他讲晚婚的意义，早婚的危害，讲共产党员要积极响应党的号召，带头坚持晚婚，使小朱打消了想早点结婚的念头。
    不久，小朱又向党支部提出了结婚的问题，并说这是他未婚妻的要求，还把未婚妻的来信给指导员看了。这使指导员想到：结婚是男女双方的事，只做男方的工作还不够，还要做好女方的工作。不久，陈指导员利用休假的机会，特意到了小朱的未婚妻家，给她介绍小朱在部队的进步情况，宣传晚婚的意义。小朱的未婚妻想到，陈指导员为了帮助自己坚持晚婚，牺牲休假的时间，很受感动，红着脸说：“请指导员捎话给小朱，我同意再晚点，决不变心，请他放心。”她还答应写信给小朱，说服小朱坚持晚婚，集中精力做好工作。正确的引导，耐心的工作，使小朱摆正了爱情的位置，一心扑在工作上。
    （本组故事由圣广、海金、葛逊、尚兴采写）
〖-ZW/正文〗
