〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司机武洪元为保护首长英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师党委决定给他追记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军烈RW：武洪元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团司令部管理股汽车驾驶员武洪元，在即将发生车祸的关键时刻，采取紧急措施，为保护部队领导同志的安全英勇地献出了自己的生命。师党委给他追记了二等功。
    一月六日下午六时许，武洪元驾车从二营返回团部。在爬一道陡坡时，一辆北京牌小车突然从三十米外的上方越过公路中线三分之一迎面冲来。清晰可见的车牌号码告诉武洪元，那是军首长乘坐的车子。此刻刹车已来不及了，武洪元急忙把方向盘猛往右打。公路右侧是一道排水沟，再往右是一道土坎。武洪元的车，前后右轮都掉进了沟里，再也无法让道了。对面的车只要把方向盘稍往右打几厘米，就可以平安无事地过去了。但那位驾驶员已慌了手脚，竟随着武洪元的车头往左冲。说时迟，那时快，为了保护首长的生命安全，武洪元奋力把车头掉向右边。结果，那辆车撞到了武洪元的车左侧，除保险杠撞弯了一截外，车上的人无一伤亡。而武洪元的车却冲到了土坎上，车被撞翻在地，他自己身负重伤，光荣牺牲。
    与那位军首长同车的还有一位师首长和另外两名同志，他们目击武洪元这一英雄壮举，十分悲恸地说：“武洪元是位好同志！他用自己的牺牲保护了我们的生命安全。”（本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
