〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张才千副总长在欢迎巴基斯坦军事友好代表团宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕大小霸权主义在亚洲的侵略扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义RW：张才千/副总参谋长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月五日讯 中国人民解放军副总参谋长张才千和巴基斯坦国防秘书吉拉姆・吉拉尼・汗中将今晚在这里指出，中巴两国、两国人民和两国军队之间的合作将会进一步加强。
    张才千副总长在欢迎以吉拉尼・汗中将为团长的巴基斯坦军事友好代表团的宴会上说，中巴友谊是建立在原则基础上的，不是权宜之计。在巴基斯坦人民和军队维护民族独立、捍卫国家主权、反对霸权主义的正义事业中，中国人民和军队永远是他们可靠的朋友。
    他接着说，苏联霸权主义的扩张活动严重地威胁着亚洲地区国家的独立、主权和安全。特别是在苏联霸权主义的怂恿和支持下，越南这个地区霸权主义竟公然以武力粗暴地侵略一个主权国家，这彻底暴露了越南妄图在印度支那和东南亚地区称霸的狼子野心。但是，这只能擦亮更多人的眼睛。面对大小霸权主义的侵略扩张，亚洲人民和全世界人民将更加警惕，更加团结，形势将变得越来越好。
    吉拉尼・汗中将在祝酒时强调巴中两国的友谊有助于促进这个地区的和平和世界和平。他说，中国和巴基斯坦不仅是友好的邻邦，而且是亲密的朋友。我们不会忘记，中国政府和人民在我们困难的时候给予我们的可贵支持。
    他说，我们这次访问，将会使巴中两国人民和两国军队之间的关系更加紧密。
    代表团是二月五日凌晨到达北京的。
〖-ZW/正文〗
