〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了科研园地百花盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队工程兵某团一连搞好科研保障的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任立新/邵浩平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面发表的是南京部队工程兵某团一连搞好科研保障的几个故事，事迹感人，值得一读。
    随着我军工作着重点的转移，有的连队将要配属一些科研单位进行工作。在新的情况、新的问题面前，我们要象一连那样，不打折扣，知难而进，一丝不苟，极端负责，千方百计，搞好保障，为科研园地百花盛开，不惜辛勤汗水，甘洒满腔热血！ ――编者
    知难而进
    “砰！砰！”两颗红色信号弹在海面上腾空而起。只见一名战士驾驶着载有试验设备的小艇，箭一般地驶出码头，破浪飞驰在浩瀚的海面上。这是六班战士吴忠祥，正在配合研究所在海上作一个科研项目的效应试验。看他那熟练的驾驶动作，谁能想到，不久前他还是个“门外汉”呢。
    一次，研究所要求六班在一个月内学会一种小艇的驾驶技术，保障某项科研试验。这种小艇构造复杂，技术要求高。一般情况下，熟练掌握驾驶技术，需要先学习理论知识，然后跟艇观摩，再亲手实践，得一个半月时间。现在要他们在一个月内学会，困难确实不小。可是六班的同志知难而进。他们来到兄弟部队求学，把操艇经验一条一条记在本子上，白天跟艇出海，认真学习驾驶技术，专心听讲操艇要领；晚上请老驾驶员介绍小艇的构造、原理和故障排除等理论知识，常常学到深夜。
    战士吴忠祥为了尽快学会驾艇，不顾晕船，勇于实践。这种小艇由于轻便灵活，速度很快。开始，吴忠祥常常在急转弯时被抛入海里，呛了一口又一口苦涩的海水。但他毫不气馁，又顽强地翻身上艇，抢过舵把接着练。不到十天，吴忠祥就能单独驾艇出海了。但他并没满足，又买来机械原理书籍，继续钻研理论知识。星期天，他找保管员打开仓库，蹲在小艇发动机旁，翻开书本，一边对照实物一边研究。半个多月后，吴忠祥终于钻通了机器各部的一般原理，驾驶技术也提高了。一天，他驾驶小艇正在白浪滔天的海面上执行试验保障任务。突然，发动机发生故障！码头指挥所的同志们看着一排盖过一排的大海浪，把小艇一忽儿抛在浪尖上，一忽儿落在深“谷”里，不禁为他捏了一把汗。如果故障不能及时排除，失去动力的小艇随时可能被海浪打沉。可是，吴忠祥却沉着应“战”，他迅速打开机器盖板，仔细检查发动机，查出了油路上的故障，不到一分半钟，小艇又“突！突！”地飞速前进了。指挥所的首长和同志们看着这一情景，为吴忠祥转危为安松了口气，更为他的熟练技巧感到满意。
    奋勇排险
    秋末的一天下午，海上紧张的试验训练结束了。在返航途中，天气骤变，刮起了六级大风。操纵试验艇的技术人员和一连几名战士立即开足马力，向停靠码头急驶而去。就在试验艇驶近码头时，一个意外的情况发生了：由于风浪太大，艇上的锚钢绳滑入水中，挂住了螺旋桨，使机器发生了故障。失去动力的试验艇随着海浪向岸边压了过来，如不及时抢救，就有撞毁的可能。这不仅会给国家财产造成巨大损失，而且要影响科研工作的正常进行。怎么办？正在码头附近执勤的一连干部战士心中只有一个念头：这艘试验艇上装有各种科研设备和资料，不管风浪多大，就是献出生命，也不能让它受半点损失！全连同志在连长刘昆明和指导员赵菊栓的带领下，一个个跳入海里，奋力向试验艇冲去，用双手把试验艇推向码头。可是，他们刚把艇拨直过来，一排巨浪压来，又把艇冲得横了过去。接连试了几次都没成功。要不让试验艇随着巨浪向岸边冲去，唯一的办法只有紧急抛锚，把艇暂时稳定在海面上。刘连长立即组织了五名战士，向海里同时抛了三个铁锚。但是风急浪大，锚投下固定不住，艇又被海浪冲了过来，眼看就有翻艇的危险。这时候，只见吴成等四名战士自告奋勇，抱起几十斤重的四个铁锚，迎着风浪，分四路潜入海中，硬是把铁锚插入海底。经过大家团结战斗，终于把试验艇稳定下来了。为了确保试验艇的安全，连队又派出十名水性较好的战士护守了整整一夜。第二天一早，风浪小了，全连同志又跳入海中，一鼓作气，把试验艇推到码头，安全地靠了岸。
    一丝不苟
    “为科研就得一丝不苟！”一连的同志说到做到。去年十一月，科研所交给七班一个任务：每天对海滩上的一个试验坑测量一次，计算经海水冲刷后坑内淤积层变迁的数据，并用简图标示出来。七班的同志对科研认真负责，每天都赶在退潮时测量。大家经常披星戴月，顶风冒雨，从不间断，为科研所研究这一项目，提供了可靠数据。
    一天晚上七点多钟，海滩上细雨蒙蒙，寒风逼人。班长张庆安、副班长石秀根和战士池跃武扛着测量器材，顶风冒雨来到试验坑边。当时水温已经接近零度，石副班长和池跃武毫不迟疑地脱下衣服，跳进两米多深的水坑里开始测量，张班长也迅速打开绘图板记录数据。半个多小时后，石副班长和池跃武测完规定的测点，上岸披上大衣，张班长打开手电，迅速把测得的数据绘成简图，可他们与昨天的图对比时，发现今天的淤泥层不是增高，而是降低了，这是怎么回事？这时，雨下大了，天又黑得伸手不见五指，是“打破砂锅问到底”，还是就这样过去？他们心里明白，科研是一项极其严谨而细致的工作，如果今天测出的数据不准确，就可能给科研带来不可估量的损失。他们说：我们虽然不是科研人员，但是，为了国防现代化，同样要极端负责，决不能有一丝一毫的马虎。于是，他们三个人都不约而同争着下水。寒风，凉水，冷雨，冻得他们牙齿格格“打架”，但是，他们互相勉励，密切配合，认真检查，一个疑点也不放过。为了弄清试验坑底部状况，求得精确的数据，他俩干脆潜入水底，用手摸，用杆量，干了整整一个多小时，又测了三十多个点，把试验坑底部仔仔细细地测量了一遍，终于弄清了原因：原来测点的淤泥层降低，是由于风浪大、潮水急，把坑底的淤泥层卷动了位置。他们根据试验坑底部测出的实际数据，重新绘好图，这才放心地上了岸。
    七班的同志就是这样，在整整两个月的时间里，从没出过一点差错，圆满完成了上级交给的任务，全班荣立了集体三等功。（任立新、邵浩平）
    同学 郭浩作（图片）
〖-ZW/正文〗
