〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志在狱中宣传马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/狱中宣传马克思主义RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命博物馆举办的《周恩来同志纪念展览》大厅里，人们怀着深深的敬意，瞻仰一件重要文物。有人在仔细地抄录它的内容：
    五月十四日……晚上会议……由周恩来介绍马克思学说。
    五月二十八日……晚间全体会……先开演讲会：周恩来讲马克思学说，历史上经济组织的变迁同马克思传记。
    五月三十一日……晚上全体会，演讲会仍由周恩来讲马克思学说，唯物史观。
    六月二日，晚上聚会，演讲会仍由周恩来讲马克思学说，唯物史观的总论同阶级竞争史。
    六月四日，晚间聚会，……仍由周恩来续讲马克思主义――经济论中的余工余值说。
    六月七日，晚上会议……先开讲演会，周恩来续讲马克思的学说――经济论中的“资本论”，同“资产集中说”，今天马氏学说已经讲完了。
    这不是几页普通的日记。这是一本叫作《检厅日录》的狱中纪实，它记载着周恩来同志在狱中坚持宣传马克思主义学说的动人事迹。
    为了领导学生向反动派作斗争，周恩来同志在一九二○年一月底被捕，拘押在天津伪警厅和伪检察厅。在狱中，周恩来同志一面领导大家向反动派作不妥协的斗争，一面利用时间宣传和讲解马克思主义的基本理论，使大家增长了革命理论知识，提高了阶级斗争觉悟。这些情况，在被捕入狱的战友们的日记里，都有详细的记述。周恩来同志出狱后，根据这些记述，编成了这份《检厅日录》。
    十月革命一声炮响，把马列主义送到了中国。受十月革命影响的中国革命知识分子，利用一切机会宣传中国必须实现社会主义，中国革命必须用马克思列宁主义来作指导的道理。这为建立中国共产党准备了思想条件。从《检厅日录》的记载，我们看到周恩来同志在这方面做出了卓著贡献。（永方）
    这是周恩来同志编辑的《检厅日录》（图片）
〖-ZW/正文〗
