〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军通信学校计划生育工作跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学校政委刘殿臣工作抓得紧抓得细上了光荣榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/空军通信学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军通信学校政委刘殿臣，在担任计划生育领导小组组长的两年中，由于工作抓得紧，抓得细，摘掉了这个学校计划生育工作落后的帽子，跨进了先进行列。刘殿臣同志的名字也上了上级颁发的光荣榜。
    一九七六年，这个学校的节育率是百分之七十五，计划生育率只有百分之四十点九。全校生了十四个第三胎。计划生育工作名列所在军区空军的倒数第二。为了改变这种状况，学校党委于一九七七年初作出决定，立即健全计划生育领导小组，刘政委主动要求担任组长。
    刘政委担任组长以后，首先亲自作动员，在全校进行了两次计划生育的大宣传。迅速建立健全了各级计划生育组织，设立了四十五名宣传员，制定了计划生育规划、制度和措施。
    刘政委抓住重点、难点亲自过问，亲自解决问题。有个干部的爱人一九七六年生了第三胎，受到通报批评，以后又怀了第四胎，发现时已怀孕好几个月了。动员作手术，他们夫妇思想不通。刘政委先后多次找这个干部谈话，最后打通了他们夫妇的思想。在这个干部家属住院期间，刘政委两次去医院看望，并从生活上给他们以照顾和关心。同时，在全校人员大会上，刘政委对这对夫妇既严肃批评了他们不实行计划生育的错误，又热情表扬了他们经过教育后，能以实际行动改正错误。这件事在全校引起了很大的反响，使全校同志看到了党委和领导狠抓计划生育的决心。
    刘政委抓计划生育，始终是抓得深，抓得细。学校开“三学”先进代表会议，开始没有计划生育方面的先进代表。他就提名推荐了三个计划生育工作有成绩的宣传员，经有关单位审议批准，作为特邀代表参加了大会，受到了奖励。去年上半年，他在听取各支部计划生育摸底检查汇报时，批评了有些支部负责这项工作的同志对情况心中无数，抓得不紧不细等现象。第二次检查，近四十个支部的同志都做到了对情况了如指掌。去年七月，他到上级开会期间，还专门给部队打电话过问计划生育工作的情况。
    这个学校的计划生育工作，在刘殿臣同志有力地带动下，晚婚、节育、计划生育率均做到了百分之百，一跃成为军区空军的计划生育先进单位，并获得两面锦旗。（贾夫育）
〖-ZW/正文〗
