〖ZQ/总期〗7697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从越南侵柬看苏联的全球扩张攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治形势/全球扩张攻势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵占柬埔寨，给刚刚跨入一九七九年的世界蒙上了一层阴影。越南这个自称“社会主义”的国家，明目张胆地野蛮践踏新生的民主柬埔寨的独立和主权，这一侵略暴行使世界人民大开眼界。人们不仅看清了越南地区霸权主义的狂妄野心和凶恶嘴脸，而且也进一步看清了在它后面煽风点火的苏联社会帝国主义的全球扩张战略。
    世界舆论已经指出：越南小霸如果没有苏联大霸的幕后策划和直接指挥，没有苏越军事同盟条约壮胆，没有莫斯科源源不断地运去大批军事人员和武器装备，即使它从抗美战争中捞到了数十亿美元的美国军事装备，也不可能如此有恃无恐，迫不及待地大打出手。小霸气势汹汹，固然有自己贪婪的打算，其实不过是充当大霸棋局上的一个走卒，为苏联全球扩张攻势卖命效力罢了。
    苏联社会帝国主义为了争夺世界霸权，实现其全球反革命战略部署，近一年来，加快步伐推进它的侵略扩张攻势。其来势之猛，规模之大，手段之毒辣，触目惊心，达到了新的高峰。
    在苏联重点争夺的欧洲，目前由于苏联方面和北大西洋集团都聚集了重兵，两军对峙，基本上处于僵持状态，苏联要一下子从正面突破，是不易得逞的。因此，它针对西欧依靠外来工业原料、能源和军事增援的战略弱点，采取迂回战术，在侧翼寻找弱点开刀，从而最后达到孤立和包抄西欧的目的。
    克里姆林宫的屠刀，首先杀向与西欧国家南沿隔海（地中海）相望的非洲大陆。苏联自一九七五年利用古巴雇佣军武装干涉安哥拉得手之后，便得寸进尺，有空就钻，去年一年更是一再升级，节节进攻。在东北非，它挑起埃塞俄比亚和索马里的争端，把一万七千多名苏、古军事人员，四百多辆坦克、五十多架新式战斗轰炸机、大量导弹和大口径火炮等价值十亿美元的武器运进非洲之角，肆无忌惮地进行军事干涉。接着，它又策动数千名加丹加宪兵，第二次入侵扎伊尔，力图在非洲中央突破，拦腰切断非洲。在南部非洲，它通过提供武器和顾问，并在前线国家和各解放组织之间挑拨离间、分化瓦解，千方百计插手津巴布韦，纳米比亚人民的解放斗争，加紧向这个地区渗透，以便在战时可以卡断西欧赖以生存的南大西洋运输线。苏联在非洲扩张活动中最得意的一招，就是袭用和发展了老牌帝国主义的伎俩，由它出钱、出枪、出顾问，并用高价收买代理人为它充当炮灰。近几年苏联在非洲挑起的几次大规模军事冲突，都使用了古巴雇佣军为它打头阵。古巴军队总人数的四分之一已派往非洲，成为非洲大陆上最大的一支外来干涉军。如今，包括古巴雇佣军在内的苏、古及苏联其他仆从国家的军事人员共六万多人，分布于非洲十七个国家之中。非洲大陆沿岸被苏联控制和使用的港口、机场、导弹储存地、军事通讯站等设施已达二十多处。
    在过去一年里，苏联在加紧非洲攻势的同时，在亚洲也发起了猖狂进攻。亚洲局势引起了世界的普遍关注。
    去年四月，我国西邻阿富汗发生了亲苏政变，国家首脑被杀。政变后不久，苏联就同阿富汗订立了有军事条款的“友好合作”条约。目前，苏联正力图巩固它在这里的阵地，阴谋向南再次肢解巴基斯坦，向西包抄伊朗，以打通它朝思暮想的从中亚南下印度洋的战略通道。六月下旬，苏联竟在南北也门两个国家同时下手，三天之内干掉了两个国家元首。这样，它在把地处红海西岸的埃塞俄比亚拴在自己的战车上之后，又要把位于红海东岸的南也门控制到手。它向这两个国家增派大批苏、古军事人员，扶植亲苏势力，谋取军事基地。红海南端出口和红海战略通道，实际上已处于苏联直接威胁之下。阿富汗和南也门局势的变化，也表明了苏联是怎样处心积虑地从东北和西南两翼，向波斯湾地区展开“钳形攻势”。波斯湾地区石油资源极为丰富，它提供西欧进口石油的百分之七十，日本的百分之九十，美国的百分之五十一，而且战略地位重要，是苏联南下印度洋的捷径。与苏联相邻、扼波斯湾入口的伊朗，是西方世界第三个最大的石油生产国，第二个最大的石油出口国。苏联早就觊觎伊朗，对波斯湾垂涎三尺。当前，它利用伊朗动乱，通过各种渠道向伊朗派遣克格勃人员，在伊朗国内加紧扶植亲苏势力，并在边境地区部署重兵，捣乱加威胁，想乘机浑水摸鱼。如果苏联一旦控制伊朗，就卡住了波斯湾的咽喉，断绝了西方国家一个极其重要的石油来源。美国和西方国家对伊朗动荡不定的局面极为忧虑，其原因就在于此。此外，苏联还借埃（及）以（色列）谈判，挑拨离间，打一批，拉一批，极力破坏阿拉伯国家之间的团结，加剧中东紧张局势，以便于它火中取栗。
    去年克里姆林宫全球攻势中的一个突出事件，是它在亚洲也用高价找到了一个更为得力的代理人，作为它向东南亚以及整个亚洲、太平洋地区扩张的前哨和主要打手，这就是河内的反动统治集团。越南以所谓“特殊关系”派驻数万军队控制老挝之后，又悍然出兵十多万发动大规模侵柬战争，占领金边，扶植傀儡。这样，它就给苏联的社会帝国增添了一个小喽罗。它按莫斯科的旨意，猖狂反华排华，不断在我国边境地区进行武装挑衅，妄图配合其主子威胁我国，破坏我国四个现代化建设。它还向苏联提供金兰湾等海军基地，使苏联太平洋舰队的立足点一下子从海参崴向南推进了两千多海里，逼近从太平洋到印度洋的通道马六甲海峡。越南继古巴之后充当苏联的打手，给苏联的全球扩张攻势带来了新的危险的势头。
    综上所述，人们可以清楚看到，苏联在亚非两洲的扩张攻势，其目的是要抢占战略要地和战略资源产地，控制海洋通道，形成东西两个战略包围圈：一个是从地中海经红海，环绕非洲大陆，由印度洋西进大西洋，迂回北上与苏联在北欧海域的扩张相衔接，把西欧包在其中。另一个也是从地中海经红海，南下印度洋而东进，与苏联东出日本海向西南太平洋的延伸相联，同时在西亚、东南亚搞中心突破，从海上和陆地对亚洲进行包围，其目的是要把美国势力完全排挤出亚洲，威胁日本，使西欧孤处一隅。当然，这也是为了包围坚持反霸的中国。此外，苏联还继续向大洋洲扩张，在拉丁美洲渗透，甚至在靠近美国南大门的古巴建立军事基地，把能够载运核武器的米格―23飞机运进了古巴，以直接威胁美国，牵制美国力量，使之在西欧出事时欲援不能。这就是苏联一直在打的如意算盘。
    过去一年虽是苏联疯狂扩张有所得逞的一年，然而，也是世界人民反霸斗争蓬勃发展不断取得胜利的一年。克里姆林宫魔爪所到之处，无不激起人民的愤怒。越来越多的人亲身体会到苏联社会帝国主义是威胁各国独立和世界和平的最凶恶的敌人，是当代最危险的世界战争策源地。苏联及其帮凶在哪里捣乱，哪里的国家和人民就奋起斗争，打乱它们的部署。国际反霸统一战线正在迅速扩大。当扎伊尔遭到苏联雇佣军的侵略时，非洲许多国家派出部队同扎伊尔并肩击退入侵者。在苏联武装干涉非洲之角后，红海地区一些国家加强了联合防务措施，红海两岸国家反对苏联控制的力量正在成长发展。苏联在西亚取得的立足点也动摇不稳。尤其是苏联唆使越南大举侵柬，使它们自己陷入柬埔寨人民战争的汪洋大海之中，受到世界人民和绝大多数国家的痛斥，军事上进退两难，政治上空前孤立。苏联的横行霸道，使第二世界国家进一步提高了警觉，它们正在进一步加强联合自卫，并在某些重大国际问题上与第三世界国家采取联合行动，反对苏联的侵略扩张。近年来一直在妥协退让的美国，在国内外的压力下，为了维护自己的地位和利益，也在采取对策，提防苏联的步步进逼。事实表明，苏联加紧全球扩张攻势，到处去包围别人，结果适得其反，它战线越拉越长，困难重重，正日益为世界人民所包围。
    社会主义中国自己不称霸，也从来反对别国称霸。苏越霸权主义者用所谓“包围”和武力威胁来阻止中国支持各国人民维护民族独立、反对霸权主义的斗争，更是痴心妄想。八亿中国人民从来不怕包围，也包围不了。久经革命战争考验的中国人民，是懂得如何对付侵略者的。我们将更加坚决地站在世界反霸斗争队伍的前列，推动国际反霸统一战线的发展。我们要和世界各国联合起来，共同对付苏联霸权主义。苏联在哪里兴风作浪，就阻止它，破坏它，挫败它在任何地方的捣乱。同时，我们要作好一切反侵略战争的准备，苏联及其走卒胆敢对我国进行战争挑衅，我们就坚决给予迎头痛击！
    阳光必将扫去阴影，世界必将继续前进。苏联社会帝国主义扩张攻势达到顶点的时候，也正是它向下跌落、走向失败的开始。地区小霸如果执迷不悟，跟着蛮干下去，到头来也只能落得个充当殉葬品的可耻下场。让我们和全世界人民一道举起双手，迎接一九七九年反霸斗争的进一步高涨！
〖-ZW/正文〗
