〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赠礼不收聘请不走待遇不争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医张海昌不以医术谋私受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪马/郭建跃/王秋喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张海昌/典型事迹/附照片RW：张海昌/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪马、通讯员郭建跃报道：来自全国各地及国外大批热情洋溢的感谢信，摆在北京军区某师医院军医张海昌的办公室里。这些感谢信记载了张海昌“赠礼他不收，聘请他不走，待遇他不求”的高尚情操。7月4日，在某集团军先进人物报告会上，他的《保持共产党员的本色，不用医术为自己谋私利》的发言，引起强烈反响。
    1977年以来，张海昌与有关同志合作，研制成功了脱肛固定剂、痔特灵注射液和长效止痛剂三种药品，对治疗肛肠疾病具有独特疗效。他撰写的《治疗直肠脱垂远期疗效观察》论文，在全军肛肠病学术交流会上引起震动。经他治愈的肛肠病患者达一万八千多人。他先后四次荣立三等功，受到北京军区的通报表扬。面对荣誉和各种考验，他以一个普通党员的情操，交出了一份优秀的答卷。山西晋中聋哑学校党委书记李某久，患痔疮病久治不愈。去年，他听到张海昌的事迹后，慕名而至。当时，医院已无床位，张海昌便在患者家设立“家庭病床”，每天下班后登门行医，经过一个多月的精心治疗，李某久康复了。对此，全家人感激不尽，拿出五百元硬要他收下，他只收了医疗费。这些年，不少患者给他送好烟名酒和其他紧俏商品等，他没有接受过一次。
    张海昌入伍二十三年了，和他一起从事医务工作、已转业的同志，有的当了科主任，有的当了院长，而他还是个军医。不少人对他说：“一招鲜，吃遍天。”凭你的医术，到哪里也吃得开，趁早转业吧！可他有自己的主意：“我是一名军人，只能服从组织安排，不能凭医术和资格要挟领导，争职务、要待遇。”张海昌家乡的某市卫生局给他来信说：“如你愿意回来，职务、住房、家属工作和子女上学等问题，保证让你满意。”家属和亲朋好友也劝他莫失良机，但他写信谢绝了。今年春天，某专区的一位领导，患有肛肠病，经张海昌治愈后，相中了这个人才。他拉上张海昌，参观了一所漂亮的医院楼房和先进齐全的医疗设备，以及宽敞的宿舍，然后明确表态：“给你留个副院长的位置，只要你愿来，一切条件从优。”张海昌献身国防的决心非常坚定，不在职务和待遇上患得患失。
    张海昌野外察访痔疮患者。 王秋喜摄
〖-ZW/正文〗
