〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪/怡萍/李朝/张伯兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本成立反坦克直升机队
    日本陆上自卫队“第一反坦克直升机队”于今年三月在北海道带广基地成立。
    该队下属三个队，共有十六架AHIS反坦克直升机和四架观测直升机。
    AHIS直升机的反坦克导弹射程比坦克炮远，直升机能低空飞行，不易被对方发现，攻击目标时比较灵活。陆上自卫队计划在今后五年将反坦克直升机队增至三个。
    （奚志豪）
    英国研制多功能雷达系统
    据外电报道，英国普莱西雷达公司与英国海军部的一个研究机构共同进行的新式雷达系统研制工作最近取得进展。
    这种新式雷达系统具备多种功能，可以同时起到目前四五部雷达的作用。它在空中和海上具有远程和短程搜索、目标跟踪和导弹制导等多种功能；在陆地上，这种雷达系统还能够跟踪敌军炮弹的飞行并准确测出炮弹发射位置。 （怡萍）
    印新建幻影2000战斗机基地
    距德里东南约三百公里处的瓜廖尔城，一座新型的现代化空军基地的扩建工程已基本峻工。印度空军新近在这里组建了一支飞行联队，以迎接和使用从法国购进的第一批四十架幻影2000喷气式战斗机。进口这种先进飞机，标志着印度空军正在向技术、装备现代化迈进，是实现武器装备来源多样化的一个具体步骤。 （李朝）
    美陆军新的“五大”项目
    据《武装部队杂志》透露，美国陆军已确定了旨在提高作战能力的新的“五大”优先项目：指挥、控制和通信，侦察、监视和目标搜索，战场补给，战场杀伤力，提高士兵作战能力。 （张伯兴）
〖-ZW/正文〗
