〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年解甲创大业今日开拓闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省召开转复军人开发北大荒四十周年大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，当人们看到三江平原、松嫩平原、小兴安岭地区广阔无垠的肥田沃野，看到那一座座新兴的城镇、新起的村落和成网的公路，即会想起从当年开赴这里垦荒的十多万转业复员官兵艰苦创业的战斗。几十年来，他们和其他拓荒者一起，开垦耕地三千万亩，建立一百个农牧场、一百四十多个小城镇、三千多个居民点，累计上交国家利税十七亿元，上交粮豆四百七十亿斤，在祖国东北边疆建成了农工商运综合经营的国营农场群。新中国军垦事业的奠基人王震给大会的题词“艰苦奋斗，勇于开拓”，不仅鼓舞着老一辈垦荒者顽强奋斗，而且激励着新一代建设者开拓前讲。
    四百三十多名转业复员官兵代表现在仍生活战斗在垦区的七万多名战友，出席了今天在佳木斯召开的纪念大会。在垦区工作二十年以上的四万五千多名转业复员军人每人将得到黑龙江省委、省政府颁发的荣誉证。
    全军老干部办公室主任曹振东受总政治部主任余秋里等领导同志的委托，给纪念大会带来了锦旗和给转业复员军人、垦区全体职工的慰问信。信中高度评价了转业复员军人的英雄业绩和献身精神，希望他们同心同德，再接再厉，扎根边疆，艰苦奋斗，发扬我军光荣传统，把垦区建设推向前进。
    中共黑龙江省委书记孙维本在纪念会上讲了话。民政部、财政部、劳动人事部、国务院军转办、农牧渔业部、沈阳军区司政后机关、新疆生产建设兵团、云南农垦总局等单位的负责同志前来参加纪念活动。
〖-ZW/正文〗
