〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法盲”的帽子莫乱戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来有关“法盲”的报道和议论不少。一个贪污犯指责律师不替自己说话被视为“法盲”；一名战士偷了班长的解放鞋被视为“法盲”；甚至有的杀人犯也被说成是“法盲”……。“法盲”成了一顶时髦的帽子，动不动就往别人头上戴，似乎大多数人违法犯罪，就因为是“法盲”。这样认识问题，对加强法制教育并无益处。
    所谓法盲，是比喻那些在法律知识面前象瞎子一样全然不见、一无所知的人。应当承认，法盲是有的，法盲犯罪也是有的。但决不能因为有法盲和法盲犯罪存在，便可以将这顶帽子乱戴。事实上，许多犯罪分子对法律知识并非一无所知，而是知之不全或知之甚少。有人认为，对法律知识知之不全或知之甚少就是法盲，这是不妥当的。试想，有多少人（包括法学家）能够把所有法律条文都熟记在心？如果按上面那种算法，恐怕就没有几人不是法盲了。司法实践告诉我们，犯罪的动因是极复杂的。相当一部分犯罪者，并非不知法，而是为满足个人欲望违法犯罪甚至知法犯法。象前面讲的那个贪污犯，之所以指责律师，完全是因为不能推脱法律责任而发泄私愤，似乎与法盲无关，不然，他怎么知道请律师呢？再说杀人犯，犯罪的动机固然是多种多样的，但决不能视其为法盲，因为杀人偿命、伤人犯法，这几乎是妇孺皆知的道理！至于那个战士偷了一双鞋，则主要是道德问题。
    不作具体分析，给人乱戴“法盲”的帽子，这对普及法律常识、教育改造罪犯都是不利的。对于没犯法的人来说，会使他们产生反感心理，影响学法的积极性；对于犯了罪的人来说，则容易给他们以开脱罪责的借口，并对他们认罪服法、重新做人产生消极作用。因此，在当前普法教育中，我们必须慎择其词，切不可将“法盲”的帽子到处乱戴。
〖-ZW/正文〗
