〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《军事文摘》说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队装备著改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外对我军情况的研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国近几年由于军事科学技术取得进步，军队所配备的武器已显著改善，技术状况接近了西方先进水平。这是日本最近出版的《军事文摘》对我军现代化建设所作的评价。
    《文摘》首先向读者强调，军事在中国四个现代化建设计划中，是较次的发展项目。但无论从1984年的“国庆阅兵”，还是从今年1月在北京举行的国际军事展览会上，都可以觉察到中国军事技术取得的显著成绩。《文摘》从陆、海、空三军具体论述了人民解放军装备的发展状况。
    《文摘》说，中国步兵的通讯设备已大为改善，已具备抗电子干扰及保密性能。陆军已编有机动步兵，配有具备全天候作战能力的步兵战车和装甲运兵车；炮兵武器已开始向自行化、自动化前进，配备有先进激光测距仪，计算机系统，且具备夜战能力的坦克也已在成批生产，即将装备部队。
    在空军方面，现有作战飞机经过技术改造，性能大幅度提高，虽然目前尚不具备远程快速部署的能力，但近程快速部署能力已经具备。
    在海军方面，部分舰艇已装备了新式防空导弹和舰对舰导弹，这将为中国舰队提供有效的防空和反舰能力。尤其是1982年从潜艇上发射弹道导弹的试验获得成功，这标志着中华人民共和国将成为世界第五个拥有一支以海洋为基地的核反击能力的国家。
    《文摘》指出，由于中国在远东的政治、经济、军事地位日益重要，中国军力的加强，将有助于远东局势的稳定。 （李俊清编译）
〖-ZW/正文〗
