〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要解决问题又不伤害同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琦桂/强波/瑞明/居清/李白/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅引导基层党员克服偏激情绪
    本报讯 琦桂、强波报道：6月下旬，某高炮旅党委在基层整党开始后，引导基层党员正确理解“纠正消极面”的含义，全面领会整党文件的精神，做到既能很好地解决问题，又不伤害同志，保证基层整党工作健康发展。
    旅党委组织党员学习整党文件，认真讨论，使大家认识到，克服消极面是要动真格的，但基层党员队伍中的问题大多属于思想认识和工作方法问题，动真格的未必就是要处分人，不给予登记，而是要注重找出原因，分清是非，吸取教训，受到教育，提高基层党员的素质。曾受过处分的一些党员开始有思想包袱，等着挨整，通过整党学习，他们端正了态度，振作了精神，决心在整党中认真分析自己犯错误的原因，引以为戒，争取新的进步。
    协理员吴宝兴设计楼房三万平方米
    入伍时只有小学文化程度的某团后勤处协理员吴宝兴，自学营房设计，近年来为部队和地方设计楼房三万平方米。他设计的“营合用伙房楼”获济南军区“个体设计方案优秀奖”。他新近设计的营房楼6月下旬竣工。
    （瑞明、居清）
    郭天寿深入山区宣传优生优育
    北京军区后勤某分部离休干部、老红军郭天寿自1982年离休以来，坚持深入山区部队宣传优生优育知识，得到分部领导的支持。这个分部所属单位高度分散。年已六十六岁的郭天寿带领宣传小组，不辞辛苦，翻山越岭，深入到十四个单位，一个点一个点地了解情况，为五千多人上了优生优育课。
    （李白、张福荣）
〖-ZW/正文〗
