〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军元帅论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从战争史学辨证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联莫斯科军事出版社1985年出版了苏军元帅、前总参谋长奥加尔科夫的著作《历史教导我们保持警惕性》，现将其中谈军事辩证法的部分内容摘编如下。
    观点：正确区分战争和军事建设之间本质的和非本质的联系，可以准确找出复杂事物中的主要环节，抓住这个环节便能牵动整个链条。不能正确区分本质的与非本质的联系，就会导致错误。
    例证：在分析第一次世界大战的经验时，苏军曾正确预见到坦克在未来战争中的重要作用，认为它是推动战役战术发展的工具。据此，苏军在1932年开始建立世界上第一个装备坦克的机械化军。到1936年改编为坦克军。后来根据西班牙作战经验，错误地认为坦克只能作为支援步兵的工具，在1939年解散了坦克军，直到1941年这一错误才得到纠正。
    观点：事物的联系不是一成不变的。一个体系的外部联系可以成为另一个体系的内部联系。在这种情况下是非本质联系，在那种情况下可能是本质的联系。只考虑过去一些战争表现出来的既定联系，不研究它们同世界发展变化的依赖关系，就会导致重大失策。
    例证：第二次世界大战前，法国机械地搬用第一次世界大战的经验，把以往被证明是正确的东西作为准备新战争的基础，沿边界建立了一条似乎是攻不破的“马奇诺防线”。然而当时坦克部队和空军已广泛应用，并在第二次世界大战初起着决定性作用，结果导致1940年法国和比、荷、卢联盟国家的迅速溃败。
    （上）（苏群）
〖-ZW/正文〗
