〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇偏爱进取者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国电视新闻评比特等奖获得者王酉年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王酉年/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他机遇好，抗洪抢险中那么多好镜头都让他赶上了。”有人这样议论最近获1985年全国电视新闻评比特等奖、全国第七届好新闻评比一等奖的某部干事王酉年。
    我的采访也由此入题：他在成才路上是怎样走上“红运”的？
    坐着埋怨没有机遇的人，机遇就永远不会成为他成才的契机。大胆去干、去闯，才会与机遇有缘
    他本可以成为一名画家：有绘画的天赋，十几岁就为书刊画过插图，二十刚出头创作发表了上百幅美术作品，曾在解放军报发表过整整一个版的新风俗画。他渴望“伯乐”来发现自己，期待名师指点，还想有入学深造的机会。一天、两天，一年、两年，他等待机遇降临，手中的画笔却渐渐停滞了。不久，他由美术创作员改当电影队长。
    事情的发展常常出乎人们的意料。1983年10月，他由电影队长改当负责部队录相工作的干事。可部队摄相机、编辑机还没买来，他只觉得运气太差，工作打不起精神。一天，机关一位自学成才的书法家找他聊天，谈起“草书鼻祖张旭顿悟于公孙大娘舞剑”的故事，他从中受到启迪：消极坐等机遇莫若奋发进取。大胆去干、去闯，才会与机遇有缘。过去搞美术创作中并非没有机遇，而是自己缺乏积极进取的精神。
    他从叹息消沉中奋起，抱着《荧屏前后》、《电影与美学》等专业书一本一本地啃，每天晚上坐在电视机前边看边琢磨新闻片、专题片拍摄的技巧。他建立了自己的“关系网”，随时了解周围发生的事件，经常往下面跑。
    有高标准而不好高骛远，坚持日积月累而不一曝十寒，机遇才不会从鼻子尖下溜过去
    “从拍第一个片子开始，就坚持高标准，不勉强过关，有了重要题材才能拍得更好。”这是他获取机遇的要诀。他每拍一个片子都力求有所进步，成功要成功的明白，失败要知道失败的原因。
    1983年底，他第一次拿起摄相机拍摄部队反空降演练的新闻，事前把演习方案研究了好几遍，反复思考提炼主题，演练中跟着部队涉沙河，爬山头，一个细节也不放过，整整拍了三本素材带。演习成功了，反映新班子、新干部有能力的电视新闻也被中央电视台播放了。
    富于想象，却不坐等想象的事发生了再去干，他平时积极做好准备。拍摄电视新闻需要丰富的知识。他多方面了解社会、部队，丰富生活阅历；研究音乐，体会拍摄画面的节奏感；学习逻辑学，研究同向思维、反向思维等思维方法。他还把丢下的画笔拣起来，按拍电视新闻和专题片的要求创作连环画，细细品味构图、色彩、角度、用光、轴线等问题。在拥挤的街头，行驶的车上、船上，他都进行了积极的拍摄尝试。
    1984年3月的一天，大脑长期处于“战备”状态的王酉年听说在渤海湾养虾场的战士捉到一只小海豹，正送往儿童公园。他意识到这件事有典型意义，便抢先赶到儿童公园，在熙熙攘攘的人流中拍摄下这一新闻片。新闻拍的生动有趣，年底被沈阳军区评为好电视新闻，还被中央电视台推荐参加了全国好新闻评比。
    “事前要象千眼神那样观察时机，而在进行中要象千手神那样抓住时机”。变坐等机遇恩赐为主动争取机遇，成功的可能性就会更大些
    至今谈起来，他还为当时的选择庆幸。去年8月下旬，正在沈阳学习的王酉年在电视中看到部队奔赴盘锦地区抗洪抢险的新闻后，敏锐地感到事态还将继续发展，他一天三次找学习单位的领导请假，连夜奔赴灾区。
    机遇对于这位后来者似乎不利。在灾区，一些电视台的编辑记者拍摄的抗洪新闻已经播发了几条，而他手中的“武器”是将要被淘汰的单管摄相机。但他充满了信心，从瞬息万变的场面里，在令人眼花缭乱的动人事迹中，他看到刚刚接到退休命令的副军长又到抗洪一线指挥战斗，已确定转业的团长满身泥水地带着部队奋战在保卫辽化的大坝上，便及时拍下了这最能体现为人民利益不惜献出一切的崇高思想的典型人物和事件。当人们的眼光还注视着抢险筑坝那轰轰烈烈的场面时，他的摄相机和镜头却拉长了，对准了灾区群众生活的问题，拍摄下部队为灾区群众送医送药，帮助失散的群众团聚的镜头。
    “往往一刹那间关系到一条新闻片或某些关键镜头的成败，看准了还要牢牢抓住不放。”他说，中央慰问团赶到灾区那天，正好柳河拦洪筑坝进入决战的最后一天，经过一番权衡，他还是去抓拍柳河决战了。赶到十五公里外的决战口已经入夜，大坝就要合龙，此刻两岸灯火通明，指战员们扛着草袋子奔跑着，呼喊着，他迅速抢占“制高点”，拍摄下这雄壮的场面，成为整个抗洪抢险中少见的夜战镜头，为展示抗洪部队的风貌写下了有力的一笔。
    两年多来，他拍摄了三十多条新闻片，有不少是抓拍的突发性事件。他说：“在必然中把握偶然，机遇就会在你的手中。”
〖-ZW/正文〗
