〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受人尊敬的黎巴嫩排弹专家比塔尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱界飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战乱不休的黎巴嫩有位年过六旬的老战士。他那布满皱纹的脸上，几道伤疤又深又长，三个手指已经失去，右脚残废。但他却极受黎巴嫩人民的欢迎，是妇幼皆知的黎巴嫩排弹专家和英雄，名叫尤・比塔尔。在黎巴嫩的十一年内战中，他排除了数以千计的各种炸弹、地雷，救了许多人的生命。最近，黎巴嫩总统授予他著名的国家“雷松”勋章。
    在医院接受笔者采访时，比塔尔说：“我首先是个黎巴嫩人，其次才是基督教徒。”他说，他已经成功地排除了二百一十七个汽车炸弹和至少一千六百一十五个爆炸物，“而所有的报酬就是二百美元的月薪和免费使用汽油”。
    比塔尔是位有六个孩子的父亲。他说：“我这项工作随时有生命危险，但是，每当我排除一颗炸弹时，我就感到十分兴奋与自豪。而每次炸弹爆炸，我感到就象在自己家爆炸一样难受。”因此，只要哪儿发现爆炸危险，不管是在贝鲁特基督教东区，还是穆斯林西区，不管是政府军、治安军，还是敌对的民兵，他都召之即来，舍生排险。他五十五岁时就退了休，但随即又被召回部队。
    比塔尔告诉笔者，他的一个右手指头是在一次排弹中，为阻止一名警察使用探弹器时被炸断的。另外两个手指和右脚是四年前参加一次排雷行动中被炸伤的。他说：“这次我住院两个月，是我一生中住院最长的一次。”
    这位粗犷而好强的老人有着十分丰富的经历，为了使他的排弹技术后继有人，还精心培养接班人。他的二十四岁的大儿子易卜拉欣，已经继承父业，成为黎巴嫩又一名妇幼皆知的排弹能手。然而，黎巴嫩近十二年的战乱已使十几万人伤亡，数不清的汽车炸弹使大量无辜百性丧生，人民财产遭到破坏。战事不停，即使出现多少个比塔尔父子这样的英雄，又怎能拯救国家和人民的生命！
    （朱界飞）
〖-ZW/正文〗
