〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国下半年停建缓建一批基建项目
    国家计委负责人日前发表谈话宣布：今年下半年我国要对基本建设在建项目进行全面清理，坚决停建缓建一批项目，以便有效地控制投资规模和调整投资结构。
    北京最大的旅游服务设施奠基
    北京市目前规模最大的旅游服务设施长富宫中心，二十日上午在京奠基。
    长富宫中心座落在北京建国门立交桥东南侧，占地两万多平方米，由北京市旅游公司同日本经济界较有实力的四十七家企业合资兴建。长富宫就是长城、富士山之宫的意思。
    我国独立开发的高档收录机大批生产
    我国依靠自己的力量设计开发的带电脑双卡收录机最近已在北京无线电厂大批生产。这种收录机使用了百分之九十九的国产元器件，质量良好，表明我国已经具备了独立生产中、高档收录机的能力。
    贵州培殖成功冬虫夏草
    原产于海拔四千米以上高山雪线地带的名贵药材――冬虫夏草，如今在贵州省海拔一千一百多米的黔中山区培殖成功。目前，这项技术已被贵州省列为科技“星火计划”项目之一。
    济南创办五百三十所家长学校
    父母是孩子的第一任老师，对孩子的影响极大。济南市妇联从这样的指导思想出发，在全市创办了五百三十所家长学校，一千多处家庭教育辅导站和咨询站。近几年，已有十九万多名家长在这里接受了家庭教育的科学知识和科学方法。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
