〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全局讲效益求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织的战役演习对搞好新时期军事训练启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，北京军区组织某集团军进行的战役演习拉开了战幕。这是我军建设指导思想实行战略转变和部队编制体制变动之后，这个军区组织的规模较大的一次军事演习。记者实地观看了这次演习，感到它在组织指导方面，为搞好新时期的军事训练提供了一些有益的启示。
    着眼和平时期部队工作的全局抓训练
    在筹划这次战役演习的时候，摆在北京军区党委面前的要事，首先是根据军委领导同志的指示精神，全区要尽快实现党风的根本好转；同时团级单位整党工作，按照要求9月底要全部搞完。此外，全区还要推广军地两用一体化训练的经验，要把军民共建的活动引向深入。面对这种情况，军区司令员秦基伟、政委杨白冰首先和常委研究统一思想。他们认为，工作头绪多，是和平时期军队建设的基本特点。必须着眼全局，既坚持把训练摆到战略位置上，又注意从理顺训练同各项工作的关系上寻找抓落实的办法，而不能简单地以牺牲其他工作为前提。
    军区机关和部队本着这种精神，首先在演习的领导力量安排上，既考虑到演习的需要，也使其他工作有人抓，有人管。为了保证部队整党与端正党风的效果，他们只规定师长、旅长负责组织部队做好演习的各种准备工作并参加演习，师、旅政委则集中主要精力抓好整党与端正党风。并在整个演习过程中检验整党与端正党风成果。在组织导演部和指挥机构时，也力求精干，不多占用机关人员，整个导演部仅由二十四人组成。在时间安排上，他们把参加演习部队团以下单位整党工作开始的时间适当提前，并加快了这项工作的节奏。这样既保证了整党任务的完成，又使部队能够集中精力搞好战役演习。
    新形势下抓训练要有效益观念
    早在这次演习的准备阶段，北京军区领导就三番五次地提醒负责组织演习的同志：要完成好这次演习任务，光有军事观点不行，还必须具备“经济头脑”，要以最低的消耗换得最佳的训练效益。场地赔偿费历来是个大项目，为了降低费用，他们连选了三处场地，反复调查研究，权衡利弊，终于选到了一处花钱少、地形符合训练要求的场地。负责这次战役演习的军区领导同志和机关业务部门严格把关，将部队原报的一大笔经费预算压缩了80％以上。演习部队受上级领导机关这股抠劲的影响，也千方百计地省起来。部队在疏散隐蔽阶段如果大量购置伪装材料，要花很多钱。集团军的领导提出利用现有器材，同时在选好疏散隐蔽地形上挖潜力，既要少花钱，又要伪装好。为选择地形，从军长到团长摸遍了疏散地域内的沟沟坎坎。结果，虽然没增加什么制式器材，但进入疏散地域后，导演部派的飞机昼夜航摄，竟没发现他们的疏漏。
    一家演习多方受益，也是北京军区为提高战役演习效益而进行的新尝试。按照上级要求，这次演习只是一个集团军机关带部分实兵进行演练。然而，他们却“节外生枝”，组织其他有关两个集团军的首长和机关也根据这次演习想定，同步进行战役演练。同时，还确定今年全区师以上干部的战役集训也要结合这次战役演习进行，把参加集训的同志都拉到演习现场去作业见学，利用演习的成果来增长他们的战役知识。这样一来，在一个方案上可以完成三项以上不同类型的战役训练任务，一块磨石磨了几家的刀。
    通过高难度训练实现新的突破
    衡量新时期军事训练的质量，不应该仅仅在一些具体课目是优秀还是良好上打转转，而应该着重研究部队训练是否从总体上更加符合未来战争的要求。在这方面，北京军区也做了积极的努力。他们引导训练向高难度、高层次发展，努力使训练有新的突破。
    在演习形式的选择上，他们从严要求，不搞轻车熟路。集团军刚组建不久，一些新的武器装备去年底才到齐。战役演习的课题，绝大多数集团军指挥员过去都未接触过。在这种情况下，搞研究性的也无可挑剔。然而，军区领导没有采取省心、省事的方案。他们认为搞检验性的演习，敢于暴露问题，才能真正锻炼部队。结果，演习部队在不清楚预案的情况下，迎难而上，拉出了营房。在情况设置上，他们也尽可能模拟现代战争复杂的条件。导演部的同志反复研究制订方案，并调动了在现有条件下可能调动的先进技术手段。记者所到之处，各级指挥员都反映对这次演习有两个“没想到”：一是没想到情况设置这么多，演习节奏这么快。二是没想到情况的难度这样大。通过这样有意识地组织高难度的演练，部队在许多项目上取得了宝贵的经验，也暴露了一些问题。北京军区领导同志认为，暴露问题并不可怕，军事训练新的突破正是在不断暴露问题，不断解决问题的过程中实现的。
〖-ZW/正文〗
