〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对上热对下更热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机关转变作风，上下关系融洽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/李居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、李居清报道：济南军区某团机关改变过去对上热情对下冷淡的做法，融洽了机关与连队的关系，激发了基层干部战士的工作热情。
    以往，这个团机关为接待上级机关花费了不少精力，而与连队在感情上却存在着一条鸿沟。连队同志到机关办事经常是脸难看，事难办。这个问题引起团领导重初，认为机关对上热情接待是对的，但相比之下，基层更需要关心，因此对他们应该更热。今年初，这个团决定从增强感情入手改进机关作风，并约法三章：第一，对连队来机关的办事人员，不管是干部还是战士，一律主动打招呼，倒水，让座。第二，把连队的事当成机关的事去完成，决不拖延。第三，组织有关人员深入连队实行“五同”，听取干部战士对机关的意见和要求，并尽最大努力帮助解决。有两个连队的饮用水水质较差，团机关拨款一万元，为他们铺设了供水管道；不少连队缺少桌凳，一星期之内，一百三十多个桌凳便补发到连队。在实行“五同”中，机关干部发现连队业余文化生活单调，文娱器材缺乏，政治处便统一配发了篮球、排球、电子琴等器材，还为连队培训了二十四名文娱骨干。
〖-ZW/正文〗
