〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激战一百八十一分钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联男排反败为胜夺金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月19日电 莫斯科时间晚十一点四十分，苏联队同美国队争夺友好运动会男排比赛金牌的鏖战已进行了一百六十分钟，双方才战成二平。
    在前两局比赛中，美国队以高点强攻和令人眼花缭乱的快攻配合，以十五比八的相同比分连下两城。苏联队改变了扎尔采夫只注意组织二号位强攻的单调进攻战术，以十五比十一，十六比十四扳回两局。
    最后一局，双方的争夺达到了白热化程度。苏联队打得顺手，领先交换场地后，把比分又拉开到十四比八。尽管苏联队只差一分就能抵达胜利的彼岸，但美国队仍在顽强奋战，把比分逐渐追成十比十四。在震耳欲聋的观众叫喊声中，苏联队一号潘钦科和四号鲁诺夫一个漂亮的双人拦网，将球拦死，为苏联队赢得了决定性的一分，以十五比十结束了这场比赛。此时已是莫斯科时间20日凌晨零点十五分，双方共激战了一百八十一分钟。
    在场观战的人们一致认为苏、美两队今晚都作了最高水平的演出，预计这两支劲旅在今年的世界锦标赛中会有更为精彩和激烈的较量。苏联队能否再次度过美国队这道难关和实现卫冕的宿愿，尚难做出预测。
〖-ZW/正文〗
