〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒三角”的戏怎么唱？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团政治机关部分同志谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：6月25日下午。
    地点：某师政治部会议室。
    参加人员：师政治部每科一人和所属某教导团政治处三人。
    记者开场白：今天请你们师团政治机关部分同志坐到一起，共同探讨师团机关的工作作风、工作方法怎样适应部队编制体制的新变化、新要求，希望大家讲讲心里话。
    上面“多管齐下” 下面疲于应付
    丁伟民（团政治处宣传干事）：实行新的编制后，我团政治处干事比原来减少了八人，多数同志一个人要承担过去一个股的工作，甚至有时一个人要应付师政治部几个科，加上有人要休假、开会、集训、住院等，平时平均只有三、四个同志在位工作，常常忙得团团转，累得精疲力尽。我上面的业务领导是师宣传科，他们分工细，一人管一摊。他们下达的政治教育、新闻报道、文化理论学习的计划、指示、要求，都要通过我捅到营连去；有时几项工作同时要汇报、要材料。今年上半年团里大的活动又多，光师以上的现场会就开了四个。每开一个现场会，都要整理印发材料，写首长讲话稿，布置宣传橱窗，拍录相片。为了完成任务，常常连续几天通宵达旦地工作。有一次，连续三天三夜突击编制整党现场会录相片的录音和解说词，把我累倒了。说句实在话，我也有献身国防事业的基本觉悟和干好工作的愿望，但这样长期超负荷的紧张工作，让人实在受不了。现在我们团机关的同志普遍有“三怕”：一怕频繁召开大型会议；二怕上边多管齐下要材料；三怕上级层层来参观，事事要汇报。
    路培刚（团政治处群保干事）：我统计了一下，我今年上半年光干通宵就有二十个。我们团原政治处副主任林金如，编外了仍和我们一样紧张工作。他累得受不了，一天夜里躺在床上竟然哭了。他当兵十八年，这是第一次哭。作为团一级政治机关，本应对基层实行面对面的领导，可是我们却整天忙于应付上面，很难抽出身来沉到连队，及时发现和帮助基层解决工作中出现的新问题。其他不说，机关人员光陪会、陪客就得耗费不少时间。上半年，我参加上级的大小会议十一次，接待和陪同上级来的工作组十批。有一次，一个连队打电话告知一位战士酗酒闹事，要求我去协助处理，可当我推着自行车刚走出机关大门，便因上级机关来人要汇报情况，又把我叫了回来。由于“沉”不下去，对全团思想工作的重点对象和事故苗头心中若明若暗，更谈不上拿出对症下药的办法。
    陆金保（团政治处干部干事）：我到机关已半年，平时想下总下不去，至今对营连干部的德才状况未作过一次全面考察，心中无数……
    新编制与老路子
    李鲁宁（师政治部宣传科干事）：团机关存在的人少事多、工作忙乱现象的原因是多方面的，其中师机关工作方法和作风不适应新情况，缺乏科学性是原因之一。部队整编后，师团政治机关形成了一个科对一个干事的“倒三角”结构，但我们师政治机关对这种编制体制的变化所带来的新情况研究不够，仍然沿用老一套思想和做法指导工作。首先从领导的工作指导思想上说，存在着“会议材料定高低”的旧观念，以为哪个科被上级转发的材料多、组织的现场会多，工作成绩就大。于是，各科的精力用在搞会议、文件材料竞赛上，而不是想着为基层解决什么问题。其次，师机关工作人员的工作作风还是老一套。有些同志当惯了“伸手干事”，动辄向下要材料，要数据，或把团里同志叫上来汇报情况。团机关有时为整理一份材料、统计一张表格，得忙上个把星期。师机关内部各吹各的号，工作不协调，也是造成下级忙乱的一个原因。一个单位出了典型经验，各个业务部门便从不同侧面或角度去整理材料，团机关也得专门派人陪同。我们宣传科几位干事各管一摊，有时下发通知、要情况，互相通气不够，乱了自己，累了下边。
    路培刚：我们团是教导团，可是上级机关仍然按一般团的单位要求我们，使得工作量超过了我们机关现有人员、时间、精力的承受量。……
    （记者附注：大家还七嘴八舌谈到，师机关存在的问题，在师以上机关也同样存在。上级各个部门都派工作组下部队，致使基层应接不暇。各类现场会开得太多，一开现场会，正常的工作计划就打乱了。军里在某团开整党现场会，团里人手少，团长只好亲自当招待员。更有甚者，上级某些部门的业务会议或集训，也挪到师团来，让师团的同志负责筹备、组织，牵涉很多精力，影响正常工作的开展。）
    头转身也转以变适应变
    丁雨祥（师政治部干部科干事）：机关领导和办事人员的思想观念、工作方式、工作作风必须来一个大的转变。在团政治处人员大量精简的情况下，师政治部要牢固树立“领导就是服务”的观念和实事求是的作风，从“文山会海”中解放出来，把基层建设的好坏作为衡量自己工作的一面镜子。各科制定计划、下达任务，要采取“五口归一”的办法，通盘考虑，集中指导，分头承办，加强中心控制。平时科与科之间要改变“老死不相往来”的封闭状态，互通情报，协调一致，避免重复、无效的劳动。
    林强（师政治部组织科干事）：今年以来，我们科采取了这样几个办法，努力适应师团机关人员结构“倒三角”的特点：一是变曲线抓基层为直线抓基层。过去我们抓基层，只管下达计划、提要求，让团机关去落实。到头来，落空的多。现在我们有什么想法，就一沉到底，自己直接抓。二是不当“伸手干事”。需要什么情况数据，自己下去调查了解，这样既减轻了团机关的负担，掌握的情况又真实可靠；三是不当“二道贩子”。写材料不再让团里的同志写初稿，由自己动手。某团开整党现场会，共有九份材料，师机关的同志写了八份，只有一份是团里写的。
    陆金保：精简整编后，对团机关干部的素质要求更高了。当前，要采取多种途径尽快提高政治干部的思想和业务素质，做到有很强的革命事业心，既精通本行，能独当一面，同时又熟悉其它专业，这样才能适应人少事多的新情况。另外，政治处几个人必须发扬团结协作的精神，分工不分家，工作互相协助。团机关自身也要改变旧的观念和旧的工作方法，如上级来人，下一定要那么多人陪着。总之，要变被动应付上面为积极主动抓基层。
    记者：今天的座谈会就开到这里，大家推心置腹地交流了思想，共同探讨了当前师团政治机关建设中遇到的新情况、新问题，分析了原因，也提出了解决的办法。这对于政治机关如何做好新形势下部队的思想政治工作很有启迪和借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
