〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀滕代远领导平江起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年，国民党唐生智部第三十五军一师在湖南改编为独立第五师一团，彭德怀任团长。大革命失败后，黄公略、贺国中等共产党员继续在这个师坚持秘密工作。1928年4月，彭德怀秘密参加了中国共产党，成了这个师的一名主要领导成员。6月间，一团被派到平江、浏阳地区担任“清剿”任务。这时，中共湖南省委派滕代远来到平江，同该师党的组织取得联系，准备在必要时组织武装起义。湖南反动当局发现黄公略等同志的革命活动，下令将他们逮捕。彭德怀接到这个命令后，立即召开党的紧急会议，决定很快以“闹饷”名义发动起义。
    1928年7月22日上午，在彭德怀、滕代远领导下，独立第五师一团首先在平江宣布起义。当时提出的政治主张是打倒国民党政府，建立工农兵革命政府，拥护中国共产党；实行官兵平等；没收地主阶级土地，实行耕者有其田。当日下午一点，起义部队开始行动后，反动武装全部缴械，从牢狱中救出了大批革命群众。接着，黄公略在嘉义市领导第三团三营，贺国中在岳阳领导随营学校学员相继起义，赶赴平江汇合，随后成立了平江县工农兵政府。起义部队被改编为中国工农红军第五军第十三师，彭德怀任军长兼师长，滕代远任党代表，下辖三个团共两千余人。
    7月30日，在国民党优势兵力的进攻下，部队经过激战，撤出平江县城，向北面山区转移。10月间，红五军与地方游击队合编为五个纵队，一部分留在平、浏地区打游击，一部分于12月中旬到达井冈山，同红军第四军会师。
〖-ZW/正文〗
