〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软刷子”也很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/亦一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫帚和软刷子，作用各不相同。清除地面的纸头草屑，要借助扫帚，而除去器具中的尘灰污迹，则要用软刷子。
    如果把纠正不良倾向，解决思想问题等比作搞卫生，也需要这两种工具。针对倾向性问题进行普遍教育就象使用“扫帚”，进行个别教育就要用“软刷子”。现在，许多同志重视“扫帚”的作用，对“软刷子”却有些冷漠，甚至弃置一旁。一些单位政治教育用的时间不少，效果却不如人意，这同不重视发挥“软刷子”的作用有很大关系。
    一些人以为“扫帚”作用大，看不起“软刷子”。其实，两者是各有长处。一般寓于个别之中，进行普遍教育不能忽视个别教育。这是常识。人的思想是复杂的，普遍教育后，再随之进行个别教育，解决少数人的特殊思想问题，普遍教育的成果才能巩固。同时，有些问题，现在看起来只存在于个别人身上，如果不及时解决，就可能蔓延发展成为倾向性的问题。到那时，解决起来就费力气了。有些问题，普遍教育时不可能触及，非得一个个做工作不行。“软刷子”是万万丢不得的。
    也有的人忽视“软刷子”，是由于不去使用它。用“软刷子”看似简单，实际上学问蛮大。一些单位培训政治干部，在指导他们掌握上政治课、搞专题教育等本领上下的功夫大，而忽略了提高他们运用“软刷子”的本事。其实，熟练运用“软刷子”，是政治干部的一项基本功，不会这一招，或这一招不过硬，就是一个“瘸腿”，思想工作必然做不扎实。
〖-ZW/正文〗
