〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英海军进行远航训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英海军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国海军“环球―86”演习已于今年4月份开始，预计到年底结束，前后将进行八个月。这种环绕地球的远航训练演习，英国每两年举行一次，舰只和人员轮流参加。
    参加今年演习的有“卓越”号反潜航母（指挥舰）、“步枪手”号驱逐舰和“比格尔”号巡洋舰等二十余艘舰只，约占整个英国海军舰只的十分之一左右，是历年来规模最大的一次。担任这次演习的总指挥是罗班・胡格海军上将。
    演习舰队从朴次茅斯港出发，向西航行，经拉斯帕耳马斯岛，到马尔维纳斯群岛，然后绕过拉丁美洲南端的火地岛北上，访问美国和加拿大的几个港口，以后驶往太平洋上的夏威夷，与美国舰队一起举行一次大规模联合军事演习。演习结束后，部分舰只访问中国的上海，然后到达香港。舰队重新集结后，再访问马来西亚、新加坡等一些东南亚国家的港口。此后便到澳大利亚，在那里参加澳大利亚舰队建立七十五周年的庆祝活动，9月份，舰队抵达阿拉伯海，与阿曼海军和驻该地区的英国舰只一起，举行为时一周的“利剑”联合演习。此后，舰队便进入红海，经苏伊士运河到达地中海，访问埃及等国的港口。然后，舰队通过直布罗陀海峡，返回英国。在这次环球训练中，舰队访问的各国港口将达三十多个，整个航程达六万七千多公里。（魏军）
〖-ZW/正文〗
