〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让战功掺“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线某部/典型（单位）事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部政委对笔者说：“我们党委曾专门讨论过这一问题，深感如果我们向上边虚报，下边就会给我们瞎吹。这样名声出去了，风气搞坏了。因此，我们要求干部战士做到：上报战果不作假，反映敌情不夸大，结算消耗不掺水。”
    一天，越军偷袭我某哨位，班长朱敬民举枪扫射，首战告捷。上级观察所发现敌拖走三具尸体，抬走两名伤员。连里要为小朱请功，小朱却说：“我确实只消灭了一个，其他可能是别的哨所开枪打的，不能给我记功。”有的同志说，既然上级看到了就按上级说的报。后经反复核实，还是决定按小朱说的报了。
    大功一连战士唐代军，在一次战斗中检修电话线路时，敌一发炮弹呼啸而来，小唐飞快扑到战友身上，自己壮烈牺牲。在上报这个典型的事迹时，有人向部队领导进言：如果再加点毙敌战果，这个典型就完美了。部队领导没有同意。到目前，这个部队十八名功臣的战果，没一个掺假虚报的。
〖-ZW/正文〗
