〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据山区特点改革文化站工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同分站用录像机取代放映机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金刚/勒连珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田金刚、通讯员靳连珠报道：截至7月中旬，某集团军所属二十二个偏僻分散执勤点每月都能看到八个以上电影录像节目。北京军区文化工作站大同分站的辛勤工作，给这里的干部战士增添了欢乐。
    这个集团军有四十个分散执勤点驻守在塞外偏僻山头。但由于点多线长，山高路陡，师、团电影队（组）携带放映器材进山十分困难。由于影片周转速度慢，不少点往往一个月甚至两三个月才能看到一场电影。大同文化工作分站的同志急部队之所急，今年1月用录像机取代放映机，解决上山放电影不便的问题。
    为了让偏僻分散点的干部战士看好电影录像节目，大同文化工作分站专门举办了录（放）像技术培训班，为每个放像点培训了放像员；设立了五个录像传递区，并把每个电影录像节目复制成几个拷贝下发传递。对一些远离车站的单位，采取多供录像带方法，减少取带次数。用录像机取代电影放映机，不仅解决了偏僻分散单位看电影难的问题，而且还缓解了电影发行和放映的矛盾，加速了影片的周转。
〖-ZW/正文〗
