〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女骗子遇上违纪兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，云南边防某部九连战士朱国林“病愈出院”了。一位漂亮大方的“女战士”和他一起扛着包袱回到连队。
    久别重逢，战友们纷至沓来，向朱国林寒喧问候。那位“女兵”也忙不迭地替他招呼应酬，俨然同朱国林是一对情投意笃的情侣。一连几天，朱国林都请假陪她上街、散步、看电影，那热乎劲真可谓难舍难分。
    （战士不经报告、请示，便擅自带“女朋友”来队；连队不问清楚就同意留宿，并且一连几天准其陪“女友”逛大街。这在平时是违反部队条令、条例的，在战时更为军纪所不容。 ――编者）
    朱国林家住农村，1984年入伍后，表现也还比较好，入了党。关于“未婚妻”之事，从未听他讲过，去年他父母来队，也都说对象还没影，可如今，他怎么会闪电般地攀上这门亲呢？
    原来，3月15日，朱国林趁去师医院看病之机，私自回家，途经昆明时，认识了一位名叫朱时生的“女兵”。她自称在武警云南中甸支队当兵，不慎丢失了钱包。朱国林当即解囊相助，并邀她到家里去玩，“女兵”欣然应允。途中，“女兵”自我介绍说，父亲是怒江傈僳族自治州商业局局长，母亲也在商业局工作，大哥是武警中甸支队队长。她还说：“你要是和我相好，退伍回来我爸定会给你安排工作。”一句话说得朱国林飘飘然起来。他自感幸运：这次偷偷回家，没想到途中邂逅，竟能碰上“美事”。
    朱国林在家里和这位“女兵”鬼混了十六天，又将她带到了部队。两天后，连队干部找朱国林询问情况，同时，对这位“女兵”也进行了了解。当问她在部队干啥时，她说当“赤脚医生”，又问她为啥穿陆军服装，她自称在武警部队当兵，并持有通行证，还说部队刚由×军×师×团改编，服装未发。“女兵”漏洞百出的回答引起了连 队干部的警惕，他们把情况报告了上级。
    （朱国林利用去师医院看病之机偷跑回家，这是一错；丧失道德，和身份不明的女性在家鬼混十多天，这是二错；不经报告、请示，擅自带“女朋友”来队，这是三错。由此一错再错，最后生出不堪的后果来，这似乎“顺理成章”。令人不解的是：战士外出看病不归，私自回家达半月多之久， 还带了身份不明的“女友”来队，连队干部竟然在两天之后才询问情况，可见这个连队的管理也够松弛的了。 ――编者） 4月7日，连队接到上级通报：云南怒江傈僳族自治州一女青年冒充军人，长期在部队流窜作案。连队干部根据有关情况介绍确认，通缉对象就是她――朱国林的“未婚妻”。
    经查：这个“女兵”真名叫何秀英，先后在怒江傈僳族自治州、中甸等地驻军和武警部队行骗，骗取了大量衣物、现金等，身上还带有某部和武警某支队的通行证各一张，署名分别是“何其芳”、“朱时生”。
    （乔装打扮的女骗子落网了，朱国林的美梦也破灭了。身为党员、军人的朱国林，如此严重地违犯军纪，几乎走到了违法犯罪的边缘，无疑是会受到党纪军纪处分的；而连队管理松弛，纪律不严，有关领导也需要总结教训，作出自我批评。这样才有利于遵纪守法，从严治军。
    这件事告诉我们：违法往往由违纪始，目无纪律就很容易滑向违法，也容易被犯罪分子所利用，女骗子正是遇上了违纪兵才得以行骗；连队必须严格管理，管理不严，就会使违纪者和不法之徒有机可乘。
    ――编者）
〖-ZW/正文〗
