〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美学者加布里埃尔论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美陆战斗力的对比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵的素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美军军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军 目前，美军实行全志愿兵制。实行全志愿兵制后产生了以下弊病：
    全志愿兵制并不公平，士兵中穷人、有色人种、文化低的居多。黑人在陆军士兵中的比例高达36％，为黑人在美全人口中比例的三倍。在有些作战部队中，黑人士兵甚至超过50％。而在陆军军官中，黑人只占7.3％。如加上其他有色人种，陆军士兵中非白人兵占40％以上。志愿当兵的是那些在社会上吃不开、不得不到军队找出路的人，而中产阶级和社会上层子弟则可以免服兵役。
    士兵智力水平低下。陆军士兵中高中毕业生只有42％，而美国社会青年中高中生却高达83％。据陆军智力测验表明：在越战征兵时期，士兵中智力在三等乙级（即一百道题答对三十一道者）以下者占10％，而到1980年增为59％。士兵阅读能力1973年平均水平为十一年级，1981年下降至五年级。
    人员流失率高，导致部队人员缺额。1980年美陆军一期兵的流失率（即不到服役期满便离队者的比率）达37％。由于陆军技术要求高，人员流失率高，职务更换率高，造成部队人员缺额，特别是技术兵严重缺额。
    军营生活自由化，纪律松弛。全志愿兵制给美陆军军营带来很大变化。因陆军要同地方职业争夺人力，就改善军中“工作条件”，增加经济刺激，放宽军营纪律。士兵生活起了变化，成为军方的雇员。
    总之，美陆军实行全志愿兵制后带来了不良后果。军营生活的变化降低了部队的士气，增加了士兵对军队的冷漠感。据对全陆军范围内三千名官兵的调查，有84.4％的部队军官和74.4％的部队指挥官认为，部队最严重的问题是积极性低落。只有37.9％的士兵对所在部队感到自豪。士兵们对社会和军队都感情冷漠，这意味着他们愤世嫉俗，对社会和军队不信任，无信心，感到自己孤独，生活无意义。
    苏陆军 苏联1967年新兵役法规定，年满十八岁的男性青年都必须服两年兵役，退出现役后还要服预备役直至五十岁。兵役法还规定十六至十八岁的青年在应征入伍前必须参加军训。这样，就大大减少了应征士兵中的不合格人员。
    苏兵役负担在社会成员中是平均的，兵员文化水平较高，应征青年中有文化的达93％以上。服兵役在社会上被认为是青年必经之路。苏联青年普遍认为服兵役是浪费时间，但不得不去，因逃避兵役要受严厉惩罚。服兵役虽得不到社会的热烈支持，但也不遭反对。大多数家庭对兵役持无可奈何的态度。总的说，老百姓对军人的态度还比较好，同情军人，因为他们自己的儿子和亲戚也必须当兵。
    苏军强调集体生活和集体吃苦。口号是：“平时困难，战时轻松。”军营生活一切按计划进行，要求士兵无条件服从命令，训练严格，对士兵用钱也严加控制。士兵一般不准请假。军营伙食差，士兵津贴费很少。
    （郭力编译）
〖-ZW/正文〗
