〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团外行干部为何增加？主要原因――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盲目调学训用脱节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明/金星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨柏明、金星报道：部队急需的干部严重缺额，无处培训；而院校分配的一些干部部队却用不上。盲目调学，训用脱节的状况，引起了南京军区某守备团同志的忧虑。
    请看这个团的一份统计：
    （见影像）
    如上表所示，院校分配该团的这批干部，其中60％是同部队需要不对口的。团里只好安排这批干部改行，从头学习别的专业。有个同志在院校学的是高炮雷达技师专业，而这个团没有这种专业，改行任炮排长，由于用非所学，根本不会组织训练。他非常苦恼地说：“几年军校白搭了”。
    这个团外行干部增加的情况，今年愈加严重。本来，这个团炮兵排长大量缺编，步兵指挥干部大量超编，可是今年上级又安排该团抽调六名炮兵排长进院校改行学步兵指挥专业。今年新分配该团的十几名军队院校毕业生，又有60％的同志所学专业是该团近几年内不可能用上的。部队干部编制有限定，团里为了安排这批尽管“外行”但又必须安排的院校毕业干部，只好把一些部队急需的其他干部转业或者编余。不然就腾不出位置。
    这个团的领导反映，由于训用脱节，外行干部增加的情况其他单位也不同程度地存在。他们迫切希望有关部门采取措施，尽快解决这种恶性循环现象。
〖-ZW/正文〗
