〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国军队的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯致民/张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联邦德国军队中，对军人进行道德政治感化的主要理论原则、形式和方法在《联邦军的思想训练》和《联邦军的政治教育》等两个条令中有明确规定，内容有政治教育、宗教教育和宣传德军传统三个主要部分。
    政治教育是联邦德国各类军人的必修课。定期服役期间给每个士兵规定的政治教育时间为六十学时。学习士兵的权利和义务，联邦德国社会制度的本质，联邦军在国家和社会中的地位，联邦军在北约的作用，西欧国家特别是苏联和民主德国的社会制度特征等。此外，每周有一次三十分钟的时事教育，每月看一次杂志片“联邦军”。
    军官必须独立提高政治知识水平，听各种课程，参加讲习班、辩论会和国家、社会组织的其它活动。
    军人的思想教育在战斗准备作业中仍继续进行。例如，在假想敌条件下的各种演习、机动和战术作业中，都要熟悉了解敌对国的军队。
    宗教教育在联邦德国军人的思想教育中占有重要地位。军事牧师根据政府和天主教及基督教教会领导间的专门协议进行活动。他们享有广泛的权力，对思想教育问题有极重要的影响。
    联邦军约有三百名在编的军事牧师，即每一千五百至二千名军人有一名牧师。军人的宗教教育以所谓的“人生意义作业”，祈祷仪式、宗教会议和集会、个别谈话以及体育比赛、业余活动、旅游等各种形式进行。每月占用两小时正式工作时间。
    为了加深宗教意识，还定期举行多日宗教集会和会议。对军人进行宗教感化的重要形式是祈祷仪式，在驻区教堂或营区内的专门场所进行，甚至在野外演习时也不例外。时间多在演习中的宗教节日、星期天、演习前夕或演习结束后。
    牧师很注意和军人个别谈话。他们详细研究士兵的行为和思想，建立行为档案，与士兵的父母和家庭联系，对情况很了解。
    宣传德国军队传统由各种联合会、协会、基金会、老乡会等组织进行。为首的是职业军人组织“联邦军同盟”。它的主要任务是教育会员准备以手中武器捍卫“德意志联邦共和国的自由民主制度”。“联邦军同盟”在各部队和分队有三百七十五个驻在组织和一千一百个以上的同志会。
    部队里都建有“传统室”，收集并展览各种旗帜、勋章、证章和战斗事件的照片。
    （冯致民、张玉华编译）
〖-ZW/正文〗
