〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长致伤战士眼睛该不该负刑事责任？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    某团新兵轮训队进行单杠训练时，班长董××让翻不上去的战士吊在单杠上练臂力。新战士王×因吊的时间太长支持不住掉了下来，董××又把他推了上去。接着，董××折了一枝杨树枝，用力抽打吊在单杠上的王×，树枝被打断，树梢弹过去打着王×的眼部，结果使他的左眼完全失明，而且危及右眼。事情发生后，某团给董××行政记过处分一次、撤销班长职务、调离轮训队的处理。干部战士议论纷纷，不少人认为董××打人致残，已触犯刑律，应该依法追究刑事责任。郑律师，您说呢？三九三七○部队高锋毅
    高锋毅同志：
    从最近收到的来信看，部队中确有一些人法制观念十分淡薄，滥用职权，动辄对部属进行辱骂、殴打。这样做不仅严重侵犯了他人人身权利，而且破坏了我军的光荣传统。你反映的情况如果属实，那么董某的行为就不是一般的错误了。董某应承担什么样的法律责任，必须根据我国的有关法律规定，结合董某的行为事实进行裁量。
    根据《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第九条规定，虐待、迫害部属罪，是指行为人滥用职权，对部属进行虐待、迫害，情节恶劣、致人重伤或造成其他严重后果的行为。构成虐待、迫害部属罪，应具备以下几个要件：
    首先，行为人与被害人之间必须存在着职务上的隶属关系。“隶属关系”是根据拥有任免权之首长的命令建立的领导与被领导关系。它不是简单的上下级关系。例如，部队中连长、指导员与该连全体干部、战士构成首长与部属关系。同样，班长与其领导的全班战士也构成隶属关系。但该连连长、指导员与兄弟连队的干部、战士之间不存在隶属关系。如果他们侵犯了兄弟连队同志的人身权利、构成犯罪的，则应依照我国刑法的有关规定追究其刑事责任。董某身为班长，他与新战士王某之间是领导与被领导的隶属关系。
    其次，行为人在客观方面实施了滥用职权、情节恶劣并致人重伤或造成其他严重后果的行为。从司法实践看，“情节恶劣”的虐待、迫害行为，一般表现为两个方面：一是精神上的，如当众对部属进行人格侮辱、语言威吓，或以其他方法进行精神上的折磨；二是肉体上的，如殴打、冻饿或其他体罚等。至于一般的喝骂或管教方法生硬，不属于“情节恶劣”的范畴，尚不构成犯罪。本罪的“重伤”，是指由虐待、迫害造成了刑法第八十五条所规定的三种伤害后果之一的。“其他严重后果”，一般指虐待、迫害行为引起公愤，造成了极坏的政治影响，或被害人不堪忍受而自杀等。虽有虐侍、迫害行为，但未致人重伤或造成其他严重后果的，不构成犯罪，可由有关部门酌情给予行政处理。董某折树枝猛抽王某，手段残忍，是情节恶劣的虐待、迫害部属行为；造成王某左眼失明，是致人重伤的严重后果。
    最后，行为人在主观上是持故意的态度，即行为人明知虐待、迫害部属的行为会发生严重后果，而希望或放任这种后果的发生。用树枝可把人打伤，特别是在被打者毫无防备时，后果将更严重，这是一般常识。董某见王某动作不合规格，即令其吊在单杠上重做，并用树枝猛抽王某，这说明董某虐待王某是主观故意。
    从以上分析可以看出，董某身为班长，滥用职权，虐待、迫害王某的行为，触犯了“条例”的规定，构成了虐待、迫害部属罪，应追究其刑事责任。“条例”对虐待、迫害部属的犯罪行为规定比较严的刑事处罚，其目的在于惩罚、教育、改造犯罪者。对董某仅给予撤职、记过等行政处分，以行政处分代替刑事处罚，显属不当。 郑律师
〖-ZW/正文〗
