〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横向协调网络已露端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗片石集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军有这样一条规定：在必要的时候，步兵营长可以不经过旅长和师长同意，直接要求战术空军去打击他的敌手。这对以隶属为关系的指挥方式，是一种突破。
    军队传统的指挥方式是上令下行。下级只接受本部队上级的命令。友邻部队、军兵种之间的协调也往往先归口到上级，再由上级下达任务，此可称为纵向指挥网络。然而现代战争是协同作战，军队的横向联系越来越多。美国一位专家甚至提出“未来是横向关系”的论点，此话看来也不无道理。战争实践已经证明，单纯依靠纵向指挥网络，参战部队势必难以形成最大的凝聚力，指挥机关也往往处置不暇。因此，作为纵向指挥网络的一种补充，建立合理的横向协调网络就势在必行了。
    横向协调网络实质是参战各部队之间的信息交换网络。它的功能首先在于减少信息流程，提高部队的反应速度。其次，现代战场情况多变，上级赋予的任务及方案往往是概略的，只有适时加强横向协调，才能更有效地实施对战场的微观控制。
    由此可见，仅从编制上解决合成问题，还不等于能完全达到现代战争的要求。目前，美军在实行交叉配属的同时，也十分重视沟通部队间的横向联系，建立直接的支援关系，这对发挥作战力量的整体效能无疑是很重要的一环。
〖-ZW/正文〗
