〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军军以上领导读书班不搞“闭关锁营”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广收八面新风激发改革热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/孔正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、孔正轩报道：6月14日至7月1日，空军举办了一期以改革为主题、有军以上单位政委（主任）参加的读书班。这个读书班打破了“闭关锁营”的做法，邀请党、政、军领导，专家、学者、名人来作报告，深受参加学习的同志欢迎。
    在为期十八天的读书中，被邀请的同志先后作了《关于国家经济体制改革的情况和发展趋势》、《发展社会商品经济与思想政治工作》、《新时期职工思想政治工作改革问题》、《新时期军队思想政治工作的新情况、新问题》、《关于现代领导新观念问题》等九场报告。每场报告的内容紧扣读书班的主题，从不同领域、不同角度、不同层次展现了军内外改革的情景，较好地回答了大家迫切希望了解和关心的问题。同志们听了这九场报告，普遍感到视野一下子开阔了，对改革前景的信心更足了。全国许多领域改革带来的生机，使参加学习的同志深为本单位的改革落后于形势而坐不住，读书班出现了研究探讨改革思想政治工作等的浓厚气氛。有的同志原来认为部队所出现的一些思想问题是对外开放带来的，通过学习，觉得原来的认识是抱着旧观念看待问题，具有很大的片面性。
〖-ZW/正文〗
