〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克民族主义军在七月上半个月向驻守在柬埔寨奥多棉吉省、暹粒和马德望省的越军发动了八次进攻，打死越军士兵二十七人。最大的一次进攻发生在七月十二日，民族主义军与民柬国民军从三方面向马德望省三隆附近的越军设施发动了进攻。
    伊朗领袖霍梅尼十九桑贾尼和军队指挥官时，下令伊朗军队对伊拉克保持压力，不得使对方从戒备状态中摆脱出来，哪怕只有一个晚上。
    伊拉克文化和新闻部长拉蒂夫・贾西姆十九日在巴格达举行的记者招待会上说，伊拉克目前有近一百万人投入同伊朗的战争，另有七十五万后备兵员。
    苏联为了加强指挥其在堪察加半岛、鄂霍次克海、萨哈林、滨海边疆区、日本海以及太平洋作战的陆海空军，在哈巴罗夫斯克附近设置了远东战区前线指挥所。
    马来西亚新西兰、英国、澳大利亚和新加坡五国海军将于八月二十日起在南中国海举行为期十天代号为“星鱼――八六”的军事演习。英国的七艘军舰和一艘航空母舰以澳大利亚的巡逻舰和护航驱逐舰将参加这次演习。
〖-ZW/正文〗
