〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不保牌子不护面子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军查处功臣模范违纪事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀般/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冀般、通讯员张军雄报道：某集团军党委不怕砸牌子丢面子，对六起功臣模范的违纪事件全部进行严肃处理，并将处理结果于6月下旬通报所属单位。总政主任余秋里在听取该集团军吴政委汇报时称赞：“处理得好”。
    以往，一些单位的领导对先进典型、功臣模范中出现的问题姑息迁就，遮遮掩掩。有的领导甚至认为典型是自己树的，推倒了典型，自己面子上也难看。这个集团军党委教育各级党委认识到对犯错误的先进典型和功臣模范姑息迁就，不但会降低领导在群众中的威信，还会损害党在群众中的形象。他们下了决心，对功臣模范和普通群众要一视同仁，同等看待，功臣模范出现的问题，也要按照相应的纪律严肃处理。某团一位连长，由于完成任务出色，荣立一等功，但他居功骄傲，无组织无纪律，探家超假，团里几次去电报催，他都不回来。军、师、团在对他进行批评教育、帮助他认识到自己错误的同时，给予他党内警告处分。某炮团一位教导员1983年被军区授予“模范指导员”称号，并荣获二级英模奖章。近年来，他放松思想改造，生活上堕落。集团军党委严肃处理这件事后，在集团军范围内开展了一次深入的思想教育。
〖-ZW/正文〗
