〖ZQ/总期〗10419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不死鸟”重新飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国外对军用无人机的研制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从以色列在入侵黎巴嫩战争中使用遥控飞行器进行电子战，摧毁苏制地空导弹基地之后，消沉了几十年的无人机犹如“不死鸟”重新飞翔，再次引起各国的重视。
    无人机按照其控制程序分为两大类：一类按预编控制程序飞行，称为无人驾驶飞机；另一类则通过电视图像和遥测、遥控系统由地面或母机进行实时控制，称为遥控飞行器。目前，这两大类飞机在发展上有结合的趋势，统称为无人机。
    对无人机的研制是本世纪初由英国率先开始进行的，最初并未得到实际应用。到了三四十年代，有人驾驶飞机的大量应用，使由无线电控制的靶机应运而生。到了五六十年代，美国研制出无人驾驶侦察机，并在越南战争中大量使用。由于无人侦察机在使用上存在很多问题，人们开始研制实时控制无人机。随着集成电路、数据和图像高速传递系统、微处理机以及各种探测器的先后问世，无人机发展的步伐加快了。到了七十年代末，美国、英国、法国、意大利等二十多个国家研制出数十种遥控飞行器。但是，高空战略武器的发展，使人们对无人机的作用逐渐产生了怀疑。无人机曾经被打入冷宫，直到以色列在实战中成功地使用无人机，才使世人对它刮目相看。无人机的发展又有了新的活力。
    无人机的主要优点是成本不算太高，适应性强，具有较高的隐蔽性。因为它体型小、噪声不大，红外辐射弱，所以不易被雷达和各类探测器发现。
    无人机的用途广泛，最常见的有三种：
    一种是用作靶机，为作战飞机、导弹、高炮的射击训练提供目标。无人靶机能携带拖靶，多次回收使用。
    第二种是用来侦察。美、苏等国的无人侦察机均装有多种侦察设备和电子侦听仪器，如红外照相机、电视摄像机、红外扫描仪、数据和图像贮存和传输系统等，侦察结果可适时发回地面。无人侦察机既可以执行战略或战术侦察，也可以对战场实施监视，执行校射和指示目标的任务。这种无人机一般装备有光电探测装置，可为激光制导炸弹、炮弹和导弹指示目标，并可记录作战效果。
    第三种是用于实施电子战。无人机上装备了电子干扰机，就能对敌方进行主动式或被动式电子干扰；或以雷达回波增强器和红外模拟器模拟载人飞机，充当假目标，以假乱真，欺骗敌方雷达、导弹和其他火力。
    八十年代以来，无人机的发展势头很猛。各国军队装备的无人机已有十几种。据统计，迄今在无人机的生产上，靶机占62％，遥控飞行器占29％，其他占9％。西方军事专家有一种说法，即无论战略和太空武器如何发展，军用无人机在看得到的将来都不可能被淘汰，技术上的发展只会使它更趋先进和完善。
    目前国外在无人机的研制上有两大重点：一是提高抗干扰能力。二是采用“隐身”技术，在设计上继续向小型化发展，在外型上运用缩小雷达信号反射截面的流线型，在材料上使用复合材料外壳，并在表皮涂上能够吸收雷达波的涂料。另外，还尽量减少发动机噪音，寻找发动机的最佳安装位置，减少被红外和噪音探测器发现的可能。
〖-ZW/正文〗
