〖ZQ/总期〗7652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年五月二十一日，在延安举办了“中直机关个人生产展览会”，展出了他们生产的农业、纺织、缝纫及工艺修理等产品一百三十余种。琳琅满目的展品，显示了机关干部响应党中央提出的生产自给的号召后，在生产劳动中表现出来的坚毅的革命精神，同时，也展现了他们在生产技术上，努力钻研的物质成果。展览会陈列了他们改进的纺车，自动抽纱纺车模型等许多革新产品。展品中，引人注目的还有任弼时同志纺的纱，他纺纱的技术很高，每两纱长二五四四眨捻度每际五转，匀度也很好。
    看到展出的中直机关大生产运动的卓越成绩，毛主席非常高兴，挥笔题了“力求进步”四个大字，亲切鼓励大家，继续前进。毛主席的这个光辉题词，曾发表在一九四四年五月二十八日延安的《解放日报》上。在革命战争年代，曾经教育、激励过解放区的干部、群众在保卫和建设解放区的斗争中，发扬自力更生，艰苦奋斗的革命精神，努力掌握和钻研生产技术，不断努力，作出了贡献。
    今天，我们在实现新时期的总任务的新长征中，看到毛主席的这个题词，仍然倍感亲切。它将永远鼓励我们，在生产斗争和科学技术革命中，继承和发扬党的艰苦奋斗的光荣传统，力求进步，在实现四个现代化的征途上，贡献出自己的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
