〖ZQ/总期〗7652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代化 精心练战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部加强步兵团对敌坦克群进攻战斗演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/孙成林/丁亚东/陆念祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着祖国北疆的第一场风雪，沈阳部队某部进行了一次加强步兵团对立足未稳之敌坦克群进攻战斗演习。这次演习，干部战士解放思想，改变了过去那种设置情况一厢情愿的训练方法，着眼现代战争特点，为部队打敌坦克群训练摸索了一些可贵的经验。
    不能自己糊弄自己
    十八世纪法国著名的军事家拿破仑，在用兵作战中有个显著特点，就是不轻敌。我国历史上许多兵书，也都把轻敌列为一大要戒。知己知彼，慎重对敌，正是这次演习给人们留下的一个深刻印象。
    来到演习场，首先映入眼帘的是敌阵地防御设施。敌一个坦克营遭我阻击后，仓惶抢占毛驴岭一带高地，踞高临下构成了环形防御。连与连之间，支撑点之间，各辆坦克之间，互相照应，彼此支援，可以协同。阵地内敌坦克明点暗潜，有警戒的，机动的，准备反冲击的，布置得很严密。防御前沿正面和两翼，分别布设着雷场和各种铁丝网等障碍物。参观的人们纷纷称赞：这个“敌情”设置得符合敌军防御特点。
    这个逼真的敌情是怎么设置出来的呢？指挥所的同志向大家介绍了这样一段经历。以前，这个部队打坦克训练设置敌情时，往往一厢情愿。怎么好打怎么设，怎么省事怎么练。练来练去，战士练腻了，干部练烦了。今年进入打坦克训练后，大家都感到再不能象以前那样自己糊弄自己了。战争是无情的，敌人不会伸着脖子挨打。特别是用现代化武器装备起来的敌人，并非不堪一击。如果不认真对敌，糊弄来糊弄去，打起仗来就要吃大亏。从那儿起，干部战士研究敌军的空气浓厚起来。为配合大家的学习，领导专门组织人员收集整理了敌军坦克部队的编制、装备、火力配备、作战性能和特点等资料，印发到部队，组织排以上干部结合沙盘作业反复研究，还参阅了近代一些局部战争的经验教训。这一来，干部战士的眼界宽了，思路广了。设置敌情时，大家都力求往最难处着想了。就说这次演习中的敌情设置吧，负责演习的李副部队长亲自改了两遍。第一次，他发现三个敌坦克排配置间隙大，无重点，作了相对集中，突出重点的调整。之后，李副部队长深入分析了敌人机械化部队作战机动性强的特点，觉得兵力密集不便展开，还容易被我炮火摧毁，敌人不会这么傻。于是，又作了第二次调整。尽管抠得这么细了，李副部队长还是严肃地说：“这只是我们自己的设想，打仗可能比这更复杂得多。”
    深入研究敌军，激发了部队练兵积极性。训练中，人人动脑筋，根据敌情想打法。一次，上级给五连七班出了个情况：正前方有三座高地，中间高地左侧发现一辆敌坦克，命令七班立即歼灭。七班战士们边看地形，边分析敌情。
    班长刘明胜想：单从击毁坦克出发，从左翼出击最好，但是，根据敌人防御特点，两侧的高地上敌人要设防。这样，从左翼出击全班就会暴露在敌人火力之下；从右翼出击虽然远，但地形复杂，敌人支援有困难，便于我隐蔽接敌。于是，他果断带领全班从右翼歼灭了敌坦克。
    打法不能照搬照套
    演习前，参观的人们都有这么一个想法：步兵打坦克都是老一套：炸药包一响，坦克“报销”。可是，战幕拉开后，大家却愣住了：想象中的炸药包，仅仅是一种辅助手段，并不是“主角”；战术手段也不落旧套，新鲜多样。大家看得连连点头称好，纷纷询问：他们是怎样革新“老一套”的呢？
    原来，开始研究打法时，也有人认为，打坦克同打碉堡差不多，离不开炸药包和打碉堡的老战术。但是实践证明，炸药包打不了坦克群，炸碉堡的老一套对付不了乌龟壳。在军事上必须着眼特点和发展寻找新规律。这时，有的同志说：“我们的装备就这样，不这么练怎么办？”这个问题引起一场讨论。大家说：装备差是事实。但是，战争年代我们用小米加步枪的劣势装备，创造了许多灵活的战略战术，打败了飞机加大炮的敌人。现在只要解放思想，充分发挥聪明才智，也能创造出用现有装备，打败现代化敌人的新战法。讨论打开了干部战士的心窍。大家根据敌情我情，开动脑筋琢磨新办法。在现有装备的情况下，对炸药包，他们既不依靠，也不全丢。干部战士在熟练掌握单兵火箭、四○火箭筒等反坦克火器的同时，研制了一种折叠炸药包，可以直列装药开辟通路，又能集团装药爆破坦克。研究出步炮协同，逐段推进，打炸结合，以打为主的战术手段。这种打法在演习中显示了巨大威力。
    演习场上，当我进攻部队距敌三公里时，突然遭敌炮火拦阻。这时，我炮兵便以炮火和烟幕压制和迷盲敌人。只见敌坦克迅即淹没在烟海之中，敌炮火也失去了目标。我各路分队乘机猛插。在距敌坦克一百米左右时，我炮火突然停射，烟幕渐渐消散，攻击分队眼看就要暴露在敌前。参观的人都暗暗担心。就在这个节骨眼上，只见一发发拉着白烟的烟幕手榴弹飞向敌阵。刹那间，在敌坦克周围卷起道道烟墙，裹住了坦克。战士们迅猛地从四面八方扑上去，单兵火箭、四○火箭筒一齐射向敌坦克，敌坦克相继被击毁、瘫痪。隐蔽在掩体内的敌坦克，只露着炮塔，爆破手在烟幕掩护下，实施近敌爆破，终于全歼了敌坦克。
    演习中的烟幕手榴弹迷盲，保证了步兵打坦克群靠得上去，充分发挥我短程火器威力，引起了人们的极大兴趣。这是他们吸取外军用烟幕开辟通路的经验，根据枪抽弹的射击原理，自制的一种烟幕手榴弹发射筒。用步枪发射，射程可达一百米以上，而且十分准确。解决了步兵打坦克群的一个大难题。参观的人们评价说：这套打法别开生面，实际可行。
    有进有退符合实际
    演习中有这样一个情节引起了议论：担任毛驴岭攻击任务的二连攻上高地时，弹药耗尽，“伤亡”重大。他们正要构筑工事，侧后突然窜出几辆敌坦克，向二连发起疯狂反冲击。二连在“伤亡”大，无工事，缺弹药的情况下，只好撤退。毛驴岭又被敌夺去。
    这次“失利”在战士中议论开了。有的说：“演习哪有打败仗的？”也有的说：“我军一向攻无不克，战无不胜，出失败的情况，丢人现眼。”演习部队的领导认为，“胜败乃兵家常事”有一定道理，打仗不可能没有失利的情况，进退、胜负都是依据一定条件而转化。古代军事家孙膑就曾指出，打仗事先要想到可能失败的情况，才能做好反败为胜的准备，恰当地应付复杂局面。光想一打就胜是不切实际的。为此，他们重视对部队进行军事辩证法的教育。政委李庚新给大家讲述了在抗美援朝战争中，与敌人反复争夺阵地的切身体会，引导大家既考虑到顺利的情况，更想到失利情况下的处置措施，有意识地安排一些失利情况下的训练。
    思想上明了理，训练更实在了。干部战士自觉全面地锻炼自己。请看二连在团进攻中的另一幕壮观的情景吧：随着我军炮火急袭，二连迅猛向进攻出发阵地冲击。突然，意外地遭到敌炮火的猛烈拦截。二连阵地前顿时火光四起，硝烟弥漫。在前进受阻、出现“伤亡”的情况下，连长、指导员冷静地分析了处境，果断下令撤退，组织救护。接着，他们在上级炮火掩护下，重返攻击出发阵地，迅速开辟了前进通路。当快接近敌阵地时，敌人丢了几颗黄色烟雾的炸弹。前面的同志猝不及防中毒倒下。大家迅速用手帕、帽子等就便用具防毒，快速通过了染毒地带，象一把钢刀直插敌坦克阵地，一举全歼了守敌。
    董祥起、孙成林、丁亚东、陆念祖
〖-ZW/正文〗
