〖ZQ/总期〗7652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱好和平”的军事预算的奥妙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事预算/新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人是当今世界上头号伪君子和两面派。他们疯狂扩军备战，明明是扩军狂，却沽名钓誉，竭力想把自己装扮成“裁军”、“和平”的天使。最近，莫斯科围绕一九七九年军事预算所作的一番表演，又一次说明了这一点。
    全世界已经知道，在今年十一月二十二日和二十三日举行的华约缔约国政治协商委员会莫斯科会议上，苏联曾抛出了一个事先准备好的计划，要华约成员国增加军事开支，进一步加强华约的军事实力。由于遭到一个成员国公开抵制，这些天来，苏联开动舆论工具，大肆攻击和指责，说什么“鉴于北约国家进行军备竞赛”，进一步加强华约部队的实力、增加华约国的军费“是不可避免的、必不可少的”。
    既然如此，看来苏联在华约国家中率先公开增加军费是肯定的了。可是，华约会议后克里姆林宫宣布的苏联一九七九年军事预算和今年完全一个样，都是一百七十二亿多卢布，一个卢布也没有增加。塔斯社还大吹大擂“这是爱好和平国家的军事预算”，说“苏联好几年来的国防拨款保持同样的数目。这就是为国际大家庭树立真正高尚的和鼓舞人心的榜样”，云云。
    一边说增加军费“不可避免”，同一个嘴巴一边又道：为了“爱好和平”，一九七九年苏联军事预算并未增加。恶相配着笑脸，增加又不增加，这不是有点奇怪吗？
    其实，没有什么奇怪的。通过军备竞赛，夺取军事优势，称霸世界，这是勃列日涅夫集团的既定方针。另一方面，大唱“停止军备竞赛”、“减少军费”和“和平”的颂歌，用搞假军事预算，对内愚弄苏联人民，掩盖他们不顾苏联人民死活、大搞扩军备战的真相，这也是克里姆林宫多年来的一贯作法。
    人们记得，最近十多年苏联领导人曾多次公开谈到要争夺军事优势。他们每这样鼓吹一次，苏联同美国的军备竞赛就升级一次。一九六六年六月，勃列日涅夫在一次讲话中说：“我们将把苏维埃国家的武装力量保持在现代军事技术装备的最高水平上，我们要使我国军队保持优势”。到一九七二年，苏联在进攻性战略核武器数量上已从一九六六年只占美国的百分之二十九取得了同美国大体相当的地位。随后，苏联在继续增加数量的同时，着重从核技术和武器质量上追赶美国。在这轮军备竞赛中，苏联试制成功并开始部署三种新一代洲际导弹和逆火式战略轰炸机，大力缩短同美国的质量差距，战略核武器数量对美国的优势则由一九七三年的百分之零点三上升到一九七五年的百分之十八以上。在此期间，苏联常规军备的生产更遥遥领先。其战术飞机、大型水面舰只、坦克、大炮的年产量分别等于美国的二倍、六倍和九倍。现在，苏联又在多弹头重返大气层运载工具的投掷重量方面开始超过美国，而五年前苏联还根本没有多弹头战略核武器。
    苏联军事实力迅速膨胀，军费开支理所当然要大幅度增长。否则，哪里来的钱，哪里来的物资？可是，照莫斯科一年一度公布的数字，一九六六――一九七二年，苏联的军事预算除前几年有所增加外，后四年都维持在一百七十九亿卢布的水平上，折合成美元，仅约占美国每年军费的三分之一或四分之一。一九七三年以后，苏联公布的军事预算还两度下降，最近两年都是一百七十二亿多卢布，还不到美国军费的四分之一。这就是塔斯社所谓“好几年来苏联国防拨款保持同样的数目”的“根据”。
    岂不知，不论是一纸假军事预算，还是“裁军”、“和平”的伪善说教，都难以掩盖住事实真相。大家知道，苏联的工业劳动生产率仅及美国的一半多。用仅占美国三分之一、甚至不到四分之一的军费却能搞出比美国多得多的武器装备。这里人们不禁要问：难道克里姆林宫有点铁成金的本领？还是掌握了神话中的魔杖，因而能凭空变幻出导弹、飞机、坦克、军舰？当然不是。根本原因在于，六十年代中期后，苏联的实际军费开支年年都在增长，七十年代初期起就连年都超过美国。不过，这些军费开支都埋伏在其他财政开支中罢了。一九五九年赫鲁晓夫承认，苏联的实际军费开支大约等于当时苏联公布的军事预算的二倍半。而据西方研究机构的统计材料，最近十年这个比数已上升为三倍、四倍以百五倍以上，一九七五年就开始突破一千亿美元。把真实的军事开支隐蔽起来，拿大大缩小了的军事预算招摇过市。这次苏联在华约内部要求增加军费，而公布的一九七九年苏联军事预算却同前几年“保持同样数目”，拆穿西洋镜，玩的还是这老一套捣鬼术。“爱好和平国家的军事预算”也者，其全部奥妙也在这里。
    天平
    ――喏，苏联人民的生活水平有了新的提高！ 王景峰作（图片）
〖-ZW/正文〗
