〖ZQ/总期〗7652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关卫士警惕高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓明/董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你打开中国地形图，沿着京广铁路寻觅，在鄂、豫两省交界之处，便可看到一座雄关，这就是春秋时期被称为“全楚之襟”的义阳三关之一――武胜关。它犹如一把“石锁”，将大别山脉和桐柏山麓锁扣一体，形成绵亘千里的天然屏障。
    登关东望，鸡公山如公鸡傲立，扑翅欲飞。掉头西眺，车云峰云雾弥漫，随风翻腾。箭楼青石为砖，糯浆铸缝，坚固异常。关铭石碑出自名家之手，字体苍劲挺秀。关两侧群山列队峙立，宛若威武的哨兵摆成的阵势，中间仅留一径。
    武胜关，以威武雄姿扬名天下，更以险关要隘载入史册。早有“一夫当关，万夫莫开”之称。历代史书均云：“自古南北争衡，雄关武胜皆为兵争要隘。”据有关文字记载，春秋战国以来，这一带发生过大小战斗六十余次。关东“将军寨”断垣残壁依稀可辨，相传是当年巾帼英雄穆桂英屯兵点将的地方；宋代名将牛皋曾在这镇关守隘，大破金兵；农民起义英雄李自成在此星夜破关斩将，进军鄂州。……，有诗为证：南北要隘武胜关，逐鹿中原古战场。然而，在国民党反动派手里，却雄关不雄，险关不险。一九三八年十月，日寇为了侵占武汉，出动两个师分兵三路进犯武胜关。当时，国民党三万多兵力驻守此地，完全可以凭借天险御敌于关门之外，但他们被日寇吓破了胆，望风而逃，险关不攻自破。
    如今，昔日古战场，一代新风貌。在这里守关的战士指点苍山，告诉我们，关周围的七大茶山，盛产驰名中外的“毛尖”香茶。沟壑之中，板栗树成林，出产的大栗子皮薄、肉实、味美，畅销十多个国家。横贯南北的京广线从关下隧道穿过，平均每隔十分钟，就有一趟列车驰过这里。
    武胜关的重要，激励着驻关新一代百倍警惕地把关守隘，保证祖国的钢铁大动脉畅通无阻。一个漆黑的夜晚，勤务连班长南照群正在附近巡逻，突然发现一个黑影钻进隧道附近的一个油库，南班长立即跟踪追击，抓住了这个家伙，把他扭送到地方公安局。经审讯，原来这家伙企图爆炸油库，以摧毁隧道。驻关部队为了在突然情况下迅速控制制高点，在通往各点的道路上，砌起了牢固的石阶梯，修筑了一条条“战备路”。指战员们经常沿着“战备路”，苦练登山技能，不少同志都成了“爬山虎”。群众夸赞他们是武胜雄关的警惕卫士。（陆晓明、董滨）
〖-ZW/正文〗
