〖ZQ/总期〗7652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总统发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调制止帝国主义强权政治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治RW：齐奥塞斯库/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特十二月二十一日电 据罗马尼亚报纸报道，齐奥塞斯库总统二十日说，“我们决心不惜一切努力去争取停止军备竞赛，制止帝国主义的强权政治和发号施令政策，争取在平等、尊重国家独立和主权、不干涉内政和互利、放弃武力和以武力相威胁的基础上确保发展国与国之间的新关系。”
    齐奥塞斯库总统是在罗马尼亚全国劳动人民委员会举行的全会上讲这番话的。
    齐奥塞斯库总统在谈到军事开支问题的时候说，“过去和现在，我们在军事开支方面作出非常巨大的努力。”他说，罗马尼亚每年的军事预算增长要比国民收入的增长高得多。“因此，在不断关心并采取一切措施来确保国防能力和军队的装备的同时，我们不能不考虑在国民收入的增长和军事开支增长之间实现平衡和某种适当关系。”
〖-ZW/正文〗
