〖ZQ/总期〗7652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老古井的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念毛泽东诞辰85周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长汀城内松柏葱茏、风景秀丽的北山脚下，有一口老古井。在老古井旁，有一座精巧别致的淡红色小楼。一九二九年三月红军入闽后，它成了为红军伤病员治病的福音医院附设老古井休养所。当时，徐特立、周以粟、陈正人等同志都曾经在这里休养过。
    一九三二年九月，毛泽东同志率红军打开漳州后，身体越来越弱，有时咯血，返回长汀不久就病倒了。在周恩来同志劝说下，也住进了老古井休养所。
    在这样一个空气清新、环境幽静的地方，毛主席哪里休息得下？他时时惦记着前线的战斗、苏区的党政建设，于是进行了广泛的社会调查。每天吃过早饭，毛主席领着警卫员，走到老古井旁，和汲水的群众亲切交谈，有时帮老人或小孩汲几桶水，然后步出西门，一边帮农民踩水车，撒肥，一边了解生产怎么样，生活怎么样，干部好不好，对苏维埃政府有什么意见和要求。他平易近人，又是干农活的里手，因此农民很乐意接近他，田头、地边常常自动地开起了小型座谈会。他还深入到工会、商会、合作社，开座谈会、调查会，晚上就坐在灯下记笔记，写文章。常常夜已经很深了，窗口仍然闪着红烁烁的灯光。
    当时，汀州市委和市苏维埃只注意扩大红军和动员运输队，对于人民的生活问题，不甚关心，柴米油盐供应紧张。警卫员有时买不到菜，买不到柴，生气地说：“这个地方，什么也买不到，咱们走吧！”毛主席启发说：“这里有问题，咱们就一定要留下来。发现问题，解决问题，这是领导者的责任。”
    毛主席通过调查，掌握了大量的第一手材料，然后找到汀州市委和市苏维埃的领导同志，问为什么供应这样紧张，这样困难。有的领导同志摊开双手，为难地说：“有什么办法？敌人封锁我们，东西运不进来。”毛主席和颜悦色地说：“敌人的封锁，固然是造成我们困难的一个原因，但是更重要的是我们不关心群众生活，不注意改进工作方法造成的。”他举例说，市苏维埃的一百多名代表，过去工作热情很高，一开会就到，可是现在他们不高兴来了，有时只到会几个人。这不是他们觉悟低，而是他们的心里话，你们不愿意听，对于群众的实际问题，你们不关心，所以和你们疏远了。毛主席指指汀江上一座破旧的小桥，说：“比如对面的这座桥，已经坏了，走上去摇摇晃晃，挺危险，要不要修理呢？应该想到。”有的同志说工作太多太忙，大事还做不过来，哪有工夫管这些小事。毛主席听了，严肃地告诫说：“同志啊，关心群众生活，这也是一项顶重要的工作。谁不关心群众生活，不问群众的疾苦，那么，扩大红军，支援战争，都是一句空话。不改变这种作风，是危险的。”有一次，毛主席正和市委负责同志研究工作，有个老太太挎篮子从门口经过，毛主席风趣地说：“我们要做到，老太太拿几个鸡蛋来，就能换到盐。她需要什么都能买到，汀州就活了。”
    在这里，人们至今还传颂着关于红军斗笠的故事。一次，几个红军战士向毛主席讲了他们对配发部队的斗笠的意见。这种斗笠边上用近一寸长的竹皮做边，雨天戴上往身上淋雨，背在身上磨衣服，携带又不方便。他们要求生产一种能遮雨、不磨衣服、轻便的斗笠。这件事，挂在了毛主席的心上。第二天，毛主席打了针，冒着蒙蒙细雨，踏着打滑的石板路，来到设在兆征路的斗笠厂。他先向工人们讲述红军战士在前线英勇杀敌的事迹，讲小小的斗笠在行军作战中的重要作用，然后引导说：能不能生产出一种能当枕头、当坐垫、当扇子、又能避雨、不磨衣服、轻便美观的斗笠。在毛主席的启发下，工人们开动脑筋，设计了一个又一个方案，最后制出了一种平顶、窄边的新式斗笠，它用细细的竹篾编成，又光滑又美观，刷了桐油的双层夹纸上，印着“红军斗笠”四个大字。过了几天，毛主席高大的身影又出现在斗笠厂。他拿着斗笠，左看右看，连连夸奖：“好，好！平顶平沿，一律平等喽！”这种斗笠很快发到部队，受到红军战士热烈欢迎。
    在老古井休养所的日子里，毛主席作了大量的调查研究，写成了《关心群众生活，注意工作方法》一文的草稿。一张张玉版纸上，毛主席那潇洒、飞腾的字体，显得更加苍劲、动人。毛主席叫警卫员一张一张地都贴在墙上，请工人、农民、干部、战士来阅读，提出补充修改意见。每天晚上，毛主席的卧室里，马灯亮闪闪，人们笑语声喧。凳子不够坐了，毛主席把床从墙边移开，叫大家坐在床的四周，边看边议，进行修改。有时市的领导同志来了，毛主席就叫他们坐下来，一起听群众的批评意见。后来，毛主席又根据在上杭、永新、兴国、吉安等县和上杭县才溪乡、兴国县长冈乡的调查，做了重要的补充和修改，在瑞金最后定稿，成为一九三四年一月在瑞金召开的第二次全国工农代表大会上所作的报告的一部分。
    一九三三年一月，在汀州休养的三个多月过去了。毛主席要踏上新的征程。市的领导同志和傅连劳志前来送行。他们看到，毛主席几乎还和来时一样消瘦，脸色仍然苍白。三个月的休养，实际上是三个月的工作、劳顿。人们握着毛主席的手，思绪翻滚，感怀万千，不知说什么好。……
    如今，四十多年过去了，毛泽东同志住过的老古井休养所，仍然屹立北山脚下，毛主席卧室的马灯仍然放在那里，那张床仍然按当年开座谈会那样，没有靠在墙边。它们无声地向后人昭示，革命者应该有怎样的精神和作风。
〖-ZW/正文〗
