〖ZQ/总期〗7652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习应适当设置“失利”情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜翔〖HH/换行〗DW：八一四○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，我参加过一些军事演习，尽管规模有大小，但情况设置都是“红军”一胜到底，“蓝军”一触即溃。我觉得这么千篇一律的设置情况，很不切合实际。
    毛主席曾经指出，我们不能要求事实上的常胜将军，这是从古以来很少有的。事实也是这样。三国时期的名将关云长，过五关斩六将，可谓智勇双全，却大意失荆州铸成“走麦城”的惨局。拿破仑当年驰行欧洲，得势一时，滑铁卢一战却一败涂地。我们党领导的几十年革命战争，打了无数胜仗，但也不是没有败仗。这就说明，任何事物都是一分为二的。战争中的胜败是相对的，是可以互相转化的，不可能绝对化。特别是现代战争，战场情况将是瞬息万变的，会出现许多我们事先预想不到的问题。所以，我们平时演习都一厢情愿地把情况设想得那么容易取胜，是不符合辩证法和战争规律的，也不适应未来战争的要求。我认为演习中也应该设置一些“红军”受挫、失败或转败为胜的情况。
    有人可能以为这个问题提得怪，其实不然。我觉得，我们今天研究一些打败仗的教训，正是为明天打胜仗创造条件。事先把战斗设想得复杂一些，正是为了打起仗来能够驾驭战争，得心应手。肯定地说，多研究一些失败的战例，搞一些有“失利”情况的演习，可以使我们收到在“胜利”情况下演习所收不到的教益和启示，更有助于我们从正反两个方面提高作战本领。
    当然，“失利”的情况应该怎样设置，我说不好，希望指导演习的同志注意和考虑这个问题，这对于我们只有好处，而无害处。
    八一四○○部队 王嘉翔
〖-ZW/正文〗
