〖ZQ/总期〗7652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里山和日月潭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在海岸上，
    把祖国的台湾省遥望。
    日月潭碧波在心中荡漾，
    阿里山林涛在耳边震响……
    提起台湾，人们首先想到阿里山和日月潭。
    阿里山，是台湾岛上四列山脉中的最西一列，北起东海海岸上的鼻头角，南抵高雄附近的海滨，长约三百四十公里，东连高耸的玉山山脉，西接丘陵台地和广阔的冲积平原。它的山峰多在海拔一、二千米之间，主峰大塔山高二千六百六十三米，周围是著名的风景区。特别吸引人的是它呼啸的林涛。
    台湾的山地有着十分丰富的森林资源，有“亚洲天然植物园”之称。阿里山尤其如此，它有高大的椰子树、桉树、槟榔树，枝叶繁茂的合欢树、相思树、大榕树，结实累累的香蕉树等。在海拔较高的地方，更有四季常绿的樟、楠、槠、榉、栎等阔叶树和树干粗大笔直的红桧、扁柏等针叶树。所有这些奇木异树，在阿里山上汇成一片绿色的海洋，微风乍起，千枝婆娑，万叶摇动，象大海中涌起的层层波浪，发出阵阵响声，不绝于耳。一旦大风吹来，则如大海里的狂涛怒浪，飞出轰天雷鸣，峰峰壑壑都响起阵阵回声，使人在很远的地方就能听到。因此，阿里山林涛成为台湾富有特色的一个象征。
    在阿里山中段海拔一千多米的高山上，有一个碧波粼粼的山间湖泊日月潭，景致极为幽美，为台湾八景中的绝胜。日月潭原称水社湖，是由相互连接的日潭和月潭组成，日潭在东北，面积较大，略呈圆形，月潭在西南，形似弯月，故名。两潭之间有一个小岛山，原称珠仔屿，现名光华岛。日月潭是由于地层陷落而形成的，它汇集四周小溪水流而成为天然湖泊。后来为了水力发电的需要，增大蓄水量，分别在湖西的水社和湖南的头社筑坝，并从浊水溪上游引水入湖，使湖面升高了二十一米。如今的日月潭，最大深度增到二十七米，面积七点七三平方公里，可蓄水近一点五亿方。在湖的下方分别建有大观和巨工两级发电站，装机容量共计十四点三五万千瓦。这些电力，通过高压输电线，分别输往台北和基隆之间的八堵和南部的高雄等地。日月潭不但风光绮丽，水力资源丰富，水中还盛产青鱼、鲤鱼等鱼类。
    阿里山一带是高山族集中居住的地区之一，别致的高山族石屋彼此相连。高山族同胞利用阿里山广泛分布的砂页岩，以石片为墙，用石片代瓦，还用石片铺地。高山族同胞能歌善舞，尤以日月潭一带的高山族妇女的杵歌为著，这是高山族人民从生活中提炼出来的民间歌舞。
    阿里山林涛在呼唤，日月潭碧波在咆哮，台湾人民渴望着早日与祖国亲人团聚。不久前，华主席在中外记者招待会上说：“台湾是我国的神圣领土。台湾人民是我们的骨肉同胞。台湾回到祖国的怀抱，实现祖国统一大业是包括台湾同胞在内的全国人民的共同愿望。”宝岛台湾一定要回到祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
