〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言传・意会・创造性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维科学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思维活动，除了依靠语言文字这一主要的思维工具进行以外，还要借助人们内心的意会、体验和领悟等等。英国科学哲学家波兰尼把这后一种思维活动称之为意会思维。波兰尼认为，意会思维是难以言传的，但它比一般用语言直接表达的思维活动更丰富、含蓄，更富有创造性。
    人们在聆听音乐或欣赏绘画的时候，如果仅仅凭借音乐节目单、画上的题字或某些音乐、美术评论中的文字介绍，恐怕是很难理解这些艺术作品的深刻意蕴的。音乐、绘画是用特殊的“旋律语言”或“色彩语言”，来表达对大自然、社会生活的深沉思考的艺术。我们要听懂或读懂它们，就必须借助这些特殊的“旋律”、“色彩”，并结合自己的生活阅历、经验，去细心地品味；只有通过这种难以完全用语言表达的意会思维过程，才能真正领悟到作品中蕴含的那种崇高的美感，从中获得美的享受。
    科学研究这类创造性活动，一刻也离不开意会思维。在人们的创造过程中，某一创造意念的孕育、灵感的获得与迸发，常常需要科学工作者借助猜测、想象、类比等手段进行长时间的冥思、体验和构想，开始是模糊的、潜意识的，是无法用语言清楚表达的，直到最后形成阶段，才能用明晰的语言表述出来，而在这之前，主要是一种意会、体验和领悟式的创造性思维活动。德国著名化学家凯库勒发现苯分子的环状结构，就说明了这一点。据作者自叙，当时他为解开苯的化学结构之谈，曾长时间地思索，设想过苯分子中原子的几十种排列组合图式，都被他否定了。有一天，他实在太疲劳了，便靠在椅子上朦胧入睡，只见一个个苯原子在他眼前飞动、旋转，忽而又联结在一起，象一条蛇咬住了自己的尾巴。他猛然从梦中惊醒，一下子领悟到苯分子中的六个碳原子很可能象他梦中的蛇一样，一个接着一个排列，首尾相接成环状。以后，他经过进一步实验、论证，终于证实了这一设想，提出了苯分子的环状结构式，成为有机化学史上的一个重大发现。
    艺术创作是一种带有更多个人风格的、独创性的活动，意会的作用显得更加重要。唐代名画家卢líng加，曾从师吴道子学画多年，画风细致，绘人状物维妙维肖。他在长安画的许多壁画，更是名噪一时，但他的老师吴道子却认为，líng加只学得他的笔势和手诀，而未得其“心诀”。这里说的“心诀”，我体会就是指画家观察、思考问题的方式和作品的灵气、神韵，这些，显然是难以完全靠导师用语言表达和传授的，而主要靠从师学艺的人细心地观察、体验、领悟。
    我们日常的学习、工作，虽然不能与科学研究和艺术创作这类创造性活动完全类比，但有一点是共同的，就是都需要善于意会、领悟和学习别人思考、处理问题的方式、方法，体察、掌握自己所从事的工作的规律。要象吴道子说的，既得其“手诀”又得其“心诀”，这样才能使自己逐步成熟起来，在学习、工作中有所发现、有所创造。
〖-ZW/正文〗
