〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宏伟壮观入神思想内容深刻分寸把握得当艺术感染力强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历史巨片《大决战》获高度评价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写片名并观看第一部（辽沈战役）试映杨尚昆审看剧本作了很多指示 党和国家领导人李鹏宋平李瑞环王震及军委领导刘华清杨白冰秦基伟赵南起也观看了试映〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影/大决战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，引人关注的大型革命战争历史题材故事影片《大决战》即将由八一电影制片厂摄制完成，并于建党70周年之际开始公映。江泽民同志为该片题写了片名。
    6月8日晚，江泽民、李鹏、宋平、李瑞环和李铁映、丁关根等中央领导同志，在军委秘书长、总政治部主任杨白冰等同志陪同下，观看了这部影片第一部（辽沈战役）的试映。中央领导同志对影片的成功给予了高度评价和热情赞扬。
    江泽民同志指出，摄制这样一部电影很有意义。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”为了建立新中国，无数先烈献出了生命，我们应该很好地珍惜和保卫来之不易的社会主义江山。
    他高兴地说，这部电影较之过去的一些大型战争题材影片拍得更好，规模宏伟，场面壮观，人物众多，很有气魄，既有深刻的思想内容，又有比较强的艺术感染力。特定历史人物处理的分寸比较得当，是成功的。
    江泽民强调说，反映历史，要坚持历史唯物主义，既要有真实性，又不要自然主义地去表现。不少历史人物在一生中有许多变化，在描写他们的形象时，要实事求是，要照应到历史发展的最终结果。《大决战》在这方面取得了比较成功的创作经验。
    李鹏同志说，经过几年的努力，这部影片拍成了，拍得很成功。感谢八一厂的同志们。
    宋平同志也称赞说，影片拍得不错，祝贺大家。
    李瑞环同志先后两次观看这部影片。他说，三大战役是中国共产党、毛泽东等老一辈无产阶级革命家领导的人民革命武装斗争的光辉一页。摄制组的同志们细致地、恰当地处理了影片创作中的不少难题，很不容易。
    在此之前，国家副主席王震，中央军委领导同志刘华清、秦基伟、赵南起等，以及中央和国家有关部门的领导同志、三总部和驻京各大单位主要负责同志、部分老同志和艺术家，也观看了这部影片的试映，一致给予好评。王震同志说，看了这部影片，好象身临其境，很入神，三个半小时也不觉得长，有关林彪的情节处理得好。
    《大决战》影片共三部六集。在本片摄制领导小组的组织领导下，第一部（辽沈战役）已摄制完毕，第二部（淮海战役）也即将完成，第三部（平津战役）正在加紧摄制中。
    在拍摄《大决战》的过程中，杨尚昆同志亲自审看剧本，几次同创作人员座谈，作了很多指示。中央军委、三总部十分关心影片的创作摄制工作。党中央、国务院有关部门，各有关省、市、自治区也给予了全力支持。广大人民群众和部队指战员象支援和参加当年三大战役一样，为《大决战》的拍摄作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
