〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下希望的火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“星火计划”评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向新科技革命进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火计划/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者话：科学技术是人类文明的标志。当今世界各国越来越重视科学技术的发展。国际间的经济及综合国力的竞争，关键是科学技术的竞争。科技落后，就要被动挨打。邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”这个马克思主义的新论断，进一步为我们指明了科技兴国的方向，具有十分紧迫而深远的意义。
    我国正在为实现第二步战略目标奋斗。江泽民总书记号召全党、全国人民，增强紧迫感、危机感，提高科技意识，自觉地把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。为此，我们将陆续介绍我国科技发展的状况和正在实施的有关科技发展计划。
    1.从星火到燎原
    80年代中叶，当新技术革命的浪潮席卷全球之时，古老神州正经历着一场深刻的社会变革。
    两股宏大的社会潮流在涌动：一方面，农村联产承包责任制的推行和乡镇企业的兴起，激发出农民巨大的生产积极性，农民对科学技术如饥似渴的需求向广大科技工作者发出真切的呼唤；另一方面，大批科技成果“藏在深闺无人识”，科技体制改革序幕的拉开和党中央关于“科学技术必须面向经济建设，经济建设必须依靠科学技术”战略方针的提出，为科技人员提供了施展才能的新天地。
    就是在这样的历史大背景下，“星火计划”应运而生，其宗旨是：把科技火种撒向广大农村，指导八亿农民依靠科技振兴农业，引导乡镇企业健康发展，推进农业现代化和农村工业化进程。
    这是80年代党中央、国务院批准实施的第一个依靠科技促进经济发展的计划。
    取得“太行山道路”等试点经验后，“星火计划”逐步扩展到全国农村，数十万科技工作者走出城市、实验室，奔向田野、山岗、企业，与亿万农民携手点燃科技兴农之火。仅上海一个市就组织动员了300多个科研所、40个高等院校，先后有两万名科技人员投入“星火”科技开发，累计创产值达20亿元。
    1986年“星火计划”正式实施以来，全国已播下科技火种两万多项，新增产值329亿元。同时，“星火计划”推动了各类“星火”技术密集区、科技服务体系、技术产业集团等农村新型组织的建立和发展，正在为农村经济和社会发展注入新的活力。
    2.历史性的跨越
    如久旱之后的雨露，“星火计划”的实施，为亿万农民带来了科学技术的福音。
    1千元与50万元之比：“星火”养鸡育苗项目，使广东顺德县北jiào镇养鸡专业户年产值超过50万元，有的达到上百万元……而中国农村老太太式的传统养鸡方法，每年每户产值很难超过千元。
    “兔子尾巴长得了”与“风吹草低见肉羊”：浙江嵊县农村养殖德国纯种兔，兔毛产量由过去每只500克上升到850克，人称“兔子尾巴长得了”。内蒙古许多农村推广肉羊杂交技术，羊肉产量大幅度提高，3年新增产值3000万元，人们改古诗曰：“风吹草低见肉羊”。
    我们在评价“星火计划”的时候，不仅要看到它所产生的经济效益，更要看到经济效益背后的社会意义。
    世界上几乎所有发达国家在发展初期都没有摆脱“牺牲农业发展工业”的模式。我国的基本国情决定我们不可能与其他发达国家走过的道路相同。我国有八亿农民生活在农村，农业是社会安定、国家自立、民族兴旺的基础，可以说，中国实现现代化的主战场在农村。“星火计划”一开始就担负起致力于农村经济腾飞这一伟大使命，引导农民依靠科技发展多种经营，综合开发利用农村资源，积极发展乡镇企业，为实现有中国特色的社会主义工业化、现代化开辟了一条新路子。几年来，“星火计划”80％的开发任务面向乡镇企业，60％的项目由乡镇企业承担，对引导乡镇企业依靠科技进步走内涵发展道路起到了示范推广作用。事实已充分证明，“星火”之路是引导农民由传统生产方式向现代化生产经营方式转变，从而实现农业现代化和农村工业化历史性跨越的必由之路。
    3.科技意识的觉醒
    “要物要钱，不如要个技术员”，“不靠天，不靠地，靠的是科技”。“星火计划”在农村播下的科技火种，唤起了亿万农民科技意识的觉醒。
    多年沉积下来的“种田不用学”，“养鸡为换盐，养猪为过年，养牛为耕田”的小农经济思想，随着科技“星火”上山下乡，正在逐步瓦解。农民从被动接受科技成果，演变成对科技的主动寻求，把科技视为致富的法宝，把科技人员当成脱贫的“财神”。通过“星火计划”的实施，全国已培训各种类型的农村科技人才650多万，培养和锻炼了一支新型的农民企业家和科技骨干队伍，成为推动农村商品经济发展的先锋。
    “星火计划”还在城市与农村、工业和农业、科技与生产、研究开发与成果推广之间架起了一座桥梁，率先使科技进入经济主战场，为解决长期以来科技向经济转化问题作出了典范，推动了农村乃至整个科技体制改革的进程。
    国家科委最近决定，“星火计划”要遵循“提高水平，扩大规模，促进联合，建立实体，完善服务”的20字方针，在90年代力争有长足的发展。我们相信，“星火计划”将与“火炬计划”、“八六三计划”等一起，组成中华民族向新科技革命进军的交响曲。
〖-ZW/正文〗
