〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有坚强的自制力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作/军官素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管战时还是平时，都难免会遇到一些使人感情激动的事情。比如作战形势突然逆转、处境危急，难免使人性急焦躁；战斗顺利、战果显赫，又易使人振奋缴动，甚至骄傲自满。平时的带兵、练兵过程中，下属的失职、违纪等不良现象，也易惹发军官的怒气、怨气、火气。在感情激动的时刻，军官如果没有坚强的自制力，就难免举止失度，处事失当，指挥失误。因此，军官必须有很强的自制力。
    所谓自制力，是指能够控制自己感情和行为的能力。军官具有自制力具有很重要的意义。第一，坚强的自制力可以使军官在任何时候都能保持理智，从而避免干蠢事；第二，当部属情绪处于激动状态、有可能莽撞蛮干时，军官自制力强，就可以影响下属的情绪，使之向好的方向转化；第三，军官自制力强，有助于提高他在群众中的威信。
    养成自制力，主要是“制怒”和“制慌”。“制怒”，就是要在怒火上升之时用意志的力量控制愤怒的感情冲动。当自己有了愤怒情绪时，要想一想恶果，千方百计压一压火气，对自己进行一番“冷处理”。另外，军官要修养度量，有了宽阔的胸怀和度量，就不会为区区小事而大动肝火。“制慌”，就是遇有紧急事情不慌张，镇定自若，这样才能冷静思索，找到处置事态的关键所在，制订正确的解决问题的措施。“制慌”，来自平时多方面的修养，除应具备政治上坚定、勇敢不怕死的精神外，还要注意培养一种举止沉着、每临大事不慌张的习惯。制怒、制慌，经过长期的锻炼，就能够成为一个具有坚强自制力的军官。
〖-ZW/正文〗
