〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的基本知识问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的基本知识问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的基本知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、党的思想路线是什么？
    《中国共产党章程》总纲指出，党的思想路线是：“一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。”
    党的思想路线根本之点在于坚持把马克思主义普遍真理与中国革命和建设的实践结合起来。它要求我们在革命和建设中，从我国的国情出发，具体情况具体分析；坚持理论联系实际，以马列主义、毛泽东思想来指导革命和建设的实践，以辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法，研究实践中的新情况，解决新问题；通过实践不断丰富和发展马列主义、毛泽东思想。
    党的思想路线，是党制定其它路线方针政策的基础，坚持了正确的思想路线，党的事业就前进，就发展；否则，就受到挫折和失败。我国革命和建设的伟大胜利，党的十一届三中全会以来我国社会主义改革和开放的巨大成就，都是与贯彻执行党的正确的思想路线分不开的。与党的正确的思想路线相对立的唯心主义和形而上学的思思路线，其主要表现形式是教条主义和经验主义。如以王明为代表的教条主义者，在对待中国革命的问题上，不是从实际出发，而是从书本上个别词句出发，抛开了马列主义的实质，把马列主义的若干词句搬来作教条，而不考虑它是否合乎中国革命的实际情况。经验主义者是从狭隘的经验出发，轻视马克思主义理论学习，木要革命理论指导，把局部的或过时的经验当成宝贝，到处套用。教条主义和经验主义，虽然表现形式和出发点不同，但它们本质是一致的，即都是把革命理论与革命实践分割开来，都是主观与客观相分离。这条思想路线在党的历史上曾经造成严重的危害，留下了深刻的教训。在建设有中国特色的社会主义实践中，能否坚持党的正确的思想路线，是我们事业成败的关键。我们必须认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是党的建设有中国特色的社会主义理论，坚持以革命理论武装自己，指导实践，同时在实践中又要不断探索，总结新鲜经验，为丰富和发展革命理论，把国家和军队的建设事业推向前进做出贡献。
    四、党的政治路线是什么？
    党的政治路线是党在特定的历史时期所制定的反映党的全部工作的方向和目标的总路线和总政策，是指导全局的大政方针。党的政治路线决定革命事业的发展方向，是党制定各项方针、政策的基本依据。党在现阶段的政治路线就是党的十三大制定的党在社会主义初级阶段的基本路线，内容是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
    这条政治路线有四个要点：
    第一，“一个中心、两个基本点”是党的政治路线的核心内容。“一个中心”，就是以经济建设为中心。为了解决我国社会生活的主要矛盾，即人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，我们必须集中力量进行现代化经济建设。只有大力发展社会生产力，才能使国家富强、人民幸福，才能充分显示社会主义的优越性，才能为实现共产主义奠定雄厚的物质基础。“两个基本点”就是坚持四项基本原则和坚持改革开放。四项基本原则是我们的立国治国之本，是实现四个现代化的根本前提。改革开放是党的十一届三中全会确立的总方针，是我们的强国之路。改革是指在坚持社会主义制度的前提下，自觉调整生产关系中与生产力不相适应的部分，调整上层建筑中不适应经济基础的部分。开放是指实行有利于加强自力更生能力的开放政策，包括对外开放和对内开放两个方面。四种基本原则和改革开放的总方针，两者之间相互贯通，相互依存，统一于建设有中国特色的社会主义实践之中。
    第二，建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家是我们党在现阶段的奋斗目标。国家富强、人民富裕是社会主义制度的本质属性，是建设社会主义的根本目的。社会主义民主政治和社会主义精神文明是社会主义社会的基本特征之一，也是社会主义制度优越性的突出表现。社会主义不仅要实现经济繁荣，而且要实现社会的全面进步，必须坚持社会主义物质文明和精神文明一起抓。所以，只有“富强、民主、文明”的“社会主义现代化”才是完整意义上的社会主义，这也体现了中国特色的社会主义现代化的应有性质。
    第三，自力更生，艰苦创业，是实现党在现阶段任务必须坚持和发扬的革命精神。自力更生，艰苦创业，既是党的优良传统，又是党的政治路线的重要组成部分。过去，我们党靠这种革命精神取得了革命和社会主义建设的胜利；实现党在社会主义初级阶段的总任务是一项非常艰巨的事业，更需要我们始终不渝地发扬这种精神，排除万难，去争取更大的胜利。
    第四，党领导下的全国各族人民的坚强团结，是实现党在社会主义初级阶段基本路线的重要保证。历史经验一再证明，团结就是力量。从当前国际国内形势看，团结的重要性显得更加突出。全党全军和全国各族人民，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，群策群力，就一定能够战胜一切艰难险阻，顺利实现既定目标，逐步把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
〖-ZW/正文〗
