〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国王盛宴欢迎杨主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷6月10日电（记者戚德良、朱云龙）泰国国王普密蓬・阿杜德今晚在大王宫节基殿举行宴会，隆重欢迎中国国家主席杨尚昆。
    当杨尚昆乘车到达宴会厅前时，在厅内等候的普密蓬国王走到大厅门口迎接他。
    杨主席和普密蓬国王互赠礼品后，进行了短时间的交谈，然后并排走进宴会厅。当经过几级台阶时，普密蓬国王和杨主席手挽着手。这一亲切友好的情景引起了在场新闻记者的注意。
    泰国国王在宴会上讲话时说：“在过去的10年里，泰国有幸接待了中华人民共和国的两位国家元首。与此同时，中国也多次接待了泰国王室成员和其他各方面重要人士。特别是我的儿女们，受到了中国政府和人民非常好的接待。我谨在此表示诚挚的感谢。”
    他说：“事实上，泰中关系是源远流长的。无论是两国政府还是两国人民之间的联系都是密切而不可分离。”两国间传统的关系为泰王国和中华人民共和国的新时期的外交关系奠定了牢固的基础，并使之获得顺利和更加密切的发展。
    他说：“多年来，我一直关注着中国在各方面的发展变化。”“我对中华人民共和国非常赞赏和钦佩。我还相信，任何不抱偏见的国家都会持有同我一样的看法。”
    普密蓬国王最后说：“这次杨尚昆主席对泰国的访问，是泰中两国关系史上的重大事件，它将对增进我们两国和两国人民之间的了解和友谊发生深远的影响。”
    杨尚昆在讲话时说：“我虽然是第一次访问泰国，但对泰国并不陌生。中泰是友好近邻，两国之间的友好交往源远流长，自古以来两国人民就结下了亲戚般的友好情谊。中泰建交以来，两国在和平共处五项原则的基础上建立了更加广泛、更加密切的友好合作关系。”
    他说：“在此，我想特别提及国王陛下对中泰友好关系的发展倾注了极大的热忱。陛下多次亲切会见访泰的中国领导人，在陛下的关怀和支持下，王储殿下和其他王室成员相继访问中国。”“我们对国王陛下和泰王室各位成员为增进中泰友谊作出的重要贡献表示深深的敬意。”
    杨主席说：“我们高兴地看到，贵国近年来在经济建设和社会发展中取得了令人瞩目的成就，呈现出一派生机勃勃的景象。我们两国虽然国情不同，但都把和平与发展作为自己的奋斗目标，你们有许多宝贵经验值得我们学习和借鉴。”
    宴会后，宾主观看了由泰国艺术家表演的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
