〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两军足球赛又演好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区队3比2胜客队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝两军足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯 记者许沛成、孙晓青报道：中朝两军足球赛今天在这里以全场5个进球的高比分令观战的我军指战员大饱眼福。
    平均年龄只有19.5岁的北京军区足球队在这场同朝鲜人民军足球队的友谊比赛中，踢得顽强，最终以3比2挫败客队。
    面对强队，北京军区队以漂亮的开局先发制人，前10分钟竟连进两球。开场4分钟时，朝鲜人民军队一后卫接球失误，被北京军区队12号李林军从容攻入一球。5分钟后，主队沿左路快速反击，三传两递突入对方禁区，9号胡云峰带球疾进中果断起脚，劲射破网。
    此后，朝鲜人民军队奋力反击，17分钟时由10号崔元男回敬一球。但是上半时临近结束时，北京军区队19号于传君反越位成功，单骑闯营，再下一城，遂以3比1领先。
    朝鲜人民军队在落后的情况下始终踢得勇猛顽强，不急不躁，一度控制着场上主动权。下半时开场不久，他们靠一个点球将比分扳成2比3。
〖-ZW/正文〗
