〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一千多项获奖成果，推广率仅为14.4%令人忧虑，兰州军区专题研究科技成果如何转化为战斗力，提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“样品？展品”走向练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官平/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月10日电 上官平、特约记者潘启剑报道：科技成果如何转化为战斗力？兰州军区就这个问题专门进行的研讨活动，今天在古城西安结束。50多名科技管理人员代表形成共识：有人管，有财源，有政策，是使科技成果转化为战斗力的关键。
    “七五”期间，兰州军区有1300多项科技成果获得国家级、军队级科技进步奖。据对一些单位的调查，科技成果推广率仅为14.4％。代表们谈论科技成果推广应用率低的原因及对策，认为，科技为提高战斗力服务的观念需进一步确立。代表们普遍反映，“重研制，轻引用；重评奖，轻推广”的观念，是使科技成果转化为战斗力的主要思想障碍。要使科技成果从库房走向练兵场，从“样品、展品”中走进部队现代化的行列，各级领导和科技人员都应该把科技工作的立足点放在提高部队战斗力上。
    一些代表还谈到全军各级都建立了科技工作职能机构和兼职机构，但科技成果的研制及推广，在管理上仍然明显脱节。许多具有广阔推广前景的科技成果，都是由于管理机构上没有形成“一手抓”而使之成了“嫁不出去的老姑娘”。要改变这种状况，科技工作管理机构必须是一个完整、合理、高效的工作体系。
    许多代表提出，军队的科技成果应用费用还没有正常渠道，“讨奶喂孩子”的现状需下大力改变。有的建议将全军科技成果推广经费由总部一级掌管改为总部和军区两级掌管；有的建议采取上面拨一点、从生产单位交一点和发动各级筹一点等方法，在军区建立永久性科技成果应用推广基金，以保证推广应用中经费渠道畅通。
    根据代表们的建议，兰州军区确定“八五”期间科技工作以战斗力为标准，坚持少研制多推广的原则，有计划有步骤地陆续推广已有成果，并对重点推广项目在人力、财力和领导精力上实行全面“倾斜”。
〖-ZW/正文〗
