〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国气动中心某研究室对国防建设和高科技发展贡献大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年取得27项重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/余正道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国气动中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者苏扩善、特约通讯员余正道报道：若非亲眼所见，令人难以置信：一个只有几十人的基层科研室，近10年竟捧回27项部委级以上科技进步奖，为国防建设和高科技发展作出了重要贡献。
    这个室就是中国气动中心1.2米风洞试验研究室。
    6月上旬，在300余米深的山洞，高级工程师王维新指着钢壁铁板构成的庞大设备向我们介绍说，这就是与其他研究室密切协作建成的1.2米×1.2米跨超声速风洞，主要性能接近国际同类设备的先进水平。在这座风洞的建设和配套完善中，他们与其他单位协力攻关，相继取得了近10项重要成果，其中“柔壁喷管”技术的突破，填补了国内空白，获得国家科技进步一等奖。
    这个室取得的成果在科研试验实践中得到了综合应用，对我国航空航天飞行器的发展起到了重要作用。我国发射第一颗通信卫星时，该室进行了动态载荷试验，验证了火箭发射时的结构强度，为卫星发射成功作出了贡献。高级工程师赵志根介绍说，以前必须拿到国外进行的某些试验，现在这个室就能完成。如今，该室年吹风试验量比1985年以前提高了3倍，去年吹风达到3600次，10年来，这个室圆满完成了军用民用飞机、导弹、卫星、运载火箭等项目的风洞试验任务。
〖-ZW/正文〗
