〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子施教弱将参赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团和某团七连想方设法提高部队整体训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/石效群陈白杨/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军队军事训练/整体训练水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、石效群报道：5月中旬，南京军区某通信团参加上级组织的比武，上场竞技的却不是那些常拿金牌的训练尖子，而是一些平时训练成绩平平的干部战士。团长尚华宁对笔者说，拣弱者参赛，能提高部队的整体训练水平。
    这个团以往参加上级组织的训练竞赛，大都安排训练尖子参加。虽然拿了不少金牌，但没有达到提高整体素质的目的。针对这种状况，团党委年初决定，以后上级比武不再让训练尖子包办，临时指派单位或个人参加，以检验部队训练的真实水平。1月初至5月中旬，团里3次参加上级组织的专业训练竞赛，参赛者都是临时指派的训练成绩一般的单位或个人。这样做，不仅使弱者受到了锻炼，而且使领导把精力从培养训练尖子转移到全面抓部队训练上，让训练尖子从赛场回到训练场上。训练标兵王文年入伍7年，先后参加训练竞赛50多场，今年团里安排他到训练队当教员，指导新报务员专业训练，找到了真正的用武之地。
    本报讯 陈白杨、特约通讯员曹宗祥报道：打擂派强将，赛场比硬项。而兰州军区某团七连却与众不同，每遇比武竞赛，专门点弱将，比弱项。
    今年4月，营里组织基础课目竞赛，要求每连选一个排参加。不少战士断言：一排军事过硬，多次比赛拿第一，这次七连上场非一排莫属。岂料，连队偏偏点了新兵排参赛。这次比赛虽然没有取得名次，但新战士普遍反映，他们受到了一次很好的锻炼。让弱将参赛还可从中发现不足，及时进行弥补。团里举行5公里越野赛时，连队有意安排基础一般的二排参加。3个班长担心给连队“砸锅”，想换一换。连队干部没有同意。比赛结果，他们名列第四，战士感到有庄力。连队干部主动帮助他们分析原因，组织补差训练，成绩提高较快。点弱将，比弱项，提高了连队训练的整体水平，两次参加师、团建制连比武，两次名列第一。
〖-ZW/正文〗
