〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访贵州省委书记刘正威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/人物专访RW：刘正威/贵州省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在成都军区预备役部队训练现场会上找到了刘书记。他对记者说：“你先看看这份材料，看我说的对不对你的采访路子。”他交给记者一份《在省1991年议军会上的讲话》，又忙着看连进攻演习去了。
    他那天在省议军会上对地（州）党委书记说：可以这样说，认识不到党管武装重大意义的领导，不是称职的领导；认识到了，不用行动抓落实的领导，也是不称职的领导。
    刘正威1987年从中原调贵州工作。到任第二天，他就随胡锦涛同志走进省军区大院，参加“军事日活动”。他说：“贵州省委，政府历届班子有个好传统，重视国防建设不挂在嘴上争彩头，而是落实在行动上办实事。”
    有资料证明，刘正威在贵州工作的4年中，有3个“必须”：省重要的军事工作活动必须参加；下地（州）县检查工作必须进军分区、人武部的门；事关全省国防建设的大事，必须快阅、快议、快批。
    在贵州省，省、地、县三级党政主要领导定期到军事机关办公，定期参加军事活动，过“军事日”，已成为铁的制度。
    在安置转业干部、退伍军人，支持部队、人武部发展生产经营上，处处开“绿灯”。
    按政策应移交地方管理的军队离退休干部，全省年前一个不落地接收完毕。
    行动受思想支配。刘书记说，贵州各级党政领导之所以行动自觉，是因为常年逐级灌输三种思想：
    “具有远大的战略眼光，是自觉行动的‘一盏灯’。”他说，国防建设事关中华民族的生死存亡。兵之大事，百姓都关心，当领导的更应关心。
    “有纯朴的感情，是自觉行动的‘一团火’。”刘正威建国初期曾从事军工科研工作。王朝文省长是解放军救出苦海的苗家娃子。“用我们这班人的话来说，心系国防的情有多深，重视国防建设的‘火’就有多旺。”
    “看到强兵富国兴黔的共同利益，是自觉行动的‘加速器’。”刘正威说，他在贵州工作4年有体会，为国防建设多办实事，政治上可出凝聚力，经济上可促生产力，军事上可出战斗力。
〖-ZW/正文〗
