〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/陈益/张晓鹭/许泽声/夏雨/岳田/赵长国/郭青山/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，第三届全国青年计算机学术会议在国防科技大学召开。来自全军19个院校、研究所等单位的80余名代表向大会提供的成果表明，我军年轻的科技工作者在计算机领域取得瞩目成就。（王孟陵）
    5月底，后勤工程学院油化系13队111名毕业学员，联名向全院应届毕业的900多名学员发出倡议：到西藏、新疆等最艰苦的地方建功立业。（陈益）
    为纪念建党70周年，成都军区卫生学校请老红军讲党史忆传统，并开展文艺演出、征文竞赛等活动，进一步提高了全校教员、学员对党建知识的理解。（张晓鹭）
    5月上旬，广州军区卫生学校教学医院麻醉科主治医师肖晓山，被军区后勤部评为优秀青年知识分子。他实施手术麻醉6850多例无事故，并结合临床研究获4项全军科技进步奖。（许泽声）
    南昌陆军学院战术教员张军在班进攻教学中，摸索总结了“多情况，多诱导，多启发，多传授”的12字教学法，受到军委领导的称赞。5月上旬，该院院长、政委签发命令，给张军记三等功一次。（夏雨）
    “六一”前夕，西安陆军学院教职员工为本院子弟学校捐赠价值1.2万元的文教、医疗、体育等各类器材。学院还拨出1万元专款，用于添置幼教设施。（岳田）
    我国第一部“柴油电站微计算机模拟训练器”，由工程兵工程学院研制成功，并通过部级鉴定。（赵长国）
    截至5月底，陆军船艇学校75％的应届毕业学员家长给学校写来热情洋溢的信，鼓励支持自己的孩子，到最艰苦的地区，为国防现代化建设贡献青春。（郭青山）
    5月28日，军事经济学院召开“先进单位、先进个人表彰大会”，表彰了在教学、科研工作中做出突出贡献的5个先进单位和10名先进个人。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
