〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理阿南看望杨主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席向泰国胜利纪念碑献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国田/朱云龙/刘建生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷6月11日电（记者李国田、朱云龙）泰国总理阿南・班雅拉春今天上午前往此间的大王宫国宾馆看望了正在泰国访问的中国国家主席杨尚昆。宾主一致强调，中泰两国应保持亲密友好的关系，并希望两国关系不断发展。
    杨主席对阿南说，此次应泰国普密蓬・阿杜德国王的邀请来泰国访问，受到了隆重热烈的欢迎。“我感到一到泰国就生活在友谊的海洋里，很高兴，我一点也不感到疲劳。我和国王陛下虽然是初次会晤，我们谈得很好。国王和王室人员为泰中友好做了大量的工作，令人钦佩。”
    杨主席还对阿南担任泰国总理表示祝贺。他说：阁下是中国的老朋友，当年在外交部任职期间就积极推动中泰建交，为两国友好关系的发展作出了贡献。阁下就任总理后表示重视中泰友好，我们对此十分赞赏。
    关于中泰两国关系，杨主席说：“亲戚越走越亲，中泰两国关系是很好的，希望两国关系在平等互利的基础上继续发展。中泰关系有着坚实的基础，不会因为国际风云变幻和两国国内发生什么变化而改变。”
    在谈到柬埔寨问题时，杨主席向阿南总理介绍了他在印尼与苏哈托总统和印尼方面会谈的情况。杨主席对泰国为政治解决柬埔寨问题所作的努力表示赞赏。杨主席说：我们希望柬埔寨各派捐弃前嫌，以民族大义为重，早日实现民族和解，以便使柬埔寨问题早日得到全面、公正、合理的解决。柬埔寨问题久拖不决，对柬埔寨、东南亚和亚太地区的和平与稳定都不利。
    阿南总理代表泰国政府和人民热烈欢迎杨主席一行来访，他感谢杨主席对他担任总理的祝贺。他说，发展泰中关系是泰国历届政府的一贯政策，希望泰中关系日新月异地向前发展。
    阿南总理说，泰国愿意促进柬埔寨问题在联合国五个常任理事国框架文件的范围内早日得到解决，使柬埔寨恢复和平与稳定。
    据新华社曼谷6月11日电 正在这里访问的中国国家主席杨尚昆，今天上午在泰国副总理包・沙拉信陪同下，向泰国胜利纪念碑献了花圈。
    又讯 泰国国家安全委员会主席、武装部队最高司令顺通・空颂蓬上将11日下午到泰国大王宫国宾馆拜会了来访的中国国家主席杨尚昆。双方进行了亲切友好的交谈。
    6月11日，中华人民共和国主席杨尚昆在曼谷向胜利纪念碑敬献花圈。
    刘建生摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
