〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，在共和国的事业里燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记核试验基地优秀青年科技工作者钟元华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/优秀青年科技工作者RW：钟元华/科技工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说他有许多故事，我很早就想见见他。
    可是，我去迟了，几个小时之前，他永远地离开了他执著追求的事业……
    这一天是1991年3月24日。他走得很突然，没有留下一句话，只在病床上留下了一本没有读完的《中国共产党党史》和一份没有完成的课题……
    他就是本文主人公――核试验基地优秀科技工作者钟元华。
    1
    1978年底，钟元华这位农民的儿子，在当兵4年之后，从基地预提干部训练队回到了研究所。
    这里知识密集，人才济济，担负着我国尖端武器试验技术的研究工作。对于一个没有踏过大学门槛，仪有高中文化水平的人来说，就好象闯入了一个神奇的迷宫。
    当晚，钟元华从同事那儿借来了一大摞书籍。此后，在浩瀚无际的书海里，他奋力去闯礁石、险滩……
    妻子小冯给我们谈起他的故事时，那双忧伤的眼睛涌起深情的泪光。
    “元华这个人平时没啥爱好，就是对学习特别着迷。结婚9年来，属于我们家庭生活的大部分时间，他都用在了工作和学习上。
    “元华学习兴趣很广泛，数学、物理、英语、哲学他都学。1983年，基地开办了一期半脱产机电中专班，他得到消息，立即报了名。那时，小孩出生刚3个月，我要上班，还要带孩子，困难很多。他的学习也很紧张，从来顾不上家。一次，他从学校回来休假，正碰上孩子发高烧，我想让他多住两天，等小孩病稍好些再走。他说，不行，马上要进行考试了，学习一天也不能耽误。硬是丢下病重的孩子，赶回了学校。”
    2
    1986年10月，第一研究室承担了某基地火炮立靶试验自动检靶系统的研制任务。为锻炼人才，领导决定起用年轻人。他们首先认准了初出茅庐的钟元华。
    这是钟元华从事技术工作以来担起的第一副重担。在他的工作日程里，白天和夜晚消失了，只有时间一分一秒地陪伴着他。
    春节到了，大伙都忙着办年货，他却把自己关在实验室里。大年初一，妻子不得不端着饺子去找他。
    终于，他设计的方案得到了领导的赞许。不久，他又拿出了样机。他的样机与其它系统配在一起，珠联璧合。
    4个月后，研制小组带着样机来到了某试验场。随着一声炮响，自动检靶测量仪瞬间显示出弹着点的位置。经过进一步完善，我国第一套“立靶弹着点自动测量系统”诞生了。从制定方案到研制成功，用了不到两年的时间。
    1988年11月17日，在室领导极力举荐下，钟元华带着他的研究成果，破例走上了研究所技术职务晋升专题报告会的讲台。一个靠自学取得中专文凭的初级技术人员，以他新颖、缜密、完整的技术报告，征服了台下数十名高级专家的心。
    在充满荆棘与坎坷的科学道路上，钟元华始终是一个孜孜不倦的探索者。在短短的几年里，他先后获得了11项科技成果奖。
    有人作过统计，这些年来，钟元华牺牲的节假日在480天以上，等于多工作了一年零四个月。入伍16年来，他只探过一次家。结婚时，他把公差和婚假合在了一起，在家也仅住了11天。
    3
    去年5月8日，钟元华从外协单位风尘仆仆回到研究所，刚下车，便“扑嗵”一声，倒在了地上。大家立即把他送到门诊部。经化验，他的白血球高于正常人数倍，医生十分清楚这一化验结果意味着什么。钟元华被送往西安几家医院进行复查，最后被确认为白血病。
    病魔不但没有击倒钟元华，反而使他变得更加坚强。7月的一天，业务组长老牛外出调研路过北京，前去探望钟元华，顺便告诉了他一个消息，他们研制的立靶试验自动检靶系统被东北某海军试验基地看上了，对方希望通过改进后适用于海上立靶试验。
    钟元华听后，异常兴奋。他坐在床边一边构思着自己的设想，一边积极请战：“我这病再治也就这样，还是让我多干些工作，和你一起回去搞这个项目吧。”
    “那可不行，你的病还没好哩。”
    钟元华腾地从床上站了起业，甩了甩双臂，踢了踢腿，说：“这不是很好吗？”
    看着钟元华那黄瘦的脸颊、毫无气力的手足，老牛的双眼一阵发热，哽咽着嗓子，默默地点了点头。
    10月初，组里要去某地为海军做一次打靶试验，钟元华正在吃中药，组里没安排他去。他得知此次试验属于海军某项工作的重要项目，而自己操作检靶仪最合适，于是反复向领导要求。领导担心他的身体，没有松口，当晚，他让妻子熬上一个星期用的中药，装在罐里。妻子不愿意，生气地说：“你身体不好，干啥要逞这个能呢？”
    “你不清楚，这项工作很重要，别人去我不放心。”
    妻子知道他的脾气，没有再劝他，给他熬了一大罐汤药。
    第二天一早，钟元华提着药罐蹒跚着向单位走去。
    钟元华的病情不断恶化，12月底，他再次住进了第四军医大学附属医院，接受“化疗”。
    那天，室领导带着支部成员到医院看望他时，他诚恳地表白了自己的心迹：“……生命留给我的时间不多了，与其白白地等着，不如多干些事情。我是共产党员，只要不倒，就要干工作。”
    3月24日4时20分，钟元华永远地安眠了。在那份报告单的年龄一栏上，医生十分痛惜地填上了“35”两个阿拉伯数字。
〖-ZW/正文〗
