〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘明璞要求全军官兵爱护环境改善环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力当好环保卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护/军队环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘主任说，军委和总部十分重视环保工作，多次要求加强环保工作。赵南起同志要求全军树立大卫生观念，把环境保护工作纳入到日常的行政管理中去。经全军官兵共同努力，截至1990年底，全军2.82万多项污染源，已经累计治理了1.83万多项，治理率达65.1％，其中医疗污水、油库含油污水的治理已基本完成，企业化工厂、在编修理机构的“三废”和噪声等污染源治理率达到51.5％，部队的锅炉已有69.5％采取了消烟除尘措施等。对此，国务院领导同志对我军的环境保护工作给予了高度评价。刘主任谈了今后治理污染的规划。“八五”期间，我军总的目标是：依靠科技进步，强化环境管理，实行综合治理，达到“两少、两好、三提高”。即：减少污染排放总量，减少能源资源消耗，防治污染效果好，绿化美化环境好，提高环境管理水平，提高环保投资效益，提高营区厂区环境质量，保障广大官兵和职工的身心健康，保障部队战斗力的提高。实现这一目标，全军将治理各类污染源5910项，累计治理率达86％。
    刘主任强调全军要始终把军队环保工作置于国家环保工作的大气候、大环境之中，发扬成绩，形成人人关心环境、人人爱护环境、人人改善环境的良好道德风尚，使我军继续走在全国环保工作前列！
〖-ZW/正文〗
