〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院科研与科技开发双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间为部队提供一千多万元科技成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张石、记者孙继炼报道：5年前，总后一位领导在军事医学科学院调查3个月后，发出“此处遍地是黄金”的感叹。今天，记者欣喜地看到：该院黄金般的科技成果已得到大量“开采”，过去只能作为“样品”、“展品”，顶多只能作为少量试验性装备和技术储备的百余项研究成果，已经和正在被开发为产品，继而变成部队装备和社会流通的商品，发挥着应有的效益。
    为启动科技开发机制，该院实行了科学研究与开发经营“双轨制”，让搞科研的同志一心一意搞科研，搞开发的同志集中精力搞开发。院机关设立了技术开发处，院及各研究所等直属单位建立了以四环科技企业集团为中心的14个科技开发实体。目前，该院共有170多名在编科技干部直接从事开发生产和经营工作，其中中高级技术职称人员占64％，初步形成了技工贸结合的科研开发工作队伍。
    怎样保证科技开发工作健康发展？该院科技部部长刘逵少将概括为：科研着眼开发，开发围绕科研；坚持经济效益、社会效益和军事效益的统一，把社会效益和军事效益放在首位。
    记者从有关部门了解到，该院科技开发有如下特点：
    首先保证军用成果的开发生产，使其尽快转化为部队战斗力。“七五”期间，该院向部队提供了近百项次价值1600万元的科技成果，深受部队欢迎。
    优先支持具有较大民用前景的军用成果技术的二次开发。该院将其军用成果中占较大比重的各类药物作为主要开发对象，现在已有10种药物获得新药证书，17项获得发明专利。该院从“三防”医学成果中开发的各种药物，曾挽救了许多放射病人、有机磷农药中毒病人的生命。
    以本院科技优势为依托，重点开发对国民经济和人民生命健康有重要意义的生物高技术产品。现在该院已形成肝炎诊断试剂、白血病分型试剂、妊娠诊断试剂、干扰素、白介素、猪痢疫苗等一批高技术产品。
    科技开发给该院也带来了较高经济效益。其纯收入平均每年增长42.7％。他们将其中60％用于发展科研和扩大再生产，促进了科研和开发的良性循环。
〖-ZW/正文〗
