〖ZQ/总期〗12206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦读苦练由拙至巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改小札/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈无产阶级革命家刘伯承同志一生酷爱读书，对兵书战册的许多章节都能熟背。书读百遍，其义自现。刘帅征战一生，叱咤风云的雄才大略，也得益于读书背书这一最艰苦也是最聪明、最巧妙的学习方法。苦读、苦练，由拙至巧，是古今中外一切学习和训练的基本规律。大凡学有成就的人，都是下过一番拙功夫的。但是，有些同志在学习的刻苦性上，就缺乏那种苦读苦练的精神，往往是图轻巧，怕下苦功。他们认为：现代战争是按电钮，各种计划、数据可以存贮在电脑里，随时取用，不需要死记硬背、刻苦训练了。实际上，对于战术数据、理论原则，只有记熟乃至背会了，才能深刻地理解它、运用它。否则，即使电脑为你提供数据，你也不可能在战场上迅速地将其有机地联系在一起。我们个人没有刘帅那样的天赋，所以更需要学习刘帅那种苦读苦练的精神。为了未来战争的胜利，在学习上一定要舍得下笨功、出拙力。
〖-ZW/正文〗
