〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对“习武冷”怎么治？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三堆火”烧红练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军探索商品经济条件下思想政治工作难题之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃许胡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，总参及北京军区分管训练的几位机关干部来到某集团军大功团，有几件事让他们深为感动：
    他们在抽考几个连队的班长战术、班进攻等课目时，发现几位班长不仅处置情况灵活、果断，而且综合素质相当过硬，这些“专家”们感叹了：“一流的，太难得了。”
    全团在操场上站成一大圈，任你挑，任你选，随你考，只要大纲上规定训过的课目，都难不倒他们。
    去年以来，大功团已举办过3次全体干部战士参加的大比武。去年秋，上级组织专业兵技术比武，大功团囊括全部第一。总部机关的同志请团领导谈谈时下不少单位的领导为“习武冷”挠头，为什么这里的练兵热情如此高涨？
    这也是走出低谷后的起飞。一年半以前，受社会的影响，大功团有些干部战士认为军事这一套回地方用不上，还不如腾出时间搞点农副业生产来得实惠。于是，训练场冷冷清清，到课率一跌再跌。“习武冷”，怎么办？团党委明确认识到：军队的根本职能就是保卫祖国，军队不以主要精力训练就是失职，可解决眼下的“习武冷”，仅靠讲这些道理是不够的，还须从来自社会和家庭的影响上寻“药方”。
    新的算账法点燃了战士家庭的“一堆火”
    “儿啊，在部队多学点能回来致富的真本事。”“你看人家×××，一年就赚了万二八千的，你也快回来吧，在部队多呆一年，损失该有多大？”这是当前多数战士家庭的一种算账方法，也是最能影响战士思想的算账方法。然而，团里经过广泛的社会调查，终于发现另一种算账方法对战士的现在和将来更有利。
    一次部队拉练来到一个村，他们意外地发现，该村70个冒尖的专业户，竟有65户是退伍军人。这件事给团党委新的启发，他们发动干部战士挨门挨户访问座谈，发现这些人虽然在部队时没学过专门的致富技术，但军营正规严格的训练生活却使他们具备了3个共同的特点：见识广、胆子大、素质好，使他们能在商品经济的大海里搏击取胜。随后，团里又派人到战士原籍较集中的几个县、市调查，结果也很相似。团里把调查数据整理成册，给每个战士的家庭和所属地方政府寄去，帮助他们学会一种新的算账方法，即军政素质全面对战士将来回到地方干好工作十分有利，并恳请他们协助部队一道做好战士爱军习武的思想工作。许多战士家长纷纷给部队来信，表示愿同部队合作，把战士培养成军政素质过硬的人才。从此，拖后腿的、吹“冷”风的家信越来越少了。
    “双传活动”燃旺了社会上的“一堆火”
    “家乡喜讯传军营”、“军营喜讯传家乡”，大功团把这称为“双传活动”，开展得有声有色。
    部队每半年把全团各营、连的训练尖子的训练生活和成绩拍成电视录像，组成放像小分队，分赴战士原籍集中的县、市专为地方政府播放。在邢台桥西区组织军属观看《邢台子弟兵在军营》的录像时，屋里挤满了人，战士范东升的姐姐范华看到弟弟的录像，忙不迭地举着照相机，跪在地上，抓拍弟弟的训练风姿。放像队走遍三省六县，所到之处都是令人振奋的场面，家长们有的高兴得流泪，有的高兴得直笑，有的为看不到自己的孩子而皱眉……
    团报道组办的《四有导报》上凡刊登了哪个战士的事迹，都要给这个战士家庭和当地政府寄一份，并和战士家乡报纸、电台、电视台取得联系，经常将团里涌现的新人新事寄给他们播发。战士家乡有关优待军属以及对在部队评功受奖和训练中成绩突出的战士实施奖励的各种新规定也纷纷传到部队，刊登在《四有导报》上。
    “双传活动”产生了很好的效果。一位战士的母亲，大年初三，踏着皑皑白雪赶到连队，将一面自己赶绣的锦旗交给连队，嘱咐战士们好好训练，为亲人争光。
    《军人训练凭证》在战士心中燃起了“一堆火”
    为了调动训练积极性，大功团给每个战士建立了一个《军人训练凭证》，白政委拿着一个小红本对我们说：“过去战士入伍3年，受过什么训练，成绩如何，谁都不清楚，档案里也模模糊糊，我们建立‘军凭’后，训练内容、成绩都记载在上面，档案里也有相应的记录。”
    这个办法很见效。战士们开始比着干，看谁训练考核成绩好，看谁的训练凭证荣耀。团里还印制了《部队、政府、家庭联系书》，每年底把战士的学习训练情况寄给原籍乡村政府和战士家里。每逢“八一”、春节两个节日，还给训练全优的、立功受奖的和单科考核“状元”这三种人戴花照彩照，寄给战士家里。八连战士赵风仪、吴斌家同在邢台第三机械厂，当小赵成为训练“状元”，部队把他的彩照寄回去后，没几天小吴就收到父母的来信，责问他为什么没有获得好成绩，并勉励他为家里人争光。小吴暗下决心：非夺训练“状元”不可。
    就这样，来自部队、社会、家庭的“三堆火”烧得大功团的训练场热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
