〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得担忧的劳教效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同劳教人员偶谈杂记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动教养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次偶然的机会，在西北某劳教所直属队，我见到了正在劳教的部队战士，经管教干部准许，我和他们进行了交谈。他们在充满忏悔的谈话中，也不无凄凉感地反映了一些值得思索的问题。
    令人担忧的劳教效果。在劳教所，劳教战士和地方劳教人员混杂在一起，这种环境潜在着不利的因素。据管教干部和被劳教的战士介绍，在这里，地方劳教人员很杂，流氓、诈骗、赌博、偷盗、抢劫等，应有尽有，而劳教战士中，绝大多数是打架斗殴和偷盗者，一般来说，他们的表现要比地方劳教人员好些。尽管劳教战士专门编成一个班，但由于和地方劳教人员一起劳动、生活，免不了各种交流。一些思想较为单纯的劳教战士，容易受到坏的影响。前不久，就有一名叫张××的战士“二进宫”，他第一次进劳教所只是因为打架，第二次却是由于盗窃，当有关人员究其原因时，他满不在乎地说：“是上次劳教时，从地方劳教人员那里学来的。”
    劳教士兵们说：“应该讲，我们想学好，但有些地方劳教人员，你不挨他，他也会惹你。要是部队有单独的劳教场所就好了。”
    难以丢掉的哥儿们义气。劳教本应改邪归正，可是，那些当初只因哥儿们义气膨胀而违法的劳教战士，在劳教所依然奉行着“哥儿们”好的信条。
    这里的劳教战士都有记录，自从进了劳教所，原部队的各级干部很少来看望，连信都几乎没有来过一封。而原来那帮“哥儿们”却定期轮流来看他们，“哥儿们”有的带些书来，有的捎点小吃，有的说上几句心里话。每当看到“哥儿们”来，他们总是忍不住地掉眼泪，因为他们需要理解和帮助。
    有位叫王××的武警装束的劳教战士说，我是帮“哥儿们”打架才进劳教所的，入所一年多来，他原部队的大小带兵人没有来过一个。可是他的“哥儿们”，每月要从几百公里外的山沟里专程来看他。他内心很矛盾，既悔恨不该做“哥儿们”义气的牺牲品，又琢磨着是否“哥儿们”够朋友。要是原部队的干部能来看看他们，了解一下劳教情况，帮助帮助他们，该多好啊！
〖-ZW/正文〗
