〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作有其独立的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓潘新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学习与研究》3月14日刊登林继福同志写的《浅谈政治干部“田地”观》一文中提出：思想政治工作没有自己的独立任务；思想政治工作的“田地”说到底也就是各项业务工作。这种见解我们觉得有失偏颇。
    不能否认，思想政治工作对党的基本路线和具体工作的落实所起的保证、服务作用。但是否“舍此之外”真没有“田地”可耕了呢？我们认为：既然思想政治工作作为一门独立的科学，就必然有其独立的任务。这任务最根本的就是引导人们在认识和改造世界的实践中树立正确的世界观、人生观和方法论。我们倡导的共产主义远大理想、社会主义精神文明、高尚的道德情操、良好的社会风尚等都属于这一范畴；平时我们致力于各种形式的学习、教育、讨论等，也是这一任务的具体体现与实施。其目的在于提高人们的思想觉悟和主观能动性，调动人的积极因素，增强自我激励、自我约束、自我调节的能力。它与保证完成某一时期、某项具体任务相比，具有长效性，两者是相互依存的关系。我们既要强调思想政治工作在具体工作中的保证作用，也要坚持思想政治工作的独立任务，应象管理树苗那样培养人、教育人，使之真正成为有用之“材”。假如政治工作的“田地”“说到底就是业务工作”的话，如此众多的政治干部岂不都是“虚设”了吗？思想政治工作要贯穿到具体业务工作中去，但这不等于没有独立的思想政治工作任务了。事实上，在发展社会主义商品经济和改革、开放的新时期，思想政治工作的任务是相当繁重的，是“淡化”不得的。
〖-ZW/正文〗
