〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川巴塘又发生6.4级地震
    据我国地震台网测定，5月3日北京夏令时14点53分，在四川巴塘地区（北纬30.0度、东经99.4度）再次发生6.4级地震。
    这次地震是巴塘地区自4月16日6.7级地震以来，第三次发生六级以上地震。
    乌江渡水电站库区发生恶性爆炸事故
    贵州省乌江渡水电站在处理库区危崖时发生特大恶性爆炸事故。5月1日，救护队已将埋在洞内的死者清理出来。在这次事故中有28人死亡，16人受伤。
    这次事故发生在对乌江渡电站旁边的危崖实施爆破过程中。4月26日，在共有36个炸药室的导洞内进行最后一次爆破。上午11时22分，在施工人员对27号药室进行装药过程中突然发生了爆炸。何以突然爆炸，原因待查。
    西哈努克拒绝洪森关于成立“全国最高委员会”的建议
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王说，他已拒绝了金边政权总理洪森提出的建议――在越南军队撤出柬埔寨后，成立一个负责安排大选的“全国最高委员会”。
    西哈努克是5月2日上午在雅加达举行的一次记者招待会上说这番话的。
    西哈努克谈到，在成立四方政府问题上，洪森应把红色高棉（民柬方面）考虑进去。
    西哈努克在谈到洪森邀请他回到金边和参加金边政权问题时说，他回金边必须有两个先决条件――改组金边政权和越军从柬埔寨全部撤出。
    匈牙利拆除匈奥边境警报系统
    匈牙利从5月2日开始拆除设在匈奥边界的电子警报装置系统，在缓和东西方关系的道路上又迈出新的一步。
    长达350公里的匈牙利―奥地利边界是横亘在华约与西方国家之间漫长边界线的一部分，匈牙利自1949年以来一直沿线严密设防。
    奥地利政府对匈牙利今天开始拆除匈奥边界军事障碍设施表示热烈欢迎，认为这是“进一步改善两国关系的重大步骤”。
    美国飞机对朝鲜北方进行空中侦察
    美国U―2战略侦察机2日7时30分从朝鲜西海岸上空沿军事分界线飞行至朝鲜东海岸，对北方进行高空侦察。
    抿道说，类似的侦察活动仅在4月份就达30余次。同时，美国还派遣E―3A早期预警飞机对北方侦察达6次。
    联合国援助团完成在纳米比亚的部署
    联合国秘书长特别代表办公室2日宣布，联合国纳米比亚过渡时期援助团已完成了在纳米比亚部署4480名步兵部队的任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
