〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密团结在党中央周围为社会主义现代化建设事业贡献青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都青年举行大会纪念五四运动七十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳发表谈话杨尚昆李鹏万里邓颖超乔石胡启立姚依林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 （记者孙本尧、张宿堂）首都3000多名各行各业青年今天下午欢聚在人民大会堂，同党和国家领导人、各方面负责同志和青年工作者一道，在热烈、欢快、活泼的气氛中纪念五四运动七十周年。他们表示要紧密团结在党中央周围，继承和发扬五四精神，为社会主义现代化建设事业贡献青春。
    中共中央总书记赵紫阳在纪念大会上发表讲话说，我们宏伟艰巨的现代化建设和改革的任务，只有在稳定的而不是动乱的社会政治环境中，才能顺利地进行。
    他在题为《在建设和改革的新时代进一步发扬五四精神》的讲话中说，历史已经证明并将继续证明，我们党是富有自我批评精神的生机蓬勃的党。中国共产党之心，是同人民之心、青年之心连在一起的。
    赵紫阳号召全国青年和全国同胞同心同德，艰苦奋斗，排除万难，为中华的振兴共同奋斗。（全文另发）
    共青团中央第一书记宋德福主持了今天的纪念大会。他说，七十年的历史证明：青年只有在马克思主义指导下探索，坚定地跟着共产党探索，依靠广大人民群众共同探索，才能取得成功。我们深深地感到在改革开放的关键时期，党和国家比任何时候都希望共青团、青联、学联积极主动地做好自己的工作，团结和引导广大青年顾全大局，遵守纪律，努力学习，诚实劳动。
    在纪念大会上，共青团中央书记、全国青联主席刘延东宣读了共青团中央关于表彰全国各行业杰出青年的决定。团中央决定在全国范围内分别授予60名各行业杰出青年“勇于改革新星”、“见义勇为勇士”、“社会监督哨兵”、“劳动创造标兵”、“科技教育新秀”、“卫国为民英雄”等称号。刘延东同时宣读了全国青联、共青团中央关于授予吴华夏等十名青联委员“为七五建设作贡献杰出青年”称号的决定。
    会议开始前，赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、邓颖超、乔石、胡启立、姚依林同志高兴地与这些受表彰的先进青年合影留念。
    哈尔滨东方企业集团总经理张宏伟、北京一一九中教师任小艾、北京外国语学院学生吴骏、北京卫戍区某部营长冷杰松先后在纪念大会上发言。他们指出，青年朋友们应当共同携起手来，紧紧地跟随中国共产党，在各自不同岗位上，勤奋努力地学习，认认真真地工作，用智慧和双手去开辟祖国美好的未来。
    杨尚昆、李鹏，万里、邓颖超、乔石、胡启立、姚依林、田纪云、李铁映、李锡铭、吴学谦、宋平、丁关根、芮杏文，阎明复、温家宝、黄华、习仲勋、周谷城、倪志福、费孝通、雷洁琼、陈俊生、任建新、杨静仁、屈武、胡绳、程思远、楚图南以及中央直属机关、中央国家机类、各民主党派、群众团体的负责人、老共青团干部等也出席了纪念大会。
    纪念大会开始前，会场里“没有共产党就没有新中国”、“五星红旗迎风飘扬”、“学习雷锋好榜样”的歌声此起彼伏，充满朝气蓬勃的气氛。
    这次由团中央、全国青联、全国学联主持召开的纪念大会，在国歌声中开始，在国际歌声中结束。
    5月3日，首都青年纪念五四运动七十周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记赵紫阳在会上讲话。 新华社记者 崔宝林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
