〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对得起所处位置对得起军人称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士预算员刘艺执笔如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张相荣、姜连举报道：3月25日，某建筑公司总经理亲抵沈阳军区后勤部营房设计所，找到该所专业军士、国家二级预算员刘艺，以每月600元高薪和三居室住宅为条件，聘请他退伍到该公司任职。刘艺谢绝说：“我不能为了自个儿，忘了部队对我的培养。”
    做为一名预算员，必须真正掌握好手中的笔，不能愧对自己的位置，这是刘艺1984年到设计所任工程预算员时给自己定的一条准则。几年来，经他预算的工程数百项，没有一项出漏洞，为国家和军队节省投资230万元。去年初，一个承包部队工程的某建筑公司工程师，拿出一份预算方案，大有卡部队脖子的架势，刘艺坚持原则，指出预算方案存在的问题。那位工程师找到刘艺说：我们都是同行，以后还得互相照应，你睁一眼闭一眼算了。”刘艺不听那一套，一口气列出了5个计算式让那位工程师计算，在求实的数据面前，那位工程师不得不认错，仅这一项就为部队节省投资数万元。类似这样的情况被刘艺顶回去的不下20次。
    刘艺凭着自己高超的技艺，在部队和驻地的名气越来越大，他做的预算被驻地建筑管理部门列为免检预算，还被军区审计局正式聘为特约审计工程师。名气大了，私下上门找他预算签字的人也越来越多。今年初，某建筑单位承担了一个大型住宅小区工程，工程预算完成后找到刘艺，请他给象征性地看看，签上他的名，事后给几千元的“好处费”。刘艺说：“我是穿军装的，不能干这种有损于军人形象的事。”一些工程建筑单位想高薪聘请刘艺，但都被刘艺谢绝。笔者问他为啥不去，刘艺说：“我总觉得见钱眼开，唯利是图，对不起军人的称号。”
〖-ZW/正文〗
