〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省麻栗坡县公安局对破坏军事设施犯罪活动开展专项斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏维纪/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省麻栗坡县公安局从去年11月起，对破坏边防部队军事设施的犯罪活动开展专项斗争，到目前，共破获案件20起，查获作案人员18人，已逮捕3人，收容审查7人，并收缴各种军用物资150多件，有力地震慑了破坏军事设施的犯罪活动。
    近年来，云南边防部队一些军事设施屡遭破坏，特别是通信设施被盗情况严重，给国家带来重大经济损失，严重影响部队军事任务的执行。边防部队向云南省党政机关反映后，引起省党政领导和公安机关的高度重视，省委书记普朝柱和副省长赵廷光对此先后作了批示，要求公安机关积极侦查，抓住典型案件从严从重惩处。麻栗坡县公安局为此决定对破坏军事设施犯罪活动开展专项斗争，由一名副局长具体负责，抽调8名干警，组成了专案侦破小组。去年11月份以来，专案组先后深入100多个村寨了解情况，调查取证，使一批犯罪分子落入法网。最近，县公安局会同驻防部队已研究部署了下一步的工作，决心彻底侦查破坏军用设施的犯罪活动，确保军事设施的安全。（苏维纪、刘洪）
〖-ZW/正文〗
