〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确观察形势的几种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察形势有个思想方法问题。思想方法不同，对于同一个问题可以得出两种完全不同的结论。因此，端正思想方法，也是部队进行形势教育和个人正确观察形势的一个重要问题。从一些部队的经验看，有这样一些方法值得提倡：
    换位思考法――就是调整或变换观察形势的角度，克服思考问题时的局限性。例如，一些干部战士的亲人在地方实行优化劳动组合中被淘汰或另行分配工作，如果站在个人利益的角度看，就会想不通、发牢骚以至于对改革形势产生偏见；如果站在国家和集体利益的角度看，就会感到不改革劳动用工制度，“大锅饭”、“铁饭碗”的弊端就无法革除，企业的经济效益和社会的生产力水平也就难以提高。这样一想，气就顺多了。类似这样一些问题，大都可以采用这种换位思考法去解决。
    典型分析法――就是针对基层官兵认识事物较为形象直观的特点，通过对典型事例的剖析，加深对改革形势的总体认识。例如，讲改革的艰巨性和复杂性时，有的部队抓住人口增长的速度超过了国民经济增长速度这一典型事例，引导干部战士深入分析这种现象对改革的制约和消除这种现象的艰巨性，使大家对国情有了更深的了解，对改革的艰巨性和复杂性也有了新的认识，较好地解决了把改革理想化的问题。在运用典型分析法时，需要注意的是要把握好个性与共性的关系，典型事例与改革全局的联系，防止就事论事，牵强附会。
    参照比较法――就是在确立科学的参照系的前提下，通过纵横比较，澄清是非，纠正对改革形势的片面性认识。我们常常看到，一些基层干部战士讲到物价上涨对军人生活的影响时，总是习惯以社会上少数万元户、暴富户为参照系进行比较，而不拿多数普通劳动者的生活水平为参照系作比较，这样 就会越比越有气、越泄气。相反，有个材料在讲到某部解决这个问题时，选了一个效益较好的中等企业，详细计算了企业职工包括奖金、补助、保健等项收人在内的全员人均收入，然后同全团干部的人均收入相比较，发现企业职工的人均收入与军队干部的人均收入差不多，从而纠正了原来那种认为拉大了军地生活差距的片面认识，克服了长期存在的盲目攀比的思想倾向。
    自我假设法――就是让干部战士把自己假设为改革的决策者或执行者，设身处地地去思考改革中出现的问题。最近有的部队在学习七届人大二次会议精神时，引导干部战士以我是一个人大代表，我是一个县委书记，我是一个工厂厂长的假设身份，来看待改革指导上的缺点和失误，普遍有一种“不挑千斤米，不知担子重”的反映。大家不仅对政府工作指导上出现缺点和失误的不可避免性有了新的认识，对中央勇于检讨失误、纠正失误的胆识深为赞叹，而且也搞清了出现缺点和失误的原因不都在中央，各个层次的领导也有自己的责任，从而进一步增强了维护党中央和国务院领导权威的自觉性。
〖-ZW/正文〗
