〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被团中央授予“卫国为民英雄”称号的解放军和武警部队八位青年事迹简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫国为民英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷杰松
    冷杰松，某部营长，1961年1月出生，1979年12月入伍，1982年3月入党。他在任侦察连连长期间，严格管理，严格训练，带出了一个过硬的连队。在老山前线，他4次担任捕俘组长，两次担任捕俘手，先后47次带领侦察兵执行任务，打死打伤敌人20多名，摧毁敌人5个阵地工事、7座驻兵房、1个弹药库和两门火炮。他足智多谋，作战勇敢。一次，他带领捕俘组在距敌仅80米的地方潜伏4天3夜，巧妙地排雷破障。当3个敌阵地的火力猛烈向他们扫射时，他沉着冷静，组织战士坚持潜伏，查明了敌情，圆满完成了任务。冷杰松荣立一等功一次。1987年12月，中央军委授予他“侦察英雄”荣誉称号。
    何顺周
    何顺周，成都军区某部三连班长，1967年12月出生，1984年10月入伍，1986年12月入党。何顺周入伍以来，11次受到嘉奖，1987年、1988年连续两年被评为优秀党员。1988年11月16日，云南省澜沧、耿马发生强烈地震后，何顺周所在部队奔赴耿马抗震救灾。他在爷爷去世、母亲病重住院、未婚妻解除婚约、本人生病的情况下，以国家和人民的利益为重，毅然投入抗震救灾。何顺周所在排担负抢救耿马县允捧粮站粮食的任务，他冒着余震和房屋随时倒塌的危险，率先带领全班战士用手扒开砖块瓦片，奋勇抢救粮食。11月18日，全排背出粮食10万公斤。装车1万公斤后，还有9万公斤堆在露天。为了避雨，天黑前必须想办法转移这些粮食。何顺周对累瘫在地上的战友们说：“我们拚死也要保住这些粮食！”他带头背着一袋粮食往自己住的帐篷里走去。在他的带动下，战士们一个接一个地从地上爬起来，继续搬运，11月19日，上级通知装车38辆。此时，何顺周与战友们已连续搬运粮食5天，疲劳不堪。为了完成任务，天刚亮，他带领本班战士把粮食扛上汽车。他接连背了10多袋粮食后，昏倒在地上。他苏醒过来后，又继续背粮。
    何顺周在抗震救灾中以惊人的毅力战胜疲劳和困难，为完成抢救粮食任务和保护国家财产做出了突出贡献，被群众和部队官兵誉为“硬骨头战士”、“阿佤山上的骆驼”，1989年1月被成都军区授予“抗震救灾模范”荣誉称号。
    杨志亮
    杨志亮，海军某舰枪炮长，1963年10月出生，1981年12月入伍，1984年12月入党，1987年8月毕业于大连海军舰艇学院。
    1988年3月14日，杨志亮所在舰奉命赴我南沙群岛赤瓜礁执行考察任务。首批登礁考察人员，于当天子夜1点将五星红旗插上了赤瓜礁。这时在赤瓜礁附近，越南舰船蠢蠢欲动，严重危及我首批登礁人员的安全。部队立即组织第二批登礁小组，由杨志亮指挥。接到命令，杨志亮带领登礁人员举起右手，庄严宣誓：“人在旗在礁盘在，誓死为祖国和人民争光！”他们登上赤瓜礁后，越军也向赤瓜礁运送武装人员。越军气焰十分嚣张，无视我正告，挑衅行为逐步升级，并首先向我开枪。在这紧急关头，杨志亮勇敢地冲上去，一把抓住越军的枪支，一梭子子弹从他左臂穿过。杨志亮迅速还击。此时，敌舰船上的机枪开始向我礁上人员射击。当杨志亮左手换弹夹时，发现自己左臂受伤，血往外直冒，怎么也抬不起来。他咬着牙，把左臂抱在胸前坚持指挥，直到战斗结束。在这次战斗中，杨志亮坚持对敌斗争原则，严格遵守纪律，勇敢地抗击越军的侵略，用自己的鲜血捍卫了祖国领土主权和尊严，充分表现了南沙将士无私奉献的革命精神和当代青年“祖国利益高于一切”的崇高思想。他荣立一等功。
    刘健
    刘健，空军航空兵某部副团长，藏族，1956年3月出生，1974年4月入伍，1975年2月入党，大专文化程度，一级飞行员。
    刘健是空军招收的第一批藏族飞行员，也是我军第一个藏族飞行副团长。入伍以来，他刻苦训练，努力钻研飞行技术。夜航训练，为克服难点，他用布将座舱盖蒙起来练习仪表飞行，终于攻下了夜航难关。直线空靶难度大，他在小飞机模型上拉上线和地靶，挂在墙上，每天练习瞄准动作200多次，星期天加练100次。在1981年空靶实弹射击中，取得了30发命中24发的好成绩。他写了3万多字的学习笔记，发表了《直线空靶射击体会》等10余篇体会文章。1987年部队执行一项飞行任务，他带领全大队争当尖兵，争打头阵，提前7天完成飞行任务，受到空军、总政的表扬。他任大队长两年，大队两次被评为先进单位。他荣立一等功和二等功各一次、三等功5次，1987年7月出席全军英模代表大会，1988年11月被空军树为“热爱飞行事业的优秀飞行人员标兵”。
    石修志
    石修志，第二炮兵某部司令部工程师，侗族，1953年1月出生，1973年12月入伍，1972年10月入党。
    石修志1981年毕业于清华大学，被分在北京工作。1982年原部队撤销，他放弃留北京的机会，自愿来到位于深山、条件艰苦的二炮部队工作。他到施工第一线与战士同吃同住同劳动，拜内行为师，刻苦学习，勇于实践，在1年多的时间里，积累60多万字的资料，写下20多万字的笔记，很快成为熟悉业务、胜任本职的工程师，出色完成上级交给的任务。1985年，组织上让他负责阵地地面配套工程的建设，他1人兼5个人的工作，白天到工地进行技术指导，晚上搞设计，克服种种困难，出色地完成图纸设计任务，为国家节省设计费4万余元。他设计和组织施工的工程项项经济、实用、美观，被评为优质工号。他的家在贫困落后的侗族山寨，母亲多病，父亲早逝，生活十分困难。但他婉言谢绝许多地方单位的高薪聘请，扎根山沟，立志从军报国。他利用业余时间为地方单位设计图纸，按规定可得报酬1万余元，但他不取分文。石修志先后荣立二等功和三等功各一次，被二炮授予“模范工程师”荣誉称号，并光荣地出席了全军英模代表大会。
    曾宪银
    曾宪银，1987年5月入团，同年10月入伍，现为武警广东省总队二支队四中队二班战士。
    1988年5月22日，曾宪银与同班战友车孟义请假到流花邮局寄书，途中发现一群歹徒正在设档聚赌。面对违法行为，他俩毫不犹豫地上前制止。众赌徒拔出匕首，凶狠地向他俩围了上来。他俩毫不畏惧，赤手空拳与歹徒展开了殊死搏斗。一名歹徒将车孟义刺成重伤，倒在血泊中。曾宪银不畏强暴，在左腹受伤的情况下，孤身穷追歹徒，终于将罪犯周亚华截住，在广州市警察学校学员冼永雄及其朋友林润根的协助下，将周犯擒获送公安局，对公安机关迅速将9名罪犯一网打尽，起到了重要作用，为羊城人民除了一大害。武警总部给曾宪银记一等功，共青团广东省委授予他“模范共青团员”光荣称号。曾宪银入伍前是养鱼专业户，年收入十分可观。家庭富裕之后，曾宪银没有忘记国家，应征来到羊城，当上武警战士。他牢记战士职责，苦练执勤本领，认真履行哨兵职责，依法执勤，文明执勤，从不缺漏一班岗。1988年底，曾宪银被评为“优秀哨兵”。他勤奋工作，助人为乐，去年12月光荣地出席了总队“四优”表彰大会，并被授予“战士标兵”称号。
    符建军
    符建军，1985年11月入伍，1988年10月入党，现为武警广西总队一支队二中队班长。
    符建军自当兵之日起，坚持严格要求自己，认真执行各项规章制度，成为中队贯彻条令条例的标兵。他正确对待家庭困难，苦练擒敌本领。他所在的排主要担负广西壮族自治区人大常委会的警卫任务。在神圣的岗位上，他时刻不忘一个武警战士的职责，做到“在我执勤的分分秒秒中，决不刁难一个好人，放走一个坏人”。3年来，他先后制止无证持枪进入警卫单位事件2起，正确处理群众上访5起，受到警卫单位的高度赞扬。1988年9月3日，他请假陪同临时来队的母亲上街，猛然从南宁市邕江大桥的南端传来“救命”的呼喊声。符建军冲上去，只见人群中一名女青年倒在地上，腹部涌着鲜血。一个歹徒手持牛角刀，正向一名男青年捅去。符建军飞身将歹徒蹬出几米以外。歹徒举刀向符建军直刺过来。小符本想施展空手夺刀的绝技，不料身后拥挤的群众使他侧不过身来，尖刀刺进了符建军的腹部，鲜血透过警服渗了出来。符建军一个“双雷贯耳”，狠狠地砸在歹徒的太阳穴上。歹徒向一条小巷逃去。“决不能让凶手逍遥法外！”符建军分开众人，手捂伤口追去，终于追上歹徒，将其击倒。为了表彰符建军的英勇行为，武警广西总队党委给他记了二等功，共青团广西区委授予符建军以“南疆青年护法勇士”称号。
    李英
    李英，1981年入伍，1983年3月入党，现为武警山东省总队临沂地区支队苍山县中队中队长。李英刻苦钻研军事技术，忠于职守，严于律己，带出了一支敢打敢拚的青年突击队。他带领的中队连续4年军事成绩获得全区总分第一名，中队连续两年荣立集体三等功，去年又荣立集体二等功，中队团支部连续4年被上级评为先进团支部。
    李英常说：“乐于为人民吃苦，勇于为人民献身，才是一名光荣武警战士的情怀。”1988年9月26日夜，苍山县火炉乡大炉村犯罪分子万昆仑及其父亲万民亮，夺走前来执行治安清查任务的乡派出所所长郇兆云的五四式手枪一支，并用石头和木棍殴打、袭击前来做工作的乡党委书记和乡长。当夜，李英奉命带领4名战士和两名公安干警组成突击组前去执行逮捕任务。当他们临近万犯家30米处时，发现一个黑影在边跑边骂：“婊孙子，来一个叫你死一个！”此人正是罪犯万昆仑。突然，一道火舌朝他们射来，民警康建华躲闪不及身负重伤。李英当即鸣枪警告。罪犯万民亮持枪扑向康建华，罪犯万昆仑绕到李英背后十几米处据枪瞄准。在这千钧一发之际，李英迅速向右滚去躲开万犯的射击，并果断地指挥战士开枪自卫，将主犯万昆仑击毙、万民亮击伤（后死亡）。随后，他又带领战士设卡堵截，将逃跑的万家福生擒。
    1985年以来，李英协助公安机关抓获通缉犯罪分子8名，制止一起手榴弹爆炸案件，组织指挥逮捕罪犯35人，执行堵截、押解任务26次，执行长途追捕任务11次。在苍山，犯罪分子视李英为“克星”。当地人民群众称誉他为“沂蒙山一只铁拳头”。他荣立三等功、二等功各一次，去年被山东省总队树为优秀共产党员、评为优秀团干部。
〖-ZW/正文〗
