〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱国主义精神铸造我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念五四运动七十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义精神/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“五四”运动70周年。我们和全国青年一道，隆重纪念中国革命史上这个具有伟大意义的日子。
    历史表明，“五四”运动促进了我国人民的思想解放，促进了马克思主义在中国的传播，促进了中国共产党的诞生。它是伟大的反帝爱国运动，也是伟大的反封建的新文化运动，是我国旧民主主义革命到新民主主义革命的转折点。我们纪念“五四”运动70周年，正是要发扬“五四”革命传统和爱国主义猜神，进一步激发、凝聚全民族的力量，在党的十三大理论和路线指引下，为“实现四化，振兴中华”而努力奋斗。
    “五四”运动所表现出的强烈爱国主义精神，是贯穿我国五千年历史的宝贵精神财富，是中华民族赖以繁衍发展的强大推动力和凝聚力。靠了这种深厚的爱国主义传统，我们的民族迭经劫难而不衰，我们的国家屡遭侵略而不亡。无数志士仁人，为了抵御外侮，为了祖国强盛，英勇奋斗，慷慨献身。热爱自己祖国的人，是有道德的人。爱国主义精神高昂的民族，是有力量、有前途的民族。继承爱国主义传统，使之在新的历史时期发扬光大，对于造就新一代赤诚的爱国主义者，对于促成中华民族的振兴，具有重要的现实意义。
    爱国主义是一个历史范畴。在不同的历史时期，爱国主义的内容和表现方式也会有所不同。今天，我国人民正在中国共产党的领导下，进行着伟大的改革和建设事业。这一前无古人的事业能否成功，关乎我们国家和民族的前途和命运。因此，我们今天所倡导的爱国主义，就是要表现在坚持一个中心、两个基本点，投身于“实现四化，振兴中华”的洪流，为建设有中国特色的社会主义贡献力量。诚如邓小平同志所说：“为社会主义中国的前途而奋斗是当代青年的最崇高的使命和荣誉。”为着改革的最后成功，我们要以主人翁的责任感，以四化为己任，自觉担负起这一代人的历史使命。要以新时期爱国主义者的热诚和觉悟，把个人命运和国家、民族的命运紧密联系在一起，坚持祖国利益高于一切，以个人的局部利益服从国家的全局利益。
    不必讳言，我们的前途是光明的，道路是曲折的。在改革进程中，不可避免地会遇到各种各样的矛盾、困难和挫折。对于改革的长期性、复杂性和艰巨性，我们应有充分的思想准备，要以排除万难去争取胜利的气概，艰苦奋斗，奋勇开拓。在当前进行治理整顿、深化改革的情况下，特别要百倍珍惜来之不易的安定团结的政治局面，坚持四项基本原则，坚持改革开放，加强民主与法制建设，维护正常的工作、生产、学习和生活秩序，使改革和建设有一个良好的政治环境。所有为四化建设所需要的工作，都是光荣的岗位。尽心尽力地搞好自己所从事的工作、学习和生产，都是爱国主义精神的具体体现。
    对于人民军队来说，爱国主义精神是我们发展壮大、战无不胜的力量所在。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我军从诞生那一天起，就是为着祖国独立、人民解放而战的。经过长期的浴血拚搏，我军和全国人民一起打败了日本侵略者，推翻了压在中国人民头上的“三座大山”，建立起社会主义的新中国。随后又多次胜利地进行了保卫祖国边疆的自卫还击作战，捍卫了祖国的主权和领土完整。在新的历史时期，我军服从国家经济建设大局，努力搞好自身的建设和改革，为保卫祖国、建设祖国作出了新的贡献。所有这些，都是对爱国主义精神的实践和弘扬，使我军无愧为人民解放之剑，祖国安全之盾。
    服务于人民，献身于国防无上光荣。“五四”运动以来的历史实践一再表明：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”。当年没有红军及后来的八路军、新四军和人民解放军，就没有祖国的新生；今天如果没有我军的存在和强大，没有巩固的国防，也就没有国家的安全和发展。热爱祖国和热爱这支军队是完全一致的。军队青年的爱国之情、报国之志，主要就在于听从祖国召唤，献身于国防事业。在战时，英勇杀敌，严惩一切来犯之敌；在平时，兢兢业业地做好本职工作，为祖国和人民勇于奉献，为提高部队战斗力发光发热。国防事业是爱国者的事业，也是英雄的事业。纪念“五四”运动70周年，让我们为建设强大的现代化、正规化革命军队和强大的国防奋发努力，用爱国主义精神铸造我们新的长城！
〖-ZW/正文〗
