〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大队对干部严要求重培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤和/李岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙凤和、李岩报道：沈阳军区坦克乘员训练基地三大队4名一度因不称职被调离教员岗位的干部，经过跟踪培养教育，4月中旬又重返讲坛。
    这个训练大队针对部分教员自身素质差、教学水平低的问题，于去年初将4名不称职的教员调离教员岗位。但对这些教员大队党委并不是撒手不管，而是给他们安排适当的工作，积极做好思想政治工作，同时组织他们参加大专函授学习，提高专业知识水平和授课技能，从而较好地调动了他们的进取精神。教员高峰被调离后，主动要求到学员队当区队长。他积极配合教员做好教学工作，并坚持参加函授学习，不仅使所在区队在大队组织的两次理论考试中均夺得了第一，自己也得到了很大锻炼和提高，受到上级嘉奖，今年又被重新调任教员。三大队的这一做法在全军装甲兵训练基地（团）建设经验交流会上受到好评。
〖-ZW/正文〗
