〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法将优抚政策与服役表现挂钩三名被部队除名者受到当地行政制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新民王荣法吴刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省金华市退伍安置办公室最近作出决定，对在今年初被部队除名遣返回家的汪××、任××，取消城市退伍兵安置工作资格，由街道办事处按待业人员对待。
    汪、任入伍前系金华市婺城区待业青年。汪××1985年入伍后在83453部队服役，他平时讲究穿戴吃喝，花钱大手大脚，手头紧了，便伸手向家中要，家中不给，便产生偷窃的念头。今年老兵退伍前夕，汪利用晚上站岗的机会，窜进连队司务室，盗走了保险箱，获赃款数百元。任××1986年入伍，在83021部队服役。他无视部队纪律，常常一人私自外出，与驻地一些行为不轨的女青年鬼混，并与一女青年多次发生两性关系，致使女青年怀孕堕胎。任还唆使一名姓戴的战士与另一女青年发生不正当的两性关系，在驻地和部队中造成了极坏的影响。
    鉴于汪、任两人在部队的违法行为，金华市退伍安置办依照国务院颁发的《退伍义务兵安置条例》和当地有关退伍义务兵在服役期间的表现与安置政策挂钩的原则，依法取消汪××、任××的安置资格。（陈新民、王荣法）
    “一个处分背着，两个处分提着，三个处分扛着。”海航某师1985年10月从城镇入伍的战士李××抱着这种想法，入伍3年来一贯目无组织纪律，与地方不法青年乱拉关系，参与打架斗殴，盗窃财物，影响很坏，今年初被除名。他万万没想到，回乡后的日子并不舒坦，地方有关部门对他再作惩处，使其经济上、名誉上再受损失。
    李××的父亲是个老八路，家中从小对他娇生惯养。在家时，是县城有名的“地痞流氓”，干了不少坏事。入伍后，他屡教不改，多次私自离队，并参与打架斗殴和抢劫。去年11月21日晚，李乘部队集体活动之机，砸破本中队一房间窗户，跳窗进屋撬开一战士床头柜，正欲盗窃钱物时，被当场抓获。鉴于李××的一贯表现，某师对其除名。
    李××被除名回乡后，地方政府根据上级的有关规定，收回了在他3年服役期间优抚他家的1500元现金，同时根据县里有关规定作出决定：3年内任何单位不准招收其为合同工。回家后两个多月，李××只好闲呆在家里，老父气得死去活来。李××后悔莫及。
    李××被除名回乡后处境艰难的消息传来，对这个师的城镇籍战士震动很大。几名吊儿郎当的战士，决心改正缺点错误，当个好战士。（吴刚）
〖-ZW/正文〗
