〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“救死扶伤是我的天职”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区八一骨科医院院长何天佐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何天佐，1942年生，1960年大学肆学后在地方从事医务工作，1981年被成都军区政治部破格录用为体工队军医。他被誉为“神医”、“军中华佗”。他1986年入党，同年荣立二等功，1987年被成都军区评为优秀共产党员。
    1988年5月，在全军中医学骨伤按摩专业组成立暨首届学术交流会上，成都军区一位主任医师做骨伤手法整复现场表演，他运用“何氏骨科”夹脊振抖手法，一分多钟，使被扶着进来的病人当即下床绕场一周，人们无不为此惊叹。观看表演的老将军杨得志激动得走上表演台，握住这个医师的手赞道：“过去只听说过你，今天亲眼见了你的表演，佩服，佩服！”这位主任医师就是成都军区八一骨科医院院长、共产党员何天佐。
    “救死扶伤是我的天职。”这是何天佐的口头禅。他掌握的骨科医疗技术，是他蒙古族祖先经过数百年实践形成的被世人誉为“何氏骨科”的独门绝技，到了第五代传人――何天佐时，其疗疾如神的奇效已饮誉海外。自古以来，中国有种陋习：绝技单传，传内不传外。“何氏骨科”也不例外。然而，为了解决“就医难”的问题，何天佐统一兄弟姐妹的思想，冲破世俗的偏见，敞开“何氏骨科”家传绝技的大门，纳徒传艺。何天佐还整理了临床医疗实践经验，不断丰富“何氏骨科”现论体系，他先后写出《骨髓炎的辩证论治》、《骨关节结核的中医治疗》、《力学及中药在骨科中的运用》等数十万字的论文。被他治愈的加拿大学者高尔丁特意把他的论文《骨髓炎的辩证论治》翻译成英文，介绍到西方。
    何天佐总爱说：“看病收钱，光明正大。敲病人竹杠、索贿受礼、损公肥私、中饱私囊，就不是共产党员应有的行为。”这些年，何天佐把一个共产党员满腔的爱奉献给了一个个患者。逢年过节，难免有人要拎点礼品去看望何天佐，而他总是洁身自好，一概谢绝。成都市有名的个体企业家钟和不幸遭车祸，造成左手肘部和腕部粉碎性骨折。为了早日康复，钟和不惜重金，先后到两家大医院治疗，没见好转，而到何天佐这里，20多天就给治好了。为感谢何天佐，一天夜里，钟和借口到何天佐家玩，走时便悄悄将装有50张“大团结”的红包放在饭桌上。他刚出门，就被何天佐的妻子郑伟华发现。正在洗手的何天佐顾不得冲去手上的肥皂沫，立即追出门，把红包退给钟和，并说：“我是共产党员，尽心尽职为患者治病是我应尽的本分。”
    “人命关天，钱是小事。”这是何天佐在安慰经济拮据的病人时常说的一句话。他对确有经济困难的病人不仅能给予精心治疗，而且有时还慷慨解囊。一天夜里11点多钟，何天佐加班诊完最后一个病人走出诊室时，发现医院门前有位老人哭得很伤心。老人叫张明武，是吉林省德惠县农民，身患骨疾。他好不容易积攒了200元，带着干粮专程来找何天佐看病，可是到北京赶错了火车，到成都后就没钱了。何天佐二话没说，安排老人住院，还掏出40元钱给他作伙食费。第二天上班，他从家里给老人带来一些吃的、用的东西。老人感动得热泪直淌，逢人便说：“何院长真是好人！”
    近年来，何天佐名声大了，一些单位想用高薪聘请他。一些海外人士劝他出国，表示如果他到国外办大医院将给予资助。可何天佐总是老话一句：“我是军人，是共产党员，去留由组织决定，只要部队需要我，医院需要我，我就留在这里，好好干下去。”香港一家公司总经理欧阳宏宇患骨髓炎，何天佐给他治好了。他对何天佐的医术、医德十分钦佩。回到香港后，他就与担任董事长的哥哥商定，来信邀请何天佐去香港，办一家香港最大的骨科医院。何天佐写了封长长的回信，连同一本《高山下的花环》寄给了欧阳先生，并在书的题记“位卑未敢忘忧国”下用红笔重重画上圆圈。两个月后，欧阳先生回信了，信中写道：何大夫，你寄来的书和信我连看了几遍，从你那里，我看到了一颗赤子之心，看到了共产党确是民族的脊梁。
    图为何天佐（左）和医务人员切磋医术。（照片）
〖-ZW/正文〗
