〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联优待军人的立法简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联认为，一部行之有效的军人优待法，可以解除军人的后顾之忧，稳定军队，提高军队战斗力。他们十分重视建立和完善对军人实行优待的有关立法，早在1918年1月，苏联红军创建初期，俄罗斯联邦人民委员会在颁布《关于工农红军的法令》时就明确规定了对军人实行优待的法规。以后，随着国力的加强，人民生活的提高，对军人优待的范围越来越广泛，这方面的立法也日趋完善。
    目前，苏联对军人优待的基本法律文件是1981年2月17日，苏联部长会议批准的《军人、预备役人员、退役人员及其家属优待条例》以及《苏联普遍义务兵役法》和其它法律文件中涉及到军人优待的法规条款。这些立法涉及社会经济生活和文化生活各个方面，依优待所属的范围，主要可分为以下几种：
    住房优待。为定期服役的军人及应召服现役2―3年的预备役军官保留居住面积，不能把他们从按顺序分配住房的名单中除名；对定期服役的军人空余住房，在入伍3个月后，可暂时让其他公民居住，但是，这些军人服役期满后，居住该房的人必须在两周内搬出；对25年以上军龄，转为预备役或退役的校官、将军，保留他们及家属所占全部住房的权利，对于驻学、野营、出差、见习的超期服役军人，一直为他们保留住房；上校以上军衔的军人、部队指挥员、军事院校的教员有权获得比一般标准高的额外住房。
    边远艰苦地区工资优待。在北极地区和其他艰苦地区服役的军官和超期服役军人能领取较多的职务薪金。在边远艰苦地区服役的时间按优待办法计算军龄保证金，即服役一年可算为一年半成二年。
    劳动就业方面的优待。对于转为预备役和退役的军人，地方苏维埃以及企业，其他团体和学校、农庄领导人应在他们提出申请后的一月之内，根据他们的特长，为他们安置工作；适龄和预备役人员应征服现役、进行兵役登记、注册以及参加集训期间，虽然脱离了工作，但仍应保留他们原工作单位的平均工资；应征服现役或自愿报考军事院校入伍的工人、职员在脱离工作时，可领取两周平均工资的退职补助金。集体农庄的庄员可按集体农庄实际支付劳动报酬的形式领取两个半月的工资。定期对军人及军事院校学员发放子女补助金。军人妻子住在农村并从事农业生产者，一个子女发放7卢布50戈比补助金，而家住城市、小城镇或虽住在农村，但不从事农业生产的，一个子女发15卢布补助金。
    乘运方面的优待。所有军人在派驻和调动工作时，在休例行假或奖励假时，在因病休假治疗和陪送病号时，在受军事医疗单位所派送往疗养院治疗时，在转为预备役和退役时，都享有国防部出资乘坐火车、轮船、汽车和飞机的权利。对卫国战争时期的残废军人和在保卫苏联及遂行其他军事职责时受伤的军人，有权免费乘坐市内的各种客运交通工具和住地所在的行政区范围内农业地区的公共汽车，以及市内郊线火车、轮船和汽车。
    教育方面的优待。服役两年以上的定期服役军人转入预备役后，有优先被大专院校录取的权利；具有中等文化水平，表现优秀的军人转入预备役后，可进入大专院校附属的预备班（全日制）并在这些班通过毕业考试后，可不经入学考试而升入大专院校一年级，凡因健康状况或缩编退出武装力量并具有8年以上文化程度的军官，有权不经入学考试进入中等专业学校学习。这些人若具有高等军校文化程度或高等军校肄业程度时，可不经入学考试进入大专院校一年级或插班学习。对在地方中等或高等学校和夜校学习的军官，可为他们保证应考假期，每月可给他们一至两天自由支配时间。
    医疗方面的优待。军人和在集训期间的预备役人员，一般在军事医疗机构免费就诊。对附近没有军事医疗机构的，可到地方保健机关免费就诊。对残废军人可免费领取药品，并有权在门诊部优先就诊和住院治疗。定期和超期服役的士兵，有必要的医疗证明可免费领取疗养证。
    税收方面的优待。定期和超期服役的士兵、准尉不交未婚独身公民税；对家中只有妻子和不满8岁子女的农村军人家庭，可免交农业税；对服役的士兵、准尉及家属可免征房主税和土地税。
    苏联不仅规定了军官优待的具体内容，而且还从法律上规定了国家职能机关负起实现对军人及其家属的各种优待和国家保障权的职能。《苏联普遍义务兵役法》第32条第4款规定，各加盟共和国部长会议、人民代表苏维埃执委会应关心应征服役人员的家属，采取措施严格遵守对这些家属实行优待和发放补助金的现行立法。根据苏联武装力量内务条令的规定，保障军人确实享有这些权利也是指挥员和政治人员理应负起的责任。实施优待保证金和补助金的立法，是部队指挥员和其他主管人员的职责。
〖-ZW/正文〗
