〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻信同乡蔡维国帮助逃犯保持警惕杨瑞曾细察举报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启文/王德友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐晓明是个杀人犯，已经被枪毙了！”3月27日，这一消息传到某部时，知情的干部战士都感到震惊。
    今年1月21日，某部高炮连战士蔡维国私自回家后归队。在途中，他遇到河南同乡徐晓明，徐谎称到东北找活干，要蔡给提供方便。到吉林后，蔡怕连里批评自己不敢归队，便在火车站给徐写了一个地址，让徐带着去连队找同乡战士杨瑞曾，帮助安排徐的食宿。徐晓明拿着蔡维国写的地址和联系人，找到杨瑞曾，并谎称自己叫“杨瑞明”，是杨瑞曾的同族兄弟，杨瑞曾在热情接待这个未见过面的“堂弟”时，细心打听家乡的事情，“杨瑞明”却不知道，当问到自己家族的情况时，这个“堂弟”的回答更是驴唇不对马嘴。杨瑞曾感到可疑，便把整个情况向指导员蒲杰作了详细汇报，蒲指导员把“杨瑞明”“请”来摸底，果然见他吞吞吐吐、连“堂兄”杨瑞曾的父母叫什么都答不出来。蒲指导员一边稳住“来客”，一边派人向团保卫股报告，保卫干事对“杨瑞明”进行审查后觉得行迹可疑，当夜将其送交当地公安部门。
    后经查实，“杨瑞明”真名叫徐晓明，现年20岁，是河南焦作市人，因犯有故意杀人罪，在被逮捕前潜逃东北。在他被遣送回原籍不久，就被判死刑，执行枪决。（王启文、王德友）
〖-ZW/正文〗
