〖ZQ/总期〗11437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政举行卫国爱民青年英雄事迹报告会纪念五四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做维护安定团结的模范努力推进军队建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席这次会议并介绍事迹的青年英雄有：被中央军委授予“侦察英雄”称号的某部营长冷杰松，被成都军区授予“抗震救灾模范”称号的某部班长何顺周，被誉为“蓝天神鹰”的第一个藏族飞行团副团长刘健，在南沙“3.14”海战中荣立一等功的海军某部枪炮长杨志亮，把知识和青春献给国防事业的第二炮兵“模范工程师”石修志（事迹简介见二版）。这5位青年，在纪念五四运动70周年之际，被共青团中央授予“卫国为民英雄”称号。被团中央授予“卫国为民英雄”称号的共10名青年，其中军队5名，武警部队3名，公安系统2名。
    总政治部副主任郭林祥在会上讲话时指出，五四运动的光荣传统，一直是激励我国青年奋勇前进的重要精神力量。现在，我国进入了社会主义现代化建设的新时期。“实现四化，振兴中华”是当代青年的历史责任。当前对于军队青年来说，发扬五四光荣传统和革命精神，最重要的就是要坚持四项基本原则，拥护改革开放，维护安定团结，建设精神文明，沿着党指引的方向前进，努力为军队的建设和改革贡献力量。
    郭林祥强调，在目前形势下坚定地维护安定团结的政治局面，是全国人民包括广大青年的共同愿望。他要求军队青年认清肩负的责任，做维护安定团结的模范；严格遵守政治纪律，坚决贯彻执行党的路线方针政策，在思想上政治上同党中央保持一致；要严格遵守国家的法律法令，坚决同各种违法犯罪行为作斗争；严格遵守军队纪律，认真执行条令条例和规章制度，服从命令，听从指挥，维护正常的战备、训练、工作、学习和生活秩序，保持部队的高度稳定和集中统一。
    他还希望各级党组织和领导同志关心青年，信任青年，尊重他们的创造精神，重视发挥青年在改革和建设中的生力军作用。要把加强青年工作、加强共青团建设作为政治工作的一项重要任务。
    出席这次会议的还有三总部和驻京各大单位的负责人徐惠滋、宗顺留等。
〖-ZW/正文〗
