〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“五同”的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团发扬我军优良传统一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文瑞明清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请出老传统，意在禁 一禁“牛郎”会“织女”
    驻守在海滨城市烟台市郊的某团，有近一半干部的爱人在市里工作。团里根据有关规定，允许干部每星期六下午离营进城与亲人团聚。可部分同志放松了对自己的要求，有事没事就进城，三天两头往家走；一些爱人住在营区的干部，也发挥“地利”优势，干脆经常吃住在家里。尽管团里三令五申不准这样做，还是禁不住“牛郎”常常会“织女”。
    干部经常住家，保证不了在位。训练场上，常常出现“兵带兵、兵练兵、最高指挥是班长”的现象；娱乐活动中，“老兵唱，新兵跳，就是不见干部笑”……直接影响了及时有针对性地做好思想政治工作。不刹一刹干部随便离营进城这股风，就很难把部队建设搞上去。团党委议来议去，请出了老传统――做出了实行“五同”的决定，要求干部与战士同吃、同住、同劳动、同娱乐、同操作。
    事情并非那么简单，也不如预想的美好
    实行“五同”的决定作出之后，团机关认真抓了落实，及时进行了检查评比。三营干部吃在连队，教导员住到班排，团里及时提出了表彰，并总结推广了他们的经验。其他营连干部也不甘落后，纷纷仿效，结果，营、连部唱了“空城计”。
    下到班排的干部，并非人人真的和战士实行“五同”。迫于随大流而下去的同志，虽和战士身挨身，但并未心贴心。一名战士连续几个夜里私自跑到驻地农村去玩，和他住在一个房间的干部竟全然不知……
    还有部分干部明知不允许随便进城，却千方百计找借口办事，变着法儿往家溜。有个住在班里的连队干部，在一段时间内，回家次数和以前一样多。
    症结是什么，教训该往哪里找
    信息反馈到团机关，个别同志对实行“五同”产生了怀疑，有的甚至持否定态度：“再好的药也有个有效期，小米加步枪的年代实行‘五同’可以，现在是什么时代，再实行‘五同’早落后于‘时空’了！”
    是“五同”的传统“过了时”，还是我们实行“五同”中有“过失”？团党委坐下来认真分析，找出了问题的症结：一是实行“五同”的指导思想不端正。在实行“五同”时，尽管团里讲了目的是密切官兵关系，但个别领导心里打的“小九九”还是用“五同”拴住那些爱人在市里工作的干部。二是没有区别对待，搞了“一刀切”。例如，对爱人在市里工作的干部，规定他除星期六可进城回家外，其它时间一律不准回去。没有对有特殊情况的干部作一些灵活规定。三是片面强调下去的人数，刚开始，团里总结推广三营的经验时，表扬他们下得多，结果，齐呼啦都下到了班排，形成了一阵风。
    珍珠拂去灰尘，重新放出光彩
    原因找到后，团党委对症下药，连下三着棋。一是对于部进行“三爱”教育，增强实行“五同”的自觉性。团里专门拿出时间，组织全团干部进行“爱连队、爱岗位、爱战友，的教育，澄清了在实行“五同”中的模糊认识。二是对一些不合理的规定作了修改。要求爱人在市里工作的干部原则上坚持星期六回家制度，遇有特殊情况，可以例外处理。三是强调从实际出发，不搞形式主义。团机关要求营、连，凡排长在位的，连队干部可以不住到班排；凡连队干部在位的，如无特殊情况，营里干部也可以不住到连队。
    好棋三着，全盘皆活。在实行“五同”的过程中，干部战士的思想面貌发生了明显的变化，官兵关系越来越融洽，全团各项工作出现了生机和活力。
    启示比看得见的成绩更重要
    团党委回顾实行“五同”所走过的“马鞍形”道路，获益非浅，概括出三点有益的启示：
    ――坚信我军的优良传统在建设现代化革命军队中将能发挥巨大作用。应该做到，既不能把继承优良传统工作中的失误看成是优良传统本身的弊端，又不能因为在继承优良传统中遭受挫折而动摇决心。
    ――继承优良传统要采取严肃认真的科学态度，着眼于部队的长远建设，不能把继承和发扬优良传统当作权宜之计。
    ――要正确处理继承和发展的关系。继承优良传统要根据变化了的新情况，注入新的血液，切不可机械照搬、削足适履。
〖-ZW/正文〗
