〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念设宴欢迎泰国王储
    李先念主席24日晚在为泰国王储玛哈哇集拉隆功举行的欢迎宴会上说，同泰国发展长期稳定的睦邻友好关系是中国人民的真诚愿望，也是中国政府坚定不移的政策。
    宴会前，李先念会见了玛哈哇集拉隆功及其主要随行人员，同他们进行了友好的谈话。
    24日上午，万里副总理代表国家主席李先念在人民大会堂东门外广场主持仪式，热烈欢迎玛哈哇集拉隆功。
    我国去年有八百种化工新产品投产
    我国化工系统去年有800多种新产品投入生产，其中有56个品种填补了国内空白，创造产值1.2亿元。
    辽河油田一年节约挖潜一亿多元
    辽河油田开展“厉行节约，反对浪费，堵塞漏洞，挖掘潜力，发展生产”的群众性活动，一年共节约挖潜一亿多元。
    山东省组织大批干部下乡支援春耕生产
    山东省人民政府最近决定从各级机关和有关部门抽调7万名干部深入农村，帮助基层开展春季生产。
    江苏把科教电影送下乡为农民服务
    江苏省送科教电影下乡，为农村普及科学技术服多。去年，观众达2亿多人次。
    朝鲜统战委员会谴责南朝鲜当局践踏人权
    朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会发表一份白皮书，揭露南朝鲜当局践踏人权、迫害政治犯的行为。
    祖国统一民主主义战线中央委员会发表的这份白皮书，是为了声援南朝鲜反“政府”势力争取社会民主化的斗争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
