〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“行侠”实荒唐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师驻地西北角有座人造森林，据其方位得名叫西山。这座草原森林春挡风沙、夏避酷暑，人们称它“西山公园”。它是县城青年谈情说爱的地方，也是个别犯罪分子窥视的目标，仅1985年这里就发生了十余起流氓案件。
    “西山公园”的情况传到某部八连，时常以“大侠”自称的排长姜某和他的两个“弟子”（该排的两个战士）对犯罪分子义愤填膺：“岂有此理，光天化日之下胆敢调戏良家民女，我们若闻而不管，会让人耻笑武林。”“二弟子”申某向“师傅”建议：“路见不平，拨刀相助，这是习武人应有的武德，再说这也是一次检验咱们武功的好机会，我们到西山行侠去！”“师傅”定下了决心。
    从此，每当夜幕降临，他们身着工作服，怀揣兵器，翻过围墙，出没在西山上。起初，他们凭着一身武功和正气，打伤了四名作案流氓分子，解救了两位遇难姐妹。每当被害者问他们“尊姓大名”时，他们总是哈哈一笑，留下一句“西山侠客”便扬长而去了。西山暂时恢复了平静，“三侠客”因此以英雄自居起来。
    事隔半月之后的一天晚上，部队放电影，“三侠客”借故不去买来了两瓶“二锅头”，酒桌上的话题又自然而然扯到了西山上，“师傅”表扬了“二弟子”申某，申某更是飘飘然：“走，今晚上西山去！”他们一拍即合，拖着半醉的身体向西山走去。来到西山脚下，天已渐暗，申某发现林中有几个贼头贼脑的青年正盯着一位在地里埋头干活的女子。“他们在伺机作案”，小申以沙石作暗器连发几枚，虽未击中，却惊动了那伙人，他们灰溜溜地走了。申某见自己尚未动手就退了歹徒，很感惬意，但又一想：武林史上侠客名留千古，我行侠仗义又有谁人知晓，不妨来个“自报大名”。他甩开“师傅”和“师兄”，直奔那女子走去。他拽着女子的手，准备作自我介绍，谁知那女子猛的一惊后，大喊大叫起来……女子的喊声唤来了附近的居民，于是“三侠客”落了“网”，受到了军纪制裁。
    处理完“三侠客”，部队领导陷入了思索：
    一连队搞普法教育，排长姜某带头应付，其他战士跟着走过场。事情发生后，当保卫干事问申某是否知道自己行为已违法时，申某满不在乎他说：“我们协助地方维护社会治安，是正义的行为，只是那女子不知好歹，怪不得咱。”可见，普法教育不能只看搞了多少课时，有多少人参加；应看成效如何。
    ――三名干部战士有正义感这是好的，但采用“行侠”方式打抱不平却近似荒唐。三个人数次擅离营房，连队干部却不知不晓。这说明连队的教育管理相当松懈。
    ――“侠客”、“师傅、弟子”等是旧时代的称谓，革命部队的同志，怎么能搬用呢？连队干部如果发现这个情况，应及时正确引导，不能不闻不问放任自流。
〖-ZW/正文〗
