〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请专业户进军营培养未来专业户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团育才专业已发展到27个，去年52%退伍战士成为专业户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生陈荣富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑茂生、陈荣富报道：某守备团请驻地金峰镇58家专业户走进军营，与部队联合培训两用人才，使育才工作产生新的飞跃，去年52％的退伍战士回乡成为专业户。
    被著名社会学家费孝通誉为我国“草根工业”发祥地的金峰镇，5万多人口中，就有1100多个专业户、400多家工厂。某守备团把专业户的能人请进军营，按专业对口，共同培训两用人才。专业户专业繁多，信息灵，技术力量强，不仅能满足战士对各种专业的需求，也解决了连队高度分散条件差，师资器材不足的矛盾，改变了基层育才工作低标准的状况。这个团也由原7个育才专业，发展成现有的27个。
    在与专业户长期联合与协作中，战士们不仅学到生产技术，而且还学经营管理和产品销售。不少战士退伍回乡后，只要筹措资金，即成专业户，提高了致富的成功率。炮营一连与驻地专业户许国光合办白木耳技术培训班，培训了26名白木耳种植人才，有8人退伍回乡后即成为白木耳专业户。
〖-ZW/正文〗
