〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海重视抓企业管理培训使二千多名厂长经理如虎添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业管理培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海从1984年4月起，就分期分批举办厂长、经理企业管理培训班。针对近几年来不少厂长、经理是从技术岗位上提拨的，缺乏管理知识，以及许多老厂长、经理的管理知识也存在老化的现象，企业管理培训班从改进厂长、经理知识结构着手，向学员讲授了全面质量管理、价值工程、网络计划技术等现代化管理方法。
    上海市人民政府根据这些厂长、经理的考试成绩，分别发给特优、优秀、合格证书。对特优和优秀者，主管部门酌情给予一定奖励，并根据需要予以重用。上海正泰橡胶厂原副厂长张浩，通过参加企业管理培训班，统考的成绩优秀。他担任这个厂的厂长后，集中抓了以贯彻全面质量管理为中心的企业整顿，同时在新产品开发上下功夫，使企业面貌发生很大变化。现在，这个厂连续两年有产品获全国和上海市优质产品称号，新产品子午线无内胎轿车胎已进入欧洲市场，仅去年就为国家创汇660万美元。
〖-ZW/正文〗
