〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在自信胜在顽强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中瑞乒乓球男团决赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当陈龙灿赢得了最后一个球时，人们竟不约而同说：中国队得冠军太顺当了。从技术上来看，中瑞两个队实力相差无几，为什么比分相差这么大呢？5∶0！其实从每一盘的比分看，都让人惊心动魄。几乎每一盘，中国队员稍有不慎，胜负都可能易手。应该说中国队胜在自信心上，胜在顽强上，使瑞典队可能胜的几局比赛都未拿下来。
    滕毅是中国队的第一大功臣，虽然他今天只拿了一分。许绍发最担心的是瑞典队的林德，说林德如果发挥得好了，就象放出笼子的老虎。而中国队的江加良、陈龙灿多少又有点怵他。滕毅打得咄咄逼人，有一股非赢不可的劲，制服了林德。相反，林德在场上却象被捆住了手脚似的，浑身有力气使不出来。身为瑞典队的第一主力，输给了中国队的第三主力，无疑大大加重了瑞典队的包袱。如果说滕毅打败林德，中国队就胜了一半，这个评价毫不夸张。
    瑞典队已经是数次同中国队争夺世界冠军的宝座了。这支队伍目前技术上处于巅峰状态，队员的年龄又轻，一年比一年成熟，无疑将成为中国乒乓男队80年代最强劲的对手。
    记得中国乒乓球队临出发前，记者们曾和许绍发教练相聚，为他送行。记者们问他中国队能拿几个冠军？他避而不答，只说男女团体冠军一拿到，下面的比赛就好打了。许教练许愿，如果中国队能拿到6个冠军，他将请记者的客。
    我们在这里遥祝，中国乒乓健儿再接再厉，在单项比赛中多拿冠军。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
