〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5∶0！3∶0！世乒赛团体决赛速战速决中国男女队双双夺得冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国体总国家体委乒协名誉主席杨尚昆等致电祝贺瑞典男队和南朝鲜女队夺杯希望付诸东流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国利义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里2月24日电（记者李国利、义高潮）“中国！”“中国！”掌声伴着震耳的欢呼声淹没了英迪拉・甘地体育馆。中国乒乓球男、大队在斯韦思林杯和考比伦杯上再次留下了自己的名字。
    中国男、女队今天在这里进行的第39届世界乒乓球锦标赛团体决赛中，速战速决，分别以5∶0和3∶0的比分，使瑞典男队和南朝鲜女队的夺杯希望付诸东流。
    这是中国男队连续4次共10次、女队连续7次共8次，分别获得世乒赛男、女团体冠军。
    与人们赛前的预料大相径庭，今天的这两场冠军之争形势都是一边倒。究其原因，主要在于中国队实力强，精神振奋，准备充足，技、战术临场运用灵活得当。
    在先进行的女团决赛中，戴丽丽以2∶0战胜梁英子，使中国队旗开得胜。接着，焦志敏在先失一局的情况下，坚持早下手、打对方的空档，连追两局战胜新秀玄静和，最后，第一次参加世乒赛的李惠芬和戴丽丽合作，在双打中直落两局获胜。粱英子和玄静和是去年亚运会南朝鲜队战胜中国队的两员战将。粱英子同戴丽丽交锋的第一局，在0∶5落后的情况下奋起直追，最后仅以21∶23失利。玄静和在同焦志敏的第一局比赛中，正手攻球既果断又准确，以21∶18取胜。
    中、瑞男团决赛的比分与上届相同，但出场的阵容有了变化。中国队的滕毅替下队友陈新华，而瑞典队的卡尔松和佩尔森分别取代了阿佩伊伦和因发高烧不能上场的瓦尔德内尔。
    中国队员力争在前三板取得主动，抑制对手。在全部五盘比赛中，中国队有三盘以2∶0获胜；只有江加良在第一盘和第四盘战满了三局，分别以19∶21的相同比分输卡尔松和林德一局。陈龙灿也两次上阵。他在第三盘以21∶19和21∶14胜佩尔森。他第五盘同卡尔松交锋时，开局不利，曾以9∶15落后，但他毫不示弱，一口气把比分追成16平。此后他再度在16∶19、18∶20不利的情况下，沉着应战，果断起板，最后反以22∶20获胜。第二局，陈龙灿势如破竹，以21∶10结束争夺，为中国队再次战胜瑞典队拿下最后一分。这场比赛只进行了2小时30分钟。
    中国队教练许绍发赛后对记者说：“如果瓦尔德内尔今天上场的话，对瑞典队会好些。”
    男团决策结束后举行了发奖仪式，中国国旗在雄壮的国歌声中两次升起，中国乒乓健儿为祖国再次捧回斯韦思林怀和考比伦杯。
    本届世乒赛团体赛经过七天的争夺，已决出男、女团体的全部名次。5个单项的比赛将从明天开始。
    据新华社北京2月24日电全国体总、国家体委、中国乒协名誉主席杨尚昆等，今天晚上分别打电报到新德里，向在第39届世界乒乓球锦标赛团体比赛中双双告捷的中国男女乒乓球健儿表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
