〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《汉家女》：一个真实而独特的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉家女死了，死在送药的路上。那样平淡无奇，毫不“壮烈”。然而，我却深深地为她所感动。
    文学是人学。对人的命运的思索，对人的价值的探求，以反对人的性格的独特发现，是文学的最重要的任务。作者准确地抓住了最独特最能体现人物性格内涵的生动细节，通过客观、冷静、细致的描摹，写出了人物丰富、复杂甚至是矛盾的性格。她不想去打仗，对战争有一种本能的恐怖，但是在战前救护所，她又是那样忘我而勇敢地工作；她看到战争的残酷，便骂，却不知道骂谁，因而挨了一顿批评；她象普通的农村妇女一样，把守身如玉看得比什么都重要，警告分居两地的丈夫如有不轨，便以刀子相见……
    也许有人会说，这样的女军人作为小说的主人公，太不“高大”、“光辉”了。不错，汉家女确实算不得英雄，因为现实生活中本来也不可能每个人都成为英雄。作者的本意在于写出人物的本色。他把笔触深入主人公的心灵，挖掘出她那虽然普通但却高尚、让你感动不已的精神品质。汉家女对那个无意中看到她洗澡的、就要上前线的战士，由怒耳光到给予圣洁的一吻，充分显示了一个女性、一个母亲的宽容博大和毫无杂念的自我牺牲，闪烁着人性的光辉。《汉家女》的创作，对于作者周大新同志来说，是一个较大的突破与超越，表明他自觉地摆脱了过去固有的思维模式，打破长期以来所形成的人物性格成单一化或意念化的樊篱。
    在我们军事文学人物形象之林中，汉家女的形象是独到的。她做不到梁三喜那样，背负着生活的重荷，默默地忍受，忧国忧民，大勇无私；也不是靳开来式的刺儿头，敢说敢为；同是女性，她也不是陶珂式的娇而后勇，善感善恩，富有知识。汉家女来自农村，她缺少那种鲜明强烈的当代意识和自我意识；她对生活的所思所求，也都带着很深的朴拙的小私有者的印记。但我相信，她那一吻，陶珂却做不到。许多人都做不到。而恰恰就是这一吻，照亮了整个作品，并使我们肃然起敬。在汉家女这位女军人的身上，带有我们民族固有的精神气质。她能为战友家属怀二胎打马虎眼，能排队领男式的背心裤头，更能因有人私吞战士花生米而吵骂到镇政府。她的吃苦耐劳，她的朴拙，她对人性的朴实无华的理解，她的牺牲精神，无不蕴涵了我们民族文化的深厚积淀。可以说，大新同志在汉家女这位中国女军人的身上找到了属于我们民族魂的东西。其中有真善美，当然，也有那种应该扬弃的成分。这就需要读者鉴别，以达到更高的审美层次。
〖-ZW/正文〗
