〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育改革的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展“得与失”大讨论的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单既林〖HH/换行〗DW：山东省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年7月以来，我们按照总政治部通知要求，有领导有计划地在全区部队开展了正确看待军人“得与失”的大讨论。新年伊始，我们派出五个工作组，就大讨论的情况进行了普遍调查。大家欣喜地看到，在这场群众性的自我教育活动中，从机关到部队，从干部到战士，人人畅所欲言，联系思想实际解扣子，立足本职论得失，澄清了一些模糊认识，树立了志在军营建功立业的思想，不安心部队工作的同志已由讨论前的27％降到7％左右。实践证明，这次大讨论是具体、生动的人生观和革命理想的教育，是新时期思想政治工作的一种创造，它不但起到稳定部队的作用，而且破除了以往政治教育中的一些弊病，对如何改革政治教育提供了重要的启示。其中有以下几点尤其值得我们汲取：
    一、变领导跳“独角舞”为大家同唱“一台戏”。过去，我们搞政治教育总是习惯于“一人讲，大家听”的教育方法，效果并不都好。在这次讨论中，开始我们也存有顾虑：一怕冷了场，二怕跑了题，三怕问题提了一大堆，解决不了，不好收场。事后证明，这些顾虑是不必要的。因为这次讨论，问题由大家提，答案由大家找，是非由大家辨，收获由大家谈，同志之间互相引导，战士也可以同干部展开争论，不但把教育搞活了，而且在各抒己见中，使有些存有这样那样模糊认识的同志，心悦诚服地接受了革命道理。在新形势下，干部战士的民主意识比较强，这种群众性的自我教育活动，顺应了时代的要求、战士的愿望，所以教育效果就比较好。
    二、摆正教育者与被教育者的位置。过去搞教育，领导干部往往有一种教育者的意识和架子，总以为自己比受教育者高明，教育者和被教育者界限分明，缺乏感情交流，有一种“隔膜感”。这样，容易使群众产生对立情绪，也不利于领导干部自己的学习与提高。这次讨论一开始，各级领导干部分别到自己所在的党小组参加学习讨论，带头谈思想，把自己摆进去，教育者与被教育着平等讨论，共同探讨。这样，气氛就亲切了，融洽了，大家的心里话就会掏出来，增强了教育的针对性。
    三、坚持“三不主义”，让大家讲真话。干部战士畅所欲言，敢讲真话，是这场大讨论的一个显著特点。讨论开始，我们就要求各级领导遵循“三不主义”，即：不抓辫子、不扣帽子、不打棍子。这样，摈弃了过去的一些“左”的做法，做到谈得失自觉自愿不强求，不造成压力；对有的同志提出来的一些不正确的认识，不急于下结论，更不允许进行打击压制，使大家互相不存戒心，没有抵触心理和顾虑。有的同志深有体会地说：得失观讨论民主气氛之好，官兵讨论之热烈，思想情绪之舒畅，确实少见。
    四、理论联系实际，不搞“一刀切”，这次讨论，我们不回避矛盾，不避实就虚，敢于面对现实，注意把群众议论多、反映强烈的问题作为讨论的重点，而对于部和战士，又分别提出不同的要求。比如“当兵吃亏”思想，是部队中存在的带有普遍性的问题，但在于部和战士的身上又有不同的表现。因此我们在组织讨论中，不搞“一刀切”，而是分别组织，按照不同人员的特点，分别出好讨论题目。这样，较好地解决了理论联系实际的问题，正象同志们所说：“钥匙对上号，锁子就会开”。
    五、坚持用大道理管“小道理”。联想以前我们有的政治教育之所以收效并不显著，根本原因是缺乏宏观思想引导，没有抓住提高基本思想觉悟，树立革命人生观这个根本，而是头痛医头，脚痛医脚，就事论事，只注意讲“小道理”。实践证明，在当兵是否吃亏这个问题上，只讲“小道理”不但不能从根本上解决问题，反而会使一些人斤斤计较个人的待遇，失去革命理想和远大目标。而在这次讨论中，各级领导强调要理直气壮他讲清大道理，用爱国主义和共产主义思想教育干部战士。与此同时，又强调把个人的小道理放在革命大道理上来作比较，站在人民利益的高度上看得失，这样，就使大家真正懂得了“亏了我一个，幸福十亿人”的涵义，个人问题也才会想得通，讲得清。
〖-ZW/正文〗
