〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈，我们读书受法律保护”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢有斌郭孝喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这句话是江西上饶县尊桥乡周墩小学一个三年级学生向她妈妈说的。周墩小学是驻地某部队的“共建点”，部队在开展普法教育中先后派出两人担任学校的校外辅导员，协助学校普法，教育青少年从小知法、守法。过去周墩村有很多适龄儿童，因家里农活忙，缺少劳力，父母不让他们到校读书，还有的家长想叫在校的孩子回来参加劳动。通过学习义务教育法，学生们懂得了上学受教育是法律赋予自己的权利；家长们也明白了送子女上学受教育是应尽的义务，打消了让孩子回乡参加劳动的念头。五年级学生方文鹏家里人口较多，只有父亲，一个劳力，生活比较困难，她先后两次停学达两年之久。经过开展军民共建，进行普法宣传，她和妹妹都愉快地来到学校。现在这个学校的入学率由从前的70％提高到97.5％。（邢有斌、郭孝喜）
〖-ZW/正文〗
