〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治军官进修学院在长沙开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学院将根据总政部署争取在两三年内对现有基层政治干部轮训一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平春政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙2月24日电 张平、春政报道：我军轮训基层政治军官的进修学院，今天上午在这里隆重举行首届开学典礼，来自各大军区、总参、总后和二炮基层单位的500名学员和全院教职员工共800余人参加了大会。总政有关部门领导，湖南省和长沙市党政军领导同志到会祝贺。
    这所学院是在我军建设指导思想战略性转变的新形势下，为落实军委领导同志关于抓好基层的指示，由原解放军干部文化学校改建成立的。它是我军轮训基层政治干部，开展基层政治工作研究的唯一的一所学院。学院将根据总政的部署，争取在两三年内，对现有基层政治干部普遍轮训一次。为贯彻这一指示，改变当前基层政治干部业务受训率低的状况，学院主要采取短期轮训的办法，缺什么补什么，需要什么学什么。在课程设置上，在学好马克思主义基础理论的前提下，重点学好政治工作专业知识。为了捉高教学质量，他们先后派人深入部队、机关、连队进行调查研究，编写出70多万字的教材，并收集了几百万字的教学资料。
〖-ZW/正文〗
