〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、造谣中伤
    苏歇大街谋杀案已经过去两个星期了。这天，唐・吕斯正在自己寓所的院子里漫步。
    他的寓所是宽敞、舒适的18世纪建筑，位于圣热尔曼镇口的波旁广场，是他从一位罗马尼亚富翁――马洛涅斯库伯爵手中买来的。里面家具齐全，配有大量的马匹、车辆。伯爵还给唐・吕斯留下了8名仆人和自己的女秘书――勒瓦瑟小姐。勒瓦瑟小姐除总管仆人外，还要接待仰慕新主人的名望和寓所的豪华而来的记者、商人、游客。她总爱穿黑色连衣裙，身段窈窕，给唐・吕斯的印象很不坏。平时她神情严肃、持重，好象在思考什么重大问题，外人难以探测到她内心的奥秘。如果不是那标新立异的金色卷发使她光采照人、活泼可爱，您一定会认为她是个严厉刻板的人。
    唐・吕斯按铃请勒瓦瑟小姐来，向她询问有关弗维尔夫人的消息。她回答说对弗维尔夫人的审问几乎没什么进展，夫人还是老样子，又是发火，又是哭泣，似乎对任何提问都一无所知。
    “太荒唐了！我从未见过任何人这样笨拙地为自己辩解。”
    “万一她真是无辜呢？”
    勒瓦瑟小姐第一次对此案提出了自己的观点。唐・吕斯十分惊讶地望着她：“小姐，您认为她是无辜的？”
    她好象要为自己的插话解释一番，仿佛要揭掉对任何事情都漠不关心的假象。看得出，她感情很冲动，表情比以往丰富得多。但她竭力克制住自己，喃喃他说：“我不知道……我没什么看法。”唐・吕斯好奇地注视着她：“也许是这样。可是您怀疑……假如苹果上面没有弗维尔夫人的齿痕，这种怀疑是可以接受的。但是，您要知道，这些齿痕比签名、比承认犯罪更能说明问题。只要弗维尔夫人不在这个问题上作出令人满意的解释……”
    勒瓦瑟小姐告诉唐・吕斯，《法兰西回声报》上登载的一篇文章指出，唐・吕斯就是假死的阿尔赛纳・吕邦冒名的，这次四名被害人是他杀害的，他还嫁祸于弗维尔夫人，企图领走科斯莫两亿美元的遗产。
    唐・吕斯立即打电话到《法兰西回声报》追查中伤他的人，报社负责人说这篇文章没有署名，他对此事全无所知。
    然而，没过多久发生了一件他意想不到的事：登在《法兰西回声报》上的那篇文章的草稿找到了。
    马夫养的两条小狗平时总呆在马厩里，而这天唐・吕斯进门时发现小狗正在玩耍一个红线球，线球到处乱滚，最后里面竟露出一个纸团。唐・吕斯下意识地俯身拾起并展开纸团，开始仔细地辨认上面的字迹。突然他不禁打了个冷战：他认出了登在《法兰西回声报》那篇文章的头几行字，这就是那篇文章的手稿。
〖-ZW/正文〗
