〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤岛草原的深处，扬起一阵尘土，马群潮水似地涌来，我看得出神。在天山脚下，在内蒙古草原，我都曾见过这景象。我喜爱奔驰的马群，它呈现一种不可遏制的力感，使人想起战场。
    这里是军马场，然而不会有参加过战争的马，就是参加过战争的人也没有了。大规模战争的结束，已经过去许多年，有时我还想起战马。
    马场的同志帮我跨上一匹青灰色的马，同缓下来的马群一起，信步走着。虽然我没有当过骑兵，但在我心的一隅，也珍藏着自己的怀念。
    1947年的2月，我随部队去打胶济路东段的大荒车站，盘踞在那儿的是国民党交通警察部队。战斗结束那天上午，我同团里的领导同志一起，去察看那已成废墟的据点。是骑马去的。返回驻地的路上，忽然有两架美制P51野马式战斗机低空袭来。我们发现时，敌机的大口径机关枪已在轮番俯冲扫射。早春时节，树木还没有发芽，光秃秃的平原，没有任何可以隐蔽的地方，只有策马向村子狂奔。我落在了后面，骑马的本领不高，马镫的皮索又长，镫不紧，只得一手抓缰绳，一手抓马鬃，好歹没有摔下来。我们隐人村子，目标消失，敌机也便离去。我从那匹也是青灰色的马上跳下，拍拍它的脸，从心里感激。在我后面几十米的地方，一个刚从村子里跑出来的男孩，被敌机的子弹打中，倒在血泊里。
    那年的夏天，转战鲁中山区，在那些崎岖的小路上奔波的日子，同马的感情日渐加深。
    1949年春天，渡过长江，部队从皖南向京沪挺进。有一天，正徒涉一条大河，看见好几个炊事员忽然从队列中冲出来，手提菜刀，向渡口下游的河边奔去。我也好奇地跑过去，看见那儿躺着一匹刚死去的马。我明白了。部队过江后，日夜兼程地追赶逃敌，已经跑了七天七夜。进入新区，“北海”币还不能用，带过江的一点银元，只能用以购置必要的军用品，干部战士的体力消耗极大，已经好几天不见腥荤了。我看一眼那匹正被肢解的马，转身插进队伍中，继续疲惫地走，心情是复杂的。
    这些情景，虽已过去三四十年，坐到马背上，便恍如昨日。
    到了分场场部，我跳下马来，轻轻地拍拍它的长脸。
    分场的场长多少有些忧郁地告诉我，如今部队对马的需要越来越少了，卖给地方，值不到一头牛的钱。看来，只好寻找新的出路。这两年，除了一部分马匹参加马术表演，还参加过电影《血战合儿庄》和电视剧《唐赛儿》的拍摄，没有新战场，它们在仿古的战场上驰骋。那些云南小矮马，将要为旅游事业、为游乐园的孩子服务……
    离开场部，极目望去，左面是黄河故道的大堤，如今只留下一条茂密的林带。右面是黄河改道后的新堤，有新树生长着，也是郁郁葱葱了。黄河的水，从她的源头，始而涓涓，继而滔滔，奔流了4845公里，在这儿汇入渤海。从什么时候开始流，无从知道。时间在流逝，空间在这里凝聚。西北高原、华北平原被冲刷下来的泥沙，在这用淤积出近百万亩沃土，如今还在以每年近0.5公里的速度向渤海湾推进。沧桑变迁，祸福相依。
    在这块沃土上，原先只是一片恬静的荒野，后来，种田人来了，牧马人来了，但即使是拖拉机的响声，马群的呼啸，也还是被淹没在无边的空旷之中。这两年，就象童话中说的，一夜之间，钻塔林立，机声隆隆，原油忽然从地下汩汩流出。各种型号的汽车，在新铺的沥青路上，穿梭似地奔驰。陆地和海都在沸腾，恬静被彻底打破了。
    这喧嚣，使我难以抑制心中的感奋。看着眼前的马群，又若有所失。我感到，随着时间的流逝，战马终将为钢铁的机械所代替，大约是不可逆转的了。
    “安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用。”经历过长期战争的人，最懂得珍惜和平。作为军人，也总是珍惜对于战争年代的记忆。
    1986年岁末
〖-ZW/正文〗
