〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海病毒性肝炎防治研究达世界先进水平
    上海病毒性肝炎防治研究在肝炎的免疫发病机理、病毒的分子生物学、诊断技术、乙型肝炎母婴传播阻断研究方面已接近或达到世界水平，有关专家预言，到2000年，病毒性肝炎可望得到控制。
    近几年来，通过医药卫生人员坚持不懈的努力，在重症汗炎治疗研究方面，在肝性脑病、大出血和继发感染的防治方面，在慢性肝炎的治疗研究方面，在乙型肝炎防治研究方面，取得的成绩十分喜人。目前，上海已能制备检测血清中乙型肝炎病毒五项标志的检测试剂，其中酶联免疫吸附试剂的灵敏度已接近国际常用试剂，为提高乙型肝炎诊断水平起到重要作用。乙型肝炎表面抗原基因的重组牛痘病毒疫苗也获得成功。
    在甲型肝炎研究方面，1976年上海首次从甲型肝炎潜伏期患者的粪便中提取甲型肝炎抗原获得成功。1982年，上海首先报告经克隆过的人肝癌传代细胞分离甲型肝炎病毒成功，1983年又成功地采用我国建株的人胚肺二倍体细胞株分离到甲型肝炎病毒。
    （《文汇报》1987.2.17）
    今年将举行国际禁烟会议
    据世界卫生组织禁烟运动负责人说，全世界每年约有100万人因吸烟而死亡。根据在希腊、美国和日本进行的调查，不吸烟但是熏染的妇女也有患上癌症的危险。世界卫生组织最近决定在欧洲32个国家开展禁烟运动，目的是使吸烟者的比例从现在起到2000年减少20％。为此，今年10月将在马德里召开一次国际禁烟会议，以提醒各国政府及人民的注意。
    （《国外科技消息》第1期）
    世界人口的七大怪现象
    世界人口有七大怪现象：其一，若将印度人口作为金字塔来描写的话，在15―19岁的阶段会经常产生裂陷，假如真是这样，那么十年后人口普查时，这个裂陷就应该移至26一29岁。但奇怪的是，裂陷仍停留在15一19岁的范围内，而没有向25一29岁的范围移动的迹象，其二，东欧各国的男子平均寿命十年以来下降到70岁以下，其三，西德超低出生率的出现。其四，苏联男女平均寿命相差9岁。其五，美国1950年至1960年前半期掀起的生育高潮持续15年之久。其六，中国1960年死亡率增加。第七，日本避孕药未解禁，已婚妇女就业率低，人口出生率却降低。
    （《健康报计划生育版》1987.1.30）
    世界急待攻克的九大难题
    你想攻关吗？世界未来学会刊《未来学者》建议，今后应攻克下列九大难题。有志者，可自选攻关。
    （1）通用翻译器：一种轻便的计算机单机单元，以让不同语言的人自由交谈。
    （2）超级燃料：一种廉价丰富，不污染的能源，可以代替石油和煤炭。
    （3）即刻获得知识：无需读和听，用电子或化学方法把信息输入人的大脑，取得知识。
    （4）安全避孕法：一种真正保险，有效或价格便宜，使用方便，为传统观念所接受的避孕方法。
    （5）防身用具：一种相当于中世纪甲胄的装置，可以有效地杜绝抢劫和谋杀，但又不能用作攻击的武器。
    （6）健康吸烟：一种既能使吸烟者享受吸烟乐趣，但又无害，不上瘾的香烟，或能治病的香烟。
    （7）人工合成农业：一种直接利用无机物生产营养食品的廉价方法，而且让食品有色香味。
    （8）星球旅行：一种在人的有生之年内，能到星际作探险的旅行，并能回来报告所研究成果的方法。
    （9）反污染发生：一种能释放有益物质，以有效抵消环境中工业污染的装置。
    （《知识》1987年第1期）
    奇妙的露水
    露水是水，但不同于一般的水。美国科学家发现，在露水里含有一种X因子。它究竟是一种什么东西，目前尚是一个谜。实验证明，用露水浇灌的植物比用普通水和肥料灌溉的生长要快。露水对人体皮肤也有益。现在在西方，有人提出在沾满露水的草地上打滚是一种很好的强身运动。
    （《新民晚报》1987.2.5）
    新疆发现世养动物新种――伊犁鼠兔
    在新疆尼勒克县发现一个新动物。去年12月，经中国科学院动物研究所鉴定，属世界动物新种，被命名为伊犁鼠兔。
    伊犁鼠兔，是伊犁地区防疫站李维东等在尼勒克县海拔3200米的山区发现的。据调查，伊犁鼠兔数量极少，分布有限，这是继1966年中国科学院珠穆朗玛峰科学考察队发现“喜玛拉雅鼠兔”之后又一次发现的动物新种，引起了动物专家的极大关注。
    （《中国环境报》1987.2.14）
    天津出现会说话的信件
    只要贴上六角或八角邮票，你就可以寄出一种特殊的有声信函。这是天津市和平西路邮电支局最近开办的我国邮政史上第一项有声信函业务。这种信函不用信纸，只用磁带录制，磁带每盘可使用20分钟，是由天津邮政局监制，天津磁带厂专门生产的。磁带采用特殊塑料，耐磨经压，韧性好，不怕摔，能保证邮寄安全。磁带盒上印着明显的邮政标志。
    这种有声信函受法律保护，一律按挂号信对待：可以随时查对，也可邮寄航空或使用回执交寄，传递信息及时保险。
    （《羊城晚报》1987.2.15）
〖-ZW/正文〗
