〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“你算老几”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号吹过半小时了，战士小张和小李还谈笑不已，弄得左邻右舍不得安宁。同屋的小孙批评道：“有话明天再说，别影响大家好不好？”小李却理直气壮他说：“管天管地，还能管着我说话？你算老几？”这一句“你算老几”不打紧，小孙便和小李唇枪舌剑地接上了火，直到干部查铺来了，双方才偃旗息鼓。
    “你算老几”这句话在生活中时有所闻。话虽简单，但却反映着一些同志思想和作风上的问题。他们大概自以为自己是“老大”，所以我行我素，容不得别人些微的批评。一遇别人批评，便要讥问批评者的资格，以“你算老几”做挡箭牌，久而入之，便“刀枪不入”，把自己孤立起来。这样，团结受到影响，自己也不见得痛快，于集体于个人都不利，实在应当改正。
    我军是有严格纪律的，正规化建设尤其要整齐划一、令行禁止。如果缺乏整体观念，各行真是，随心所欲，岂不成了一盘散沙？自己有了缺点和错误，别人给指出来，甚至批评一下，本来是好事，知道了自己的差距，便可有的放矢地加以克服，利于自己成长进步。其实，人家乐意批评你，正说明与你心无芥蒂。如果你有了缺点，没有一个人愿意来帮助你，那才可悲呢！有的同志也并非绝对不能批评，而是对批评自己的人搞论资排辈。领导以及年长的同志对他提出了批评，他还能接受；对同级和下级的批评就往往以“老几”相诘；而来自比自己年轻的同志的批评，则不屑一顾了。这怎么能克服缺点呢？毛泽东同志说得好：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要称说得对，我们就改我劝那些正。”张嘴“你算老几”的同志要好好想想这句话。
〖-ZW/正文〗
