〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服只求成绩不计消耗弊端让有限经费获最佳训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区试行训练管理标准体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区军训部门负责人接受记者采访时介绍说，训练管理标准体系由四个方面组成，即消耗标准、质量标准、效益标准和计算机综合管理系统。这是北京军区党委为适应我军建设指导思想战略性转变，解决训练经费不足和训练手段现代化的矛盾，逐步把部队训练管理纳入科学、规范的轨道采取的一项措施，其目的在于使训练时间、人员、经费、物资等得到最充分的利用，有效地保障部队训练的需要。军区在某师和教导团进行一年试验的情况表明，按这一标准体系管理部队训练，将能够较为准确地进行训练质量评估，有效地克服过去存在的只求成绩，忽视效益，不计功本，实报实销的浪费现象。
    军区机关参加这一标准体系研究制定工作的同志告诉记者，对军事训练这种非生产性活动的效益进行评价是十分复杂的。为选择科学合理的方法，他们做了大量的工作。自1985年7月着手这项工作以来，他们先后对30多个师、团的训练消耗等情况进行调查分析和综合统计，获取了10多万个数据，制定出了从摩步师、团到军属炮、坦、高炮旅等不同单位进行不同科目训练的保障标准，从而使训练经费和物资的保障趋向制度化和正规化，达到计划管理和量人为出的目的。为了论证如何用标准管理作为指导部队训练的杠杆，用分数、比例突出合同战术训练，让干部的晋升使用和战士的奖励与训练挂钩，他们对10多种不同兵种连队的成绩评定，进行了大量的定量定性分析。军训部门的领导说，这个训练管理标准系统到底科学不料学，还有待于在试行中检验。
〖-ZW/正文〗
