〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜假殉情妙计成泡影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜黑，风狂。一道道闪电划破夜空，大雨倾盆而下。某部营房附近的鱼塘边上，一个被淋得落汤鸡似的姑娘，披头散发，脚下扔着半瓶喝剩的农药，绝望地呆立着。突然，一道手电光从背后射过来。姑娘“啊”的一声，一头栽进了两米多深的鱼塘里。就在这时，战士马某和其他两名战士突然出现在鱼塘边。“有人跳水，快！”还没等另外两名战士反应过来，马某已奋不顾身地跳进了水中。在两名战士的帮助下，马某很快救起了这位轻生的姑娘，并把她送进了部队卫生队……
    被救姑娘赵某，是驻地附近个体户的孩子。她说是因为自己的婚事遭到父母反对，便想以死殉情。当她父母得知事情的经过后，深深地被战士马某等人的壮举所打动。第二天，赵某的父母亲自将一块匾送到部队，赠给舍己救人的英雄，并找领导为马某请功。
    打那以后，马某便成了姑娘家的常客。小伙子和姑娘眉来眼去，情投意合，小伙子侃侃而谈和文雅的风度，也赢得了姑娘父母的青眯。两位老人巴不得立即把话挑明，让女儿许给马某，但又考虑不能操之过急，决定“考验”一段再说。于是，逢节假日，赵某的父母便让女儿叫马某到家里作客、姑娘总是含羞不去。女儿的“无礼”举动，常常招来父母的一顿数落。然而，两位老人哪里知道，他们正中了一个圈套。
    原来，去年3月，战士马某和姑娘赵某在一个偶然的机会相识，两人“一见钟情”。从此，马某经常欺骗领导，晚上私自外出，与姑娘偷偷在鱼塘边约会。为了试探父母，姑娘曾多次在父母面前夸耀马某在部队的工作和人品，并要带回家“拜见”二老，但未得同意，父母还指责她“找当兵的没出息”。
    于是马某和赵某绞尽脑汁，终于想出了一个既可赢得赵某父母之心，二人又可结为姻缘，马某还可立功受奖的所谓“三全其美”的“妙计”。这就是本文开头的那一幕。
    正当这对情侣做着美梦时，部队保卫部门和驻地派出所查清了事情真相。马某未得“三全其美”，却受到提前退役处理。
    树立法制观念
    家 立刻
    有法必依
    曹志明刻
〖-ZW/正文〗
