〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法对非法“原告”变“被告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对恋人在并肩漫步。姑娘俊俏的脸上挂着一片愁云。姑娘名叫小玫，以前曾与某部通信连战士李某恋爱，后发现李某作风不正，并与自己性格不合，于是与李某断绝了关系。但李某纠缠不休，当他得知小玫现在同他的同乡战友二连排长小陈恋爱时，遂以讨回过去交朋友时花掉的钱为借口，要小玫拿出两百元赔偿“青春费”，否则就要“收拾”她。此刻，小玫又想起了这件不愉快的事。小陈安慰她说：“你不要怕，钱由我如数给他。”
    第四天后的中午，李某带着另外几名要好的战友来找小玫要钱。李某见小玫拿不出钱，随手将一架两喇叭录音机和部分磁带抢走。李某的行为已属违法，陈某本应依靠组织诉诸法律；但事情发生后，小陈满脑子想的却是怎样报复，抢回财物。
    过了两天，小陈带着本连几名懂点“南拳北腿”的好友去找李某“算帐”。双方连队领导发现这件事后，及时进行劝阻，可陈某那里咽得下这口气。后来，他携带两把菜刀，气势汹汹地赶到李某家里，将李某家的几件高档用品洗劫一空。
    至此，陈某已经由原告变成了被告人。当他接到检察机关的起诉书后，他才如梦初醒，后悔、恐慌……
    法律是公正的，制造事端的李某也已受到了法律的制裁。（黄文祥）
〖-ZW/正文〗
