〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看蓝天新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空兵某师一批大学生飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，笔者来到白雪皑皑的空军航空兵某师机场，深深被新一代大学生飞行员们的风姿吸引住了。他们驾着国产歼击机，如一颗颗银白色的流星，时而编队腾空而起，消逝在天际，时而钻出云头，一泄而下，稳稳落在跑道上。
    信手翻开飞行训练记录，笔者清楚地看到，这个师近几年补人的数十名大学生飞行员，除刚补人不久的外，全天候飞行员已达84％。他们飞行素质之好，学习掌握高难度飞行课目之快，使许多老飞行员他赞叹不已。
    机场地处东北山区，环境比较艰苦。笔者在机场上亲眼看到，虽是冰天雪地，寒风凛冽，他们仍斗志旺盛，有的飞机刚落地，就围着火炉认真准备下一次起飞。有的已经完成了当天的飞行计划，仍觉得不解渴，希望能再飞一两个架次。据介绍，由于这些新一代飞行员求飞热情高，去年部队完成的飞行时间和新课目的数量，都取得较好的成绩。笔者问一名大学生飞行员：“你们离开生活舒适的大城市，到这偏僻的山沟从事军事飞行，觉不觉得亏？”他坦然一笑，说：“党培养了我们，就要处处听党的话，把精力全部用在学习钻研飞行上。惧苦怕难，朝三暮四，那不是我们新一代的品格。”
    从事歼击机飞行，既消耗体力大，又有一定的危险性，但他们说，新一代大学生飞行员要有敢于同国内外飞行最好的飞行员媲美的雄心壮志。去年某团决定进入飞复杂气象特技、夜间、超低空、直线和曲线空靶等难度大的课目，当时有的同志担心这批羽毛未丰的年轻飞行员难以完成。然而任务下达后，教员向他们授航理课，基本都是一点就透，讲到领会到。实施中，每进入一个新裸目，教员只带飞两个起落就都放了单飞。
    他们的飞行时间虽然比较短，还正在学习提高阶段，但他们有灵敏的接受反应能力，飞起来显得那样大胆、稳健、熟练，若不是亲眼看到他们登上飞机，还以为是一群飞行老手在蓝天展翅。去年有三件事，一些老同志向笔者谈起来，脸上都乐滋滋的。一是刚完成新机种改装的九名新飞行员，年底副军长来考核他们，无论是地面考理论，还是升空考飞行课目，成绩都在良好以上。二是一次同陆军某部进行对抗演练，战鹰扑向战区，搜索攻击对方的坦克、炮群，发现目标最早最远的是这批大学生飞行员。三是一次几名大学生飞行员正在指定的空域飞行，浓云带着雨点忽然盖住了机场，能见度极差。他们能不能落下来？在场人员正在担心时，只见浓云底处钻出一个小白点，对准跑道稳健而下，一架、两架、三架……刷、刷、刷的全部安全落地，人们掀起的心终于放下了，笔者找到两位雨中落地的大学生飞行员，问他们是怎样安全降落下来的。他们说，除我们飞过复杂气象，掌握穿云下降技术外，最重要的是遇事不慌，头脑冷静。因为献身国防是我们的志愿，碰到飞行中一点特殊情况，感到没有什么了不起，心情从容坦然，技术也就得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
