〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行程千余里打动万人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤某分部女子演讲队深入宣传计划生育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义夏九峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯 刘正义、夏九峰报道：一支出北京军区后勤某分部组织的“三优”女子演讲队，在走遍塞外所属部队，深入北京5个县区后，今天又冒着凛冽的寒风来到航天部七院，向1000多名听众宣传了党的计划生育政策，传播了优生优教优育知识。
    这支演讲队是今年初由7名青年医护人员组成的，她们先是深入塞外10多个基层团队演讲，又应邀到北京市石景山区、丰台区、房山县等5个郊区县的工厂、农村、机关、街道义务演讲。2月17日上午，演讲队在石景山发电厂演讲时，厂领导专门开通了全厂的闭路电视，设置了5个分会场，有5000多人听了演讲，反应良好。一个多月来，这支女子演讲队行程1000余里，演讲了23场，听众达17000多人。
〖-ZW/正文〗
