〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士演战士情真意切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区举行基层业余文艺汇演普通战士能歌善舞深得好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚在西山脚下的一座大礼堂拉开帷幕的北京军区基层业余文艺汇演，展现了基层文化活动向高层次发展的喜人趋势，基层日趋完美的文艺活动形式，使战士们崇高的理想、宽广的情怀更加充分的表现出来。在这短短两个多小时的演出中，自学成才的连队战士唱起了自己作词作曲的《放心吧，妈妈》，战士军乐队奏起了《三大纪律八项注意》，护士们跳起《白衣天使》舞，守机员表演了《女话务兵之歌》。在一曲《血染的风采》的乐曲声中，两位刚从前线代职见习归来、佩戴着二等功奖章的女学员跳起了柔美动人的双人舞。参加北京军区党委扩大会的几十名高级干部、近千名连队战士和机关于部一起为之鼓掌喝彩。北京军区司令员秦基伟在观看时鼓掌叫好，政委杨白冰高兴地对记者说：“你们记者应该多给咱们基层的小演出写点花絮，整编后的战友文工团不过150来个人，能演多少节目？让战士们自己演自己，把基层文化活动搞活，才是个方向。”北京军区还准备将今晚的演出制成录相，下发部队。
〖-ZW/正文〗
