〖ZQ/总期〗10638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不甘当“电视明星”多下基层办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯市领导干部去年三分之一时间下基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢金虎董鹏志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨2月24日电 （记者谢金虎、通讯员董鹏志）现在越来越多的佳木斯人发现，他们在电视上看到市委书记、市长等领导干部的次数少了，而在工厂、商店、学校、工地乃至公共汽车上，见到他们的机会多了。去年一年，黑龙江省佳木斯市每名党、政领导干部下基层的时间都在1/3以上。当时任市长，现任市委书记的李福顺，去年下基层175天。
    这些领导干部过去也曾当过“电视明星”，群众看得见他们，他们却看不到群众。整党中，他们提出了整改措施，决心做到少剪彩、少题词、少参加宴会和那些不必要参加的会议，腾出时间多下基层、多接触群众，为基层和群众多办实事。
    在深入基层的同时，市里还设立了“市长公开电话”，并且定期举行“市长与市民恳谈会”。通过这两种形式，一年多来处理了3000多个有关群众切身利益的问题。
〖-ZW/正文〗
