〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三步见习”“三帮一”缩短任职适应期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某水警区多举措提升基层政治干部履职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鑫、特约记者李唐报道：记者6月下旬从南海舰队某水警区扫雷舰大队了解到，在“三步”见习机制助力下，该大队“4+1”基层政治干部任职适应期普遍缩短，先后有29人在偏远基层单位担任政治主官，带出了23个先进舰连，26人次立功受奖。
    “4+1”基层政治干部是指院校应届毕业生参加为期1年的基层政工专业任职培训后分配到部队任职的干部。该水警区政委喻文兵介绍说，为夯实素质基础，“4+1”基层政治干部到部队后，他们先安排“一个月当战士、一个月当班长、一个月当排长（分队长）”的“三步见习”，缩短岗位任职适应期；走上工作岗位后，通过“一名大队领导帮带抓建思路，一名舰（艇）连主官帮带管理教育工作，一名优秀士官帮带武器装备操作技能”的“三帮一”措施，促进书本知识向实践能力转化。
    某艇政治指导员詹士成刚上任时不适应，大队领导及时靠上去传帮带，使他顺利完成角色转换。任指导员第二年，该艇被水警区表彰为基层建设先进单位，詹士成被表彰为优秀基层主官，并荣立三等功。
    该水警区积极为“4+1”基层政治干部构筑能为有为的事业平台。某导弹快艇大队油库是重点单位，远离机关、单独驻防，全面建设水平比较靠后。“4+1”基层政治干部云雷被任命为该油库政治指导员后，与军事主官一起狠抓全面建设，一年后油库就被水警区表彰为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
