〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护党中央的正确决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。这充分体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心，对于端正部队风气、维护人民军队良好形象，对于提振军心士气、凝聚意志力量，具有重要意义。全军官兵要坚决拥护党中央的正确决定，坚决贯彻党中央的决策部署，切实把思想统一到中央精神上来，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    经审查，徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂；利用职务影响为他人谋利，其家人收受他人财物，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，给党和军队事业带来损失，对党和军队形象造成很大损害。以习近平同志为总书记的党中央果断决策，对徐才厚严重违纪问题进行查处，并对其涉嫌受贿犯罪问题移送司法机关依法处理，这是对党纪国法的坚定维护，是对党和人民事业的高度负责，也是对军队建设的高度负责。
    从严治党、从严治军是党的一贯方针。特别是党的十八大以来，我们党坚持以零容忍态度抓反腐败工作，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，把权力关进制度的笼子里，形成了正风肃纪、崇清反腐的正能量，得到全党全军全国人民的衷心拥护和支持。党内不允许有凌驾于党纪国法之上的“特殊党员”。不管是谁，不管地位多高、权力多大，只要触犯国家法律和党的纪律，就会受到严厉惩处。对徐才厚严重违纪问题的查处，再次彰显我们党是坚强有力的，具有自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。（下转第二版）（上接第一版）
    我军是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，是党对军队的政治要求。各级党委要以徐才厚严重违纪问题为反面教材，切实加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理和监督，进一步严明党的纪律，永葆党的先进性和纯洁性。要锲而不舍抓好作风建设，坚决反对“四风”，纯正部队风气，保持人民军队长期形成的良好形象。要清醒认识反腐败斗争的严峻形势，把反腐倡廉建设作为实现强军目标的重要举措，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把军队党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。要扎实做好从思想上政治上建设和掌握部队的工作，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保各项任务圆满完成，努力实现党在新形势下的强军目标。
〖-ZW/正文〗
