〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于十年磨一剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦军事文学特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 忠
    军事文学创作是军队文艺工作的基础工程、龙头工程。壮大军事文学力量，重振军事文学雄风，促进军事文学繁荣，是聚焦强军目标、服务能打胜仗的历史召唤，也是每一位文化宣传工作者、每一名部队作家义不容辞的历史责任。
    军事文学不是用大道理说服人，而是用艺术感染人；不是用道德规范直接评判，而是通过典型形象和生动情节进行阐释；不是干巴巴、硬邦邦的说教灌输，而是在以情感人、以美愉人的过程中，让人接受崇高的浸润与洗礼。
    军事文学创作人员要充分认识肩负的社会责任和使命担当，勇于挑起时代赋予的重担，始终坚持以官兵为中心的创作导向，理直气壮地高唱主旋律，热情讴歌伟大时代、伟大实践，用优秀的作品教育人鼓舞人塑造人。要树立十年磨一剑的精神，自觉克服浮躁心理和急功近利心态，耐得住寂寞，坐得住冷板凳，不断丰富作品的表现力，提升作品的艺术境界，使作品真正经得起历史和群众的检验。要保持创新的勇气和激情，不断攀登艺术高峰，创作出更多优秀作品歌颂时代、服务官兵。
    （作者为成都军区政治部宣传部部长）
〖-ZW/正文〗
