〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写作没生活，一切瞎忙活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦军事文学特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 栋
    文学担当是作家对文学的执着，文学的时代担当则多了一份作家的社会责任。做为军旅作家，首先就是一名战士，就不能把自己等同于一般意义上的作家，创作的作品应该更多地关注时代，关注人民大众，关注军队的新军事变革和现代化建设。
    军旅作家的责任就是要书写我们民族和军队的英雄主义精神，不管是平凡的英雄还是不平凡的英雄，都是我们民族和军队的脊梁。无论时代怎样发展变化，描写英雄主义永远是军旅文学的主旋律。值得注意的是，书写英雄绝不等同于歌颂好人好事，反倒应更加深刻地揭示矛盾，因为大凡英雄一定是在种种矛盾与困境中磨砺、成长起来的；没有了矛盾，就没有了产生英雄的环境；对矛盾揭示得越深刻，英雄的形象就越真实、越崇高。
    当下部队中流行这样一句话，叫“打仗不打赢，一切等于零”；我套用这句话说，叫“写作没生活，一切瞎忙活”。作家只有长期到基层官兵中间去，用生命和热血体验生活，用心触摸新军事变革的脉搏，捕捉新鲜真实的第一手创作素材，才是通往创作者心灵、也是通往读者与观众心灵的唯一道路。
    古往今来，真正成熟的大作家，都是真诚的人，他们总是正视人生。对人、对社会、对人类、对世界，都有诚挚的责任感。在错综复杂的生活中，永远追求光明和真理，从未失去希望。对他的时代所面临的大问题，从不躲避，总是和人民在一起，努力探索。这样写出来的作品，才有可能深刻。愿我们的军旅作家都能够有胆有识，勇敢地、义无反顾地担当起时代所赋予我们的责任。
    （作者为广州军区创作室主任）
〖-ZW/正文〗
