〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护党中央的正确决定（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    我军是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，是党对军队的政治要求。各级党委要以徐才厚严重违纪问题为反面教材，切实加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理和监督，进一步严明党的纪律，永葆党的先进性和纯洁性。要锲而不舍抓好作风建设，坚决反对“四风”，纯正部队风气，保持人民军队长期形成的良好形象。要清醒认识反腐败斗争的严峻形势，把反腐倡廉建设作为实现强军目标的重要举措，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把军队党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。要扎实做好从思想上政治上建设和掌握部队的工作，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保各项任务圆满完成，努力实现党在新形势下的强军目标。
〖-ZW/正文〗
