〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党要管党从严治党为实现强军目标提供可靠保证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国共产党成立93周年纪念日。站在这个光辉的时间节点上，回望我们党栉风沐雨的伟大历程，畅想中国梦、强军梦鼓舞人心的光明前景，我们更加深刻地认识到党的坚强领导是我们事业成功的根本保证，更加深切地体会到党要管党、从严治党的重大意义。
    去年以来，全党全军按照党中央的部署要求，认真贯彻习主席系列重要讲话精神，深入开展党的群众路线教育实践活动，严格落实中央八项规定和军委十项规定精神，聚力纠“四风”，强力肃贪腐，治标治本一并抓，对上对下一样严，“大病”“小病”一块治，“老虎”“苍蝇”一起打，形成正风肃纪、崇清反腐的强大正能量，振奋了党心军心民心，提升了党的形象和威信。这些行动和举措，彰显了我们党一以贯之的建党治党理念，体现了我们党提高管党治党能力的坚定决心，为实现中国梦、强军梦凝聚了磅礴力量。（下转第三版）（上接第一版）
    党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。一部党的历史，就是一部党要管党、从严治党的历史。从初创时只有50多名党员，到今天拥有8600多万名党员，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终保持强大的凝聚力和战斗力；从战争年代战胜白色恐怖，到和平时期成功抵御各种风险考验，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终保持先进性和纯洁性；从带领中国人民告别积贫积弱，到开启民族复兴伟大征程，正是依靠党要管党、从严治党，我们党始终拥有强大的真理力量和人格力量。治国必先治党，治党务必从严，这是我们从历史与现实中得出的深刻结论。
    当前，我军建设已站在新的历史起点上，面临许多新课题新挑战。特别是强军目标的提出，对军队党的建设提出了新的更高要求。形势越复杂，任务越艰巨，就越要坚持党要管党、从严治党，越要增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。党的建设是军队全部工作的基础和关键，实现强军目标要靠党的坚强领导来引领，靠大抓党的建设来保证。只有坚持党要管党、从严治党，才能确保党的各级组织坚强有力，从而引领部队铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基；才能充分发挥党员的先锋模范作用，从而带动官兵在强军兴军的征程上奋勇争先、攻坚克难。抓住了党要管党、从严治党，就抓住了军队党的建设的核心，也就抓住了实现强军目标的关键。
    坚持党要管党、从严治党，为实现强军目标提供可靠保证，既是一个常为常新的现实课题，也是一项艰巨重大的战略任务。要进一步在铸牢党对军队绝对领导的军魂上下功夫，确保全军官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；进一步在坚定理想信念上下功夫，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观；进一步在培养战斗精神、提高战斗力上下功夫，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准；进一步在强化党的组织功能上下功夫，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设的强大力量；进一步在改进作风、弘扬正气上下功夫，自觉践行“三严三实”要求，不断把群众路线教育实践活动引向深入，坚持有腐必反、有贪必肃，决不允许腐败分子有藏身之地。
    党要管党责任重大，强军兴军任重道远。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，大力加强军队党的建设，为实现中国梦、强军梦作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
