〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜眼前的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱人杰/杜子健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱人杰 杜子健
    人生就如一趟列车，每到一站，有的下车，有的上车，有的因事繁忙，坐也坐不稳；有的因久坐而乏味，去别的车厢串串，又回到这里；有的因一时厌倦车内的嘈杂，暂时躲起。车子在不停地前行，人员随时在发生变化，能够一起走到最后的能有几人？许多人只是同行几站、十几站，最终各有归宿。
    也有人说人生似品茶，平凡里见滋味，苦涩中有幽香。你我有缘相遇，得以共品一杯清茶，为心灵安置一个无染的场所，将疲惫放逐在雅致淡泊里，营造一份恬淡宁静的心境。这种缘分值得好好珍惜。
    珍惜友情便是珍惜缘分。有纯洁真挚的友情在，我们做事情就会获得坚实的力量支撑，就会产生同舟共济情意相通的心灵抚慰，就能催生志同道合勇于面对困境的无畏豪情，燃起希望之火，沉着应对前进道路上的风雨雷电。
    相遇即是缘聚。珍惜眼前的朋友，珍惜朝夕相处的时间吧，因为这是烙进生命长河里的成长印痕，是任岁月如何冲刷也会牢牢存在的宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
