〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保鲜”你的士兵情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李佳忆
    干部下连当兵是我军的优良传统。早在50多年前，总政治部就作出过“军队各级干部每年下连当兵一个月”的规定，随后，全军掀起干部下连当兵热潮。干部下连当兵，为的是“接基层地气，把部队脉搏”，但若要不虚此行，仅靠实行“五同”还远远不够，想要和战士们打成一片，获得认同和信赖才是根本之道。1958年，时任南京军区司令员的许世友上将下连当兵的故事，至今传为佳话，他的三个小经验，给我们很大启示。
    警防――下连之初，面对炊事班战士每次分菜时的关照，许世友诚恳地说：“我是来当兵改造思想的，不能有丝毫特殊。搞特殊化，不是帮我，而是害我！”见他态度坚决，谁也不敢再“惹”他。一天午饭，许世友发现自己的菜碗里有几块肉，顿时皱起眉头，四下张望后看到战士们碗里都有肉，这才“多云转晴”，安心吃了。警，是警惕脱离群众的思想；防，是防范作风漂浮的行为。下连干部要想和战士交朋友，成为他们的一员，最有效的方法就是把握“时时警防，坚拒照顾”的原则，放低身段，别拿自己当外人。要知道，即便是一次看似不起眼的小照顾、小倾斜，都会横生出一道难以逾越的鸿沟，拉开自己和基层官兵的距离。
    争取――年逾花甲的许世友坚持与战士们实行共同标准，训练、劳动都冲锋在前：秋雨后的游泳训练，班长让他在岸上做“观察员”，他以“眼睛不行”为由坚持脱衣下水，还和战友们一起游到河中央；攀崖训练，班长要他“留守”，他却趁人不备，偷偷抓起绳索直攀到悬崖顶上，为此受到了班长的严厉批评。许世友先是谦虚接受批评，接着话锋一转：“要休息何必来当兵？我来当兵就是要和大家同吃、同住、同操练，我不当特殊兵。”干部下连当兵，抱着吃苦锻炼的决心，但对基层官兵来说，却更易将他们当成领导、长辈、客人给予关照，此时，要如何投入“大熔炉”，如何建立战友情，诀窍就是加强自身的自觉性和主动性，力争获得与士兵平等的磨炼机会。
    拒绝――一次，许世友和战士们正在锄草、扫垃圾，有个干部拿着照相机请他停下来拍个照。许世友坚决拒绝照相，头都没抬继续清扫垃圾。作秀，是为了达到某种目的利用传媒呈现虚假的正面形象，是典型的形式主义作风。许世友拒绝拍照的故事恰恰说明了他下连当兵的真诚态度和纯洁目的。合理拒绝，是一种修养，也是一种品格。下连当兵不摆拍，失去的是浅薄的作秀机会，赢得的却是官兵的真挚敬意。
    官兵一致是我军的优良传统。毛泽东同志曾说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”正因为处处向士兵看齐，许世友上将用实际行动打消了战士们的顾虑，赢得了他们的信赖，战士们对他的称呼由“许同志”变成“老许”，甚至“许老头子”。“许老头子”的亲切称呼，是将军保持士兵本色的见证。干部和战士，只有患难与共才能成为朋友，只有成为朋友才能读懂心声。今天，珍惜下连当兵的机会，积极向士兵学习，努力锻造自身，同样能收获人生中最强大的正能量，这种宝贵经历将使我们受用一生。
〖-ZW/正文〗
