〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强毕业学员报到途中安全管理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/杨开显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，各军队院校毕业学员即将离校，赶赴第一任职单位报到。这期间，毕业学员多处于院校和任职单位管理的薄弱“地带”，给报到途中的学员安全管理工作带来风险。对此，各院校应扎实开展好毕业学员离队前教育，强化遵纪守法和自我保护意识。在此基础上，院校和毕业学员的任职单位之间要加强协调沟通，毕业学员任职单位应及时将本单位详细地址、乘车路线、路途注意事项等信息告知院校和毕业学员，院校应及时将毕业学员离校时间、报到时间、车船班号等信息通知毕业学员的任职单位。院校和任职单位还应在报到中途加强与学员联系，及时掌握他们的动向和思想状态。毕业学员在报到中途应该严格自我要求，自觉做到“三不做”：影响按时报到的事坚决不做，违规违纪的事坚决不做，影响军人形象的事坚决不做。
    某部 王利兵 杨开显
    重视用好群众的“金点子”
    笔者在基层调研时发现，有些单位在部队建设中只重视发动群众献计献策，寻找解决问题的“金点子”，但是对群众提出来的“金点子”，过后却束之高阁，不了了之。
    笔者认为，群众提出的“金点子”，往往会成为破解难题的“金钥匙”。善于接受、采纳群众的“金点子”，是领导干部必须具备的素质和能力。群众的“金点子”被采纳了，就会激发和调动他们的工作热情，推动工作向前发展。所以，对于群众提出的“金点子”，一定要认真加以研究，不可流于形式、走过场，要切实发挥“金点子”的作用，为部队建设添砖加瓦。
    武警上海总队二支队 钱 松 田永刚
〖-ZW/正文〗
