〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地改作风树立常抓不懈思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世钊/牛峰峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李世钊、牛峰峰报道：6月上旬，总装某基地技术勤务站政工网上，一条关于机关干部补交伙食费的公示引起官兵关注。公示上，包括站党委常委在内，每人在基层的就餐次数、应缴金额一目了然。官兵对党委机关这种实打实的作风给予了认可。
    教育实践活动中，该站党委“一班人”带头端正认识，树立作风建设必须“抓长、常抓”、持之以恒，久久为功。他们带机关干部9次深入营连班排听取官兵意见建议，总结梳理出121个需要解决的具体问题，采用制定“路线图”“时间表”的方式，让问题逐个过筛子，努力形成“面对问题不回避、源头预防不麻痹、权利运行不舞弊、跟踪问效不隐蔽”的作风建设新局面。
    前不久，有官兵反映天气渐热，但士官公寓硬件设施落后，晚上常热得睡不着觉。了解情况后，站党委立即开会研究，一周之内为士官公寓配齐了空调。站里组织汽车兵技能比武，官兵在烈日下展开角逐，现场检查指导的站党委把观摩席也搬到烈日下，和官兵一起参加活动。从这些点滴细节中，基层官兵看到了作风建设实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
