〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠组织转型优化力量体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄贵智
    系统的功能来自于结构，军队的力量来自于组织。没有军队组织形态现代化，就没有国防和军队现代化。正因此，习主席在主持召开中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议上强调，要牢牢把握军队组织形态现代化这个指向。
    军队现代化是一个庞大复杂的系统工程，不仅包括人的现代化、武器装备的现代化，还包括组织形态的现代化。三者共同影响和决定着军队现代化的质量效益和发展进程，任何一个方面的滞后，都会产生短板效应，对战斗力的巩固和提升造成无法估量的损害。特别是在军队现代化发展到一定阶段，人和装备的现代化取得重大进展时，深入推进军队组织形态现代化就成为实现军队现代化建设最关键的一环。
    结构决定功能。没有组织形态的优势，即使技术和武器系统再先进，也会因无法实现人与装备的最佳结合，而无法形成强大的整体合力；相反，组织形态先进，则可实现人与装备优化组合，充分发挥力量体系的最大合力，大大弥补技术和武器落后的劣势，创造以劣胜优的奇迹。
    与武器装备更新及官兵能力提升相比，推进组织形态现代化的任务更为繁重。由于直接涉及利益调整、权力再分配等一系列敏感问题，组织形态特别是组织编制的改革，历来既是各种利益矛盾交织的焦点，也是军队转型建设的难点。
    组织形态现代化建设只有起点，没有终点。适应技术发展和作战模式的转变，持续推进组织形态现代化已成为时代主旋律。越战之后，美军组织形态的改革几乎没有停止过。美军前陆军参谋长斯库梅克的“水龙头”理论指出，部队的体制编制，要如水龙头一样，因势而变，细水长流。
    攻坚深水区，军队改革只争朝夕。组织形态现代化建设，既是一场攻坚战，更是一场决胜战。当前，战争形态正剧烈变化，国家安全和发展利益正不断拓展，国防和军队现代化建设正全面展开。这要求我们必须充分认清形势，坚持科学统筹，分清轻重缓急，正确处理重点与一般、局部与整体、当前与长远的关系，严防顾此失彼、单项冒进，构建完善与提升核心军事能力相适应的现代化军队组织形态。
〖-ZW/正文〗
