〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补短补出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防空旅按战斗力标准解决实战化训练问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/朱江伟/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某防空旅按战斗力标准解决实战化训练问题
    ■相双喜 朱江伟 本报特约通讯员 王能才
    初夏时节，西北某演兵场，一场实兵对抗演练拉开帷幕。数架“敌”机向红方指挥所袭来。 “发射！”随着一声令下，隐匿于山林间的防空武器发出怒吼，一发发炮弹呼啸而出，“敌”机空中开花。
    捷报传来，指挥演练的兰州军区某防空旅旅长王华胜感慨地说：“战斗力建设必须坚持问题导向，只有刀刃向己直面问题，才能在补齐短板中提升部队战斗力。”
    过去曾频频出彩的两个营，在今年开展的战斗力标准大讨论中却成了“反面教材”。
    某高炮营一直是该旅的拳头力量，曾在实弹射击中打出十发十中的佳绩。但在去年年底的一次对抗演练中，“蓝军”突然使用新战术突防，几名炮手在慌乱中操作失误，丧失了最佳射击时机。
    装备某新型导弹的某导弹营，历次打靶从未失手。在一次实兵对抗中，由于“敌机”由拖靶换成了真正的战机，雷达操作手在搜捕目标时出现误判，致使阵地接连“被毁”。
    操场上的“冠军”为何屡屡折戟演兵场？该旅领导的话一针见血：平时习惯于自己“设计”空情，训练中“敌”机的航向、速度、航路都是事先给定的，对抗成了“左手打右手”，久而久之形成固定的套路，遇到突发情况当然难以应对。
    “对抗训练必须真正抗起来、打起来！”今年以来，该旅破除自设敌情的训练老套路，积极与驻地空军开展对抗训练，利用真实空情锤炼部队。
    此次实兵对抗演练，该旅组建的防空群先后与空军10多架飞机组成的“蓝军”进行了多次对抗，部队作战能力得到全面检验。
    去年深冬，刚列装某新型防空导弹的该旅，把部队拉到贺兰山腹地进行机动演练。车行不到5公里，某连雷达站率先发现“敌”机。然而，等空情信息逐级传至旅指挥所，再分发到各防空群，时间已过了15分钟。等各营接到指令，做好抗击准备时，“敌”机早已对部队展开轰炸。
    提起这次惨败经历，该旅官兵至今记忆犹新。他们通过深入剖析，问题被拎出来：由于端口和数据格式不统一，各作战要素之间的通信链路“烟囱林立”，导致信息数据层层接力，影响了作战效能的发挥。
    今年以来，该旅以信息系统综合集成为抓手，采取嵌入、移植、联网等方法，破除各作战要素间的壁垒，打通链路，网聚增效，实现作战指挥一网联通、实时掌控，空情信息实时自动传递、全程共享，指挥效率成倍提高。
    记者在此次演练现场看到，指挥方舱的显示屏上，信息数据频频闪烁。突然，雷达站站长李则捕捉到“敌”机信息，并实时同步共享。很快，“敌机”的机型、高度、速度、航向等信息在屏幕上一览无余，与此同时，数据信息同步源源不断向营连指挥车传递。
    “火力单元1，发射！”不到5分钟，导弹分队就牢牢锁定“敌”目标，并对“敌”机给予迎头痛击。
〖-ZW/正文〗
