〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习《习近平总书记系列重要讲话读本》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电 总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习《习近平总书记系列重要讲话读本》，把学习贯彻讲话精神不断引向深入。
    通知指出，中央宣传部组织编写的《习近平总书记系列重要讲话读本》，全面准确阐述了习近平总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点。全书主要观点和论述忠实于原著，是学习讲话精神的重要辅助材料。
    通知强调，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是全党全军的一项重大政治任务。各级要以走在前列的意识和标准，推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神向深度和广度发展。要在认真学习习主席原著和讲话原文的同时，组织好《读本》的学习，切实纳入党委中心组学习、领导干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学，并同学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神结合起来，同开展党的群众路线教育实践活动结合起来，同开展中国特色社会主义和中国梦强军梦宣传教育结合起来，引导官兵不断深化对讲话精神的领会和把握。（下转第二版）（上接第一版）要在全面学习系列重要讲话精神的基础上，突出学好习主席关于国防和军队建设重要论述，紧紧扭住强军目标这个核心之点，切实弄清为什么强军、强军强什么、怎么样强军等一系列重大问题，把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策指示上来，把意志力量凝聚到投身强军兴军实践上来。广大理论工作者要进一步加强研究阐释力度，军队新闻媒体继续开辟专题专栏，推出系列文章、深度报道、评论言论等，浓厚学习氛围。各级领导干部要带头深钻细研，真正学深悟透，运用自身学习成果搞好对基层官兵的宣讲辅导，带动部队的学习。
〖-ZW/正文〗
