〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻重之辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马越舟
    足球到底有多重？
    如果你问的是皮球本身的分量，那么被球员踢得上下翻飞的世界杯比赛用球Brazuca，上秤一称只有450克左右。如果你的问题事关胜败荣辱，那么足球重逾千钧，可以压得人喘不过来气――轻与重，世界杯赛场永恒的辩证。
    与希腊队的八分之一决赛第52分钟，颇有“文青范儿”的哥斯达黎加队球员鲁伊斯禁区之前一脚轻推，皮球旋转着徐徐滚入希腊队球门死角。这轻巧的射门，堪比希腊神话特洛伊之战中，帕里斯射向大力士阿喀硫斯脚后跟的那一箭，希腊巨人轰然倒地。谁说射门一定势大力沉？四两照样可以拨千斤！
    哥伦比亚队“新狮王”罗德里格斯胸部停球旋即转身凌空抽射，皮球乖乖飞进对手大门。他的动作轻盈得如同在海滩耍宝，进球后的“扭腰舞”庆祝，更让人惊叹于这位“娃娃脸”杀手的轻松心态。问起下一场对巴西队的比赛，他的回答是：“我们没有压力……巴西人得紧紧盯住我们。”
    鲁伊斯和罗德里格斯之所以能够轻松写意，是因为在他们心中，足球或许只是一种游戏，如吃饭睡觉一样家常。球队的胜利固然重要，但是外界给的成绩压力并不“山大”，踢出好球就行，不需要额外负担太多。正因如此，他们在比赛中反倒有即兴发挥和神来之笔。
    有人举重若轻，就有人举轻若重。巴西队的核心内马尔比罗德里格斯还小一岁，可是电视屏幕上，内马尔年轻的脸庞布满沧桑，仿佛一夜之间步入中年。他的压力实在太大了，整个巴西几乎都把夺冠的希望压在他和队友们的肩膀上。肩扛“沙包”在场上奔跑，内马尔失去了往日的灵性，难怪巴西队上一场踢得那么难看。同样是因为压力过大，乌拉圭队的“苏神”向亚平宁男人基耶利尼精壮的肩膀下嘴了，结果……
    轻与重，必须用心去衡量。仔细想想，压力从来都是自己给的。还是让足球恢复450克的重量吧，让人的创造性在绿茵尽情绽放！
〖-ZW/正文〗
