〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克极端组织宣布建立“哈里发国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批俄产战机运抵巴格达 潘基文呼吁冲突各方停止杀害平民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批俄产战机运抵巴格达 潘基文呼吁冲突各方停止杀害平民
    新华社巴格达6月30日电 近日在伊拉克北部攻城略地的极端武装“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”29日在互联网上发表声明，宣布在横跨叙伊边境的广大区域建立一个伊斯兰教国家。
    这个前“基地”组织分支机构在斋月首日发布的这份音频声明中称，新国家的领土从叙利亚北部延伸到伊拉克北部的迪亚拉省，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”头目阿布・贝克尔・巴格达迪为国家的领导人，即“哈里发”。声明号召全世界的穆斯林支持并效忠巴格达迪。
    声明还宣布，该组织从此将改名为“伊斯兰国”，删去“伊拉克和黎凡特”的前缀。
    针对这一极端组织的声明，美国国务院发言人普萨基表示，一段时间以来，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织已清楚表露出其建立跨地区的伊斯兰教国家的战略，国际社会应该团结起来，共同应对这一挑战。
    目前，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”控制着叙利亚北部和东部一些地区。今年6月初以来，这个极端组织相继占领伊拉克北部大片土地，并扬言要攻打首都巴格达。伊拉克政府军最近加强了反攻，双方在多地激烈交战。
    据新华社巴格达6月29日电（记者尚乐）据伊拉克军方29日消息，伊拉克安全部队和反政府武装当天继续在多个省份激烈冲突。伊拉克向俄罗斯购买的首批5架战机28日晚运抵首都巴格达。
    萨拉赫丁省一警方人士告诉记者，从28日开始，大批伊拉克政府军向被武装分子占领的提克里特进发，准备收复该市。安全部队遭到武装分子阻击，从萨迈拉出发的主力部队被拦截在提克里特以南数十公里的一个小镇。
    伊拉克总理马利基的军方发言人卡西姆・阿塔在当天的新闻发布会上称，政府军目前完全控制了提克里特大学。
    上述警方人士说，伊空军当天继续对提克里特市区及周边进行空袭。在提克里特北部一个原美军兵营，激烈冲突持续了一整天。此外，在提克里特以北110公里的舍尔加特市一个村庄，20名警察遭武装分子绑架；在提克里特以南70公里的伊斯哈吉镇，一名警察及其5位家人也被武装分子绑架。
    伊拉克国防部在29日发给新华社记者的声明中说，伊国防部向俄罗斯订购的5架苏-25强击机已经抵达伊拉克。“这些战机将很快装备到伊拉克空军，为安全部队对反政府武装实施打击提供支持。”
    据新华社联合国6月29日电（记者倪红梅、顾震球）联合国秘书长潘基文29日通过发言人发表声明，对伊拉克危机加剧、平民死伤不断增多、上百万人逃离家园深表担忧，呼吁冲突各方停止杀害平民。
    声明说，潘基文对伊拉克不断出现违反人权和国际人道主义法的情况深感忧虑，呼吁伊拉克冲突各方立即停止对平民基于宗教或种族背景的处决。
    声明说，根据报告，有关情况包括对被俘士兵和被扣押者实行处决、任意炮轰平民区等。潘基文敦促伊拉克政府追究侵犯国际人道主义法或人权法的安全部队及民兵成员的责任。
    据新华社安曼6月29日电 （记者蒋少清）约旦国王阿卜杜拉29日在安曼表示，伊拉克危机的持续将给伊拉克和整个地区带来风险。
    约旦宫廷发表的声明说，阿卜杜拉当天会见到访的美国众议院议员伊利安娜・罗斯-莱赫蒂宁率领的美国代表团一行，双方就进一步深化两国在各领域的合作和伙伴关系以及共同关心的地区局势交换意见。阿卜杜拉强调，约旦非常希望维护伊拉克人民的安全及其领土完整，目前急需开始由所有党派参与的解决这场危机的政治进程。
〖-ZW/正文〗
