〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征人物奖颁奖辞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦军事文学特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070100907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070100907.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070100907.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “长征副刊”不仅刊发了许多优秀作品，而且从这些作品中走出了一大批在全军乃至全国都颇有影响的时代人物。为进一步传扬正气新风和时代精神，我们特设立“长征人物奖”，颁发给过去一年在“长征副刊”宣传过的、具有突出贡献和人格魅力的作品主人公。
    齐锐新：
    《黄金是这样炼成的》的主人公（作者：贺捷生）。
    【颁奖辞】走过太行烽火，走过深山荒野，从舍生忘死的战士，到武警黄金部队的掌门人，齐锐新的履历映现着祖国的诞生和黄金事业的发展。在率领部队探矿炼金的过程中，他把自己也提炼成最为优质的黄金，他的身上闪烁着共产党人坚定、质朴、清廉的光辉。斯人已去20载，今天再走近他，仍能让我们自觉地抖落身上的灰尘，去感受高尚灵魂的力量。
    武仲良：
    《上膛的子弹》的主人公（作者：魏联军、王根成）。
    【颁奖辞】子弹，只有穿透敌人的胸膛，才是一颗真正的子弹。这是对特种兵武仲良最好的写照。在训练场、演习场和国际赛场上，他用汗水浇灌着使命的花朵，用热血、伤疤和那条“废腿”，换来同行们惊叹的目光，为中国军人赢得尊重和荣誉。“上膛”的子弹，任何情况下都不会“退膛”，如今他又在新的战场上书写着英雄的传奇。
    许月华：
    《我的“板凳妈妈”》的主人公（作者：孙永库）。
    【颁奖辞】多舛的人生，因为坚持而有了希望；无腿的岁月，您用板凳走出生命的荣光。许月华，用微弱而坚韧的爱，照亮社会的角落，也铸就了绿色长城上最为普通的柱石。我们的军队，正是有了这些不为人知的艰难的支撑，才固若金汤、风雨如磐。她的矮小，让人震撼于母性的伟大；她的存在，让身在军营的我们平添了排除万难的力量！
    颁奖辞撰稿：雷从俊
〖-ZW/正文〗
