〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网民积极举报网上暴恐类有害信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超过七成涉暴恐类有害信息来自于境外网站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电 记者宋歆报道：记者30日从国家互联网信息办公室获悉，自本月20日启动“铲除网上暴恐音视频专项行动”以来，截至目前，互联网违法和不良信息举报中心已经接受暴恐类信息举报1538件次，经工作人员初核，有效举报230件次，其中境外线索165件次，境内线索65件次，国信办已经对这些举报线索进行甄别核查，并采取了相关处置措施。
    据介绍，在举报人反映的情况中，超过七成涉暴恐类有害信息来自于境外网站，内容包括宣扬宗教极端思想、鼓吹“圣战”、渲染恐怖血腥场景、贩卖枪支等。还有个别境外网站使用俄语、阿拉伯语、维吾尔语等发布暴恐行动的“指导纲领”，在我国境内发展中国籍恐怖分子赴国外受训，再伺机潜回中国进行暴恐行动。
    还有一些服务器位于境外的阿拉伯语网站存在宣传所谓“东突厥斯坦共和国”的有害信息，含有大量攻击我国民族政策、法律法规、境内少数民族群众生活习惯的内容。
    针对公众的举报信息，国信办已经建立快速处置机制，责成相关网站采取删除封堵措施，并对有关网站提出了警告，要求完善内部管理，加强监管。
〖-ZW/正文〗
