〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做群众的“圈内人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈庆平
    党员干部的生活圈、朋友圈，首先应该是“群众圈”。党员干部践行党的群众路线，一个重要方面就是要真心实意地与群众交朋友，积极融入群众的圈子，做群众的“圈内人”。
    党员干部对群众有没有感情、感情是不是真挚，是能否成为群众“圈内人”的关键。现实中，有的人习惯于高高在上，从内心排斥群众，即使下到基层，也闻不得士兵的汗味、睡不了士兵的床铺、不愿端基层连队的饭碗，也就不会与基层官兵有深厚的感情，成不了他们的 “圈内人”。身入关键在心入，要让基层官兵接纳自己，视自己为朋友，就必须摆正自身位置，端正对基层官兵的态度，以真融入赢得真感情，以真感情换得心贴心。
    把自己融入“群众圈”，才能更深入地了解基层、更好地为兵服务。不和官兵一同训练就不能察觉训练中的问题，不和官兵一同就餐就不能知道伙食的质量，不和官兵一同就寝就不能体味基层官兵起居的环境。而衣食住行等方面细小问题的发现和解决，恰恰是能够暖人心聚人心之举。党员干部把自己划入“群众圈”，就是要始终把自己当成普通一兵，把身子扎进官兵的工作生活中。只有自己亲身经历了才能感同身受，只有把自己融入“群众圈”，才会真切知道官兵到底需要什么，才能把心系官兵、为兵服务的事情做好，做到官兵心坎上。
    做群众的“圈内人”，不能划 “小圈子”。表现在交往上，就是要做到一碗水端平、一视同仁，努力与每一名官兵交朋友。只与部分官兵交朋友，就会形成一个狭隘的“小圈子”，表面上与官兵相处融洽，无形中却忽略了多数官兵的感受。交往中多讲五湖四海，不划“小圈子”，不搞亲疏有别，就能最大限度地团结群众，以公平公正的好形象，赢得绝大多数官兵的支持和拥护。
〖-ZW/正文〗
