〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和战场党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奋战在黎以边境雷场上的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金龙/王艳玻/赵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记奋战在黎以边境雷场上的共产党员
    ■赵金龙 王艳玻 赵 林
    黎以边境，“蓝线”雷场，一条蜿蜒121公里的狭长地带，被人们称作“死亡之地”――自上世纪70年代以来，黎以双方在此埋设1000多个雷场、近50万枚地雷。时至今日，仍有不少当地群众饱受地雷威胁。
    在这个死亡笼罩的地方，常年奋战着一群中国军人，他们不畏生死，冲锋在前，用汗水浇灌和平之花，用热血熔铸青春风华，他们是“中国蓝盔”中的共产党员。
    今年2月，第12批赴黎维和工兵分队扫雷官兵刚刚通过“资质认证考核”，一道难题便出现在眼前：新受领的B73作业点是个破坏性雷场，长年的风吹雨打导致许多地雷发生位移，引信处于“战斗”状态。此外，这里环境险恶，不仅山高坡陡，荆棘丛生，还常常有狼群和毒蛇出没，给扫雷作业带来极大风险。
    “共产党员站出来！”任务现场，扫雷排临时党支部书记张波作简短动员。“我是党员，我先上！”几十名官兵齐刷刷地向前迈出一大步，震耳欲聋的声音响彻山谷。
    16名老党员组成的“党员突击队”义无反顾地踏进了雷场……一枚诡计地雷挡住了预定路线，“突击队长”张波毫不犹豫地冲了上去，三个多小时后，地雷被成功排除，而张波的膝盖早已一片淤青。
    一名党员就是一面旗帜，在他们身上，散发着敢打敢拼的勇敢精神。一次地雷爆破产生的冲击波惊扰了一窝毒蜂，当愤怒的蜂群蜂拥而至时，扫雷组长阿罗天喜挥着衣服同它们搏斗，为战友安全转移争取了时间，而他自己却被蜇了十多处而昏死过去。
    前不久，中国扫雷官兵在距以色列技术围栏不到20米的地方，发现5枚紧挨在一起的地雷，如此密集的雷群非常少见。按照国际扫雷标准作业程序规定，发现地雷只能就地销毁，可5枚地雷同时引爆，产生的冲击波势必会损坏以色列技术围栏，引发国际纠纷。关键时刻，又是共产党员站了出来。曾参加过两次维和任务的扫雷监督员王刚主动请缨，经过反复论证，在雷群周围构建一道防护墙，然后亲自担任排爆手将地雷排除。
    “蓝线”雷场党旗红。党员骨干用自身模范行动，激励感召着部队。自部署到任务区以来，官兵们在不到5个月时间里，成功开辟出4条安全通道，不仅实现了“零伤亡”，还刷新了黎以边境扫雷以来的“最快速度”，赢得了联合国驻黎巴嫩南部临时部队的高度赞赏。
    （本报贝鲁特6月30日电）
〖-ZW/正文〗
