〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短暂何以铸就永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈坚男
    习近平总书记在兰考调研时指出：“很多东西存在的时间虽然短暂，但这短暂铸就了永恒。焦裕禄精神是这样，井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神都是这样。”
    焦裕禄从担任兰考县委书记至病逝，总共只有470天，终年42岁。但是，50年后他的形象、他的事迹、他的精神，一如半个世纪前一样，仍然鲜活地行走在兰考原野上，行走在神州大地的城市乡村，行走在亿万干部群众的心坎里。“世俗以形骸为生死，圣贤以道德为生死。赫赫与日月争光，生固生也，死亦生也。”焦裕禄在兰考短暂的工作经历铸就的焦裕禄精神，如日月经天照耀着我们的路程，如江河行地滋润着我们的心灵。那么，短暂是如何化作永恒的呢？这其间蕴涵的哲理，值得我们深思，更需要我们传承。
    “我们的事业并不显赫一时，但将永远存在。而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”这是马克思中学毕业时写下的话，虽然他那时还不是一个共产主义者，但由于他后来对人类解放事业的贡献，人们还是很容易把这些思想与伟大的共产主义理想联系起来。焦裕禄被称为“忠诚的共产主义战士”，他在工作中曾一再要求党员干部“树立起共产主义思想，培养共产主义的道德品质”。这种为共产主义事业奋斗终生的理想信念，是焦裕禄和所有共产党人跨越短暂走向永恒的坚固基石。在历史的长河中，每个人的生命都是一滴水，是一朵转瞬即逝的浪花，但是这滴水、这朵浪花只要汇入浩浩荡荡的历史洪流之中，就会获得永不枯竭的生命力。当年，为了建设社会主义，改变兰考一穷二白的面貌，焦裕禄带领兰考群众在极其艰苦的条件下改天换地，谱写了至今令人怀念的篇章。今天，我们已经进入全面建成小康社会的历史阶段，比任何时候都更接近实现中华民族伟大复兴的奋斗目标。在这种历史条件下，我们更应该像习总书记要求的那样：“坚守崇高信仰，炼就金刚不坏之身。”
    “人的生命是有限的，而为人民服务是无限的。我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中。”这是雷锋留下的格言。焦裕禄精神与雷锋精神是相通的，“他心里装着全体人民，唯独没有他自己”。风雪肆虐的冬夜，他到贫苦群众的家里送上救济物品；自己病重的时候，却不忍心花公家的钱去买贵药……焦裕禄病逝后，群众趴在他的坟头哭喊：“你是活活地为俺兰考人民硬把你给累死的呀！”著名诗人臧克家在《有的人》中写道：有的人把名字刻入石头想“不朽”，结果是“名字比尸首烂得更早”，而那些“他活着为了多数人更好地活着的人，群众把他抬举得很高，很高”。群众的眼睛是雪亮的，心里是最有数的。像雷锋、焦裕禄那样活在群众心中，人生就有了永恒的价值。
    “事如芳草春常在，人似浮云影不留。”这是南宋词人辛弃疾的佳句。意思是官员随处调动，来去无踪，但只要扎扎实实为百姓做事，留下政绩，就会如春天的芳草那样常存世间、让人留恋。50年前，兰考大地上的风沙、洪水、盐碱为害多年，是焦裕禄带领群众开展制伏“三害”的斗争，才使兰考“旧貌换新颜”。焦裕禄当年亲手栽下的那棵泡桐树，已经长成双人合抱也搂不过来的参天大树，群众亲切地称它为“焦桐”，并说：“看见泡桐树，想起焦裕禄。”现实中有些干部，只想当官，不想做事，或者做事也只做些“面子工程”、“形象工程”，甚至 “豆腐渣工程”，群众说他们是“成事不足，败事有余”，他们中有的人被调走或东窗事发“进去”的时候，群众往往自发地燃放鞭炮“送瘟神”。这类人的生命之短与焦裕禄的生命之恒久，形成了多么鲜明的反差！
    习近平总书记五年前到兰考调研时就曾指出：“焦裕禄同志离开我们45年了，但他的崇高精神跨越时空，历久弥新，无论过去、现在，还是将来，都永远是亿万人民心中的一座永不磨灭的丰碑”，“永远定格在历史上，永远不会过时”。今天我们学习弘扬焦裕禄精神，诚心诚意照他的样子去做，也许无意间就把自己短暂的生命融进了历史永恒的丰碑，这是多么幸运的事情呀！
〖-ZW/正文〗
