〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统梳理朴实生动准确阐释深入浅出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《习近平总书记系列重要讲话读本》引起各界关注和好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《习近平总书记系列重要讲话读本》引起各界关注和好评
    为推动全党深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，中宣部组织编写了《习近平总书记系列重要讲话读本》（以下简称 《读本》）。自6月23日出版以来，短短一周时间，全国已发行200万册。这本书引起了各地各部门、专家学者和广大干部群众的广泛关注和好评。
    《读本》分12个专题，全面准确阐述了习近平总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点。该书框架结构是在深入领会和梳理习近平总书记系列重要讲话基础上设计的，全书主要观点和论述忠实于原著。《读本》为广大党员、干部、群众学习讲话精神提供了重要辅助材料。
    《读本》出版后，新华社、中央人民广播电台、中央电视台及中央主要报刊及时播发消息，《人民日报》、《求是》杂志、《光明日报》、《经济日报》等刊发学习体会文章，各地新闻媒体也迅速开展宣传报道。各级党委中心组把《读本》列入学习重要内容，以集体学习、个人自学、座谈讨论等多种形式，第一时间组织开展学习。北京等地社科理论界召开座谈会、研讨会畅谈学习体会，许多高校把《读本》作为理论教学的重要教材。
    这本书得到有关部门和专家学者的好评――
    国防大学教授颜晓峰认为，《读本》主要呈现了3个特点：一是将习近平总书记在各个领域、各个问题上的重要论述按照逻辑关系集中体现出来；二是集中反映了以习近平同志为总书记的党中央治国理政的基本思路和理论创新成果；三是在准确反映系列重要讲话核心精神的基础上，将其中的生动语言和形象概括予以充分反映，可读性很强。
    中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心研究室主任洪向华认为，在新的历史时期，如何按照中央要求推进各项工作，以什么标准来检验工作，《读本》的出版发行为广大党员干部提供了行动的指南，有助于大家在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。
    中共中央文献研究室第五编研部副主任张贺福说，《读本》对于帮助广大党员干部在纷繁复杂的国内外形势下坚定理想信念，同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，进一步增强发展信心、提高领导水平等方面都有十分重要的意义。
    这本书也在广大干部群众中引起强烈反响――
    北京市东城区的党员干部在第一时间掀起学习《读本》的热潮。区委宣传部干部张烁阅读后表示，作为一名宣传干部，首先要责无旁贷地学习好讲话精神，而且要把讲话精神宣传到群众中去，这个《读本》就是个“好老师”。
    河北省石家庄市84岁老党员董富善，近年来一直保持着读书看报的习惯。《读本》上架的第二天，他来到中山路新华书店购买了这本书。董富善说：“总书记系列讲话内容特别丰富。作为一名老党员，我希望能够及时领会党中央的精神，在生活中能多发挥一些余热。”
    在北京、湖北、河北、广东，在机关、高校、军营……广大干部群众都在深入细致地学习阅读《读本》。大家纷纷表示，在全党全国兴起学习习近平总书记系列重要讲话精神的热潮中，广大党员干部期盼有一个权威读物。《读本》的出版发行，恰如“及时雨”，满足了广大党员干部的学习渴望，有助于及时、准确地理解和掌握习近平总书记系列重要讲话的丰富内涵和精神实质，更好地统一思想、凝聚力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
    （新华社北京6月30日电 记者孙铁翔）
〖-ZW/正文〗
