〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡强军梦的时代旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“中国梦强军梦”军事文学创作研讨会结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安阳/王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦军事文学特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我们一起长征
    梦想是一团火，总能用明亮与炽热照彻前路，温暖前程；梦想是一首歌，总能用动听的旋律奏出心底最美的向往最深的渴望。党的十八大以来，强军目标的伟大征程云霓舒展，军旅作家的笔触激射灵光，每一束文字都凝成剑气刀光。近日，由解放军报社、中共淮北市委联合主办的“中国梦强军梦”军事文学创作研讨会暨第二届长征文艺奖颁奖活动在安徽省淮北市举行。来自全军和武警部队的40多名军旅作家、评论家聚集一堂，对新形势下军事文学创作进行了深入交流研讨。今以专版刊登相关文章，以飨读者。 ――编 者
    激荡强军梦的时代旋律
    ――写在“中国梦强军梦”军事文学创作研讨会结束之际
    ■安 阳 本报记者 王振江
    （一）
    66年前的秋天，支前英雄唐和恩带着他的独轮车队，跋山涉水，日夜奔走。在随身携带的小竹竿上，他刻下车队所经过的每一个地方，包括3个省88个城镇和村庄。这根不同寻常的竹竿，见证了淮海战役543万支前群众寻求解放、建立新中国的梦想。
    66年后的今天，在这片支前车队曾经碾过的红色热土上，有一支特殊的队伍同样为梦想和使命而来：他们集聚在一个以“长征”命名的军事文学阵地，他们内心涌动着强烈的躁动和渴望，那就是用手中的笔抒扬激荡时代旋律的强军跫音。
    长期以来，《解放军报》“长征副刊”始终坚守着英雄主义的精神高地，用她每一个浸透着忠诚与本色的印记，为塑造我军威武、文明、胜利之师的良好形象书写了华彩乐章。继2013年发起“聚焦强军目标”的研讨后，今年围绕“中国梦强军梦”主题再次向全军文艺战士发出邀请。此次评奖的亮点是，将评奖范围从“长征副刊”扩大到《军史发现》《故事兵阵》《人物纪实》等“长征副刊”的子刊；今年还首次设立了“长征人物奖”，以奖励“长征副刊”过去一年所宣传过的为国家和军队建设默默奉献的作品主人公。
    研讨会上，与会代表首先就“中国梦强军梦”军事文学创作在当前多元文化语境下的意义和内涵以及军旅作家的时代担当进行了讨论。
    《解放军报》总编辑谭健认为：“时代越是多变、文化越是多元，军事文学创作越是要坚持精神书写，赓续红色文学传统，占据主流文化的思想高地。”
    经过热烈讨论，与会代表对“中国梦强军梦”文学创作的时代内涵和重要意义达成共识：对军旅作家而言，就是要生动记录当今中国和军队正在进行的伟大实践，激发强军兴军正能量。歌颂时代、服务官兵，是实现党在新形势下的强军目标、陶冶官兵思想道德情操、培育忠诚可靠有血性敢担当的革命军人、塑造国家形象军队形象增强国家软实力的现实需要。
    （二）
    再次“出发”，是基于对当前军事文学现状的洞察和体认：近年来，我军军事思想、兵种结构、作战形态等都在发生深刻变化，作为软实力重要组成部分的军事文学，滞后于强军实践的现状却十分明显。
    与会代表列举了其相关表现：现实题材少、历史题材多，在为数不多的现实题材作品中，大气厚重、具有史诗品格的作品更是难得；缺乏对能打仗打胜仗的理解、对火热练兵场的生动反映、对强军实践中军人形象的刻画和塑造；思想含量低、透视能力弱，对军队推进改革的复杂矛盾触及不多不深，反映军队现实生活还停留在表层；有些专业军旅作家缺乏扎实的创作定力，下大气力采写和打磨的作品越来越少，等等。这些“创作之殇”，不能不引起我们对当下军事文学创作的忧思。
    研讨会现场，广州军区政治部创作室主任唐栋不禁发问：“作家的社会责任感和时代担当在哪里？是不是把反映这个伟大时代、反映中国革命的风雨历程、反映我军新军事变革和广大官兵精神风貌作为创作的主要方向？”
    对此，有的代表坦言，在我军不断深入发展的进程中，各种新问题、新情况也随之而来，反映部队现实生活的文学作品的确比较难写。写深了有一些担心，写浅了一览无余，没有味道。是回避问题“绕道走”，还是避重就轻打 “擦边球”？
    “逃离和回避永远不是解决问题的最好方法。”成都军区政治部宣传部部长赵忠认为，“军事文学需要回应时代的呼唤，优秀的军事文学作品要勇于向生活的纵深掘进，敢于为军队改革发展鼓与呼。当年徐怀中写《西线轶事》、李存葆写《高山下的花环》、柳建伟写《突出重围》时，都曾面临如何触及部队矛盾、特别是深层次矛盾的现实问题。当前军事文学遇到的问题与考验，需要大家秉承对文学的执着和紧迫感，完成创作方式和创作观念的转变。在这一过程中，中国梦强军梦就是最有力的抓手。”
    （三）
    以笔代枪的军旅作家，怎样以坚定的步履向打赢未来战争的新疆域拓展延伸，创作出无愧于时代的精品力作？代表们广泛热议，并致力于找到答案。
    用心触摸新军事变革脉搏。回顾新中国以来军事文学发展史，很多优秀的文学作品正是因为反映了时代，才有了大气象、大格局、大风范，最终成为永不磨灭的经典。
    所以，有代表认为，“中国梦强军梦”的文学创作应该紧密追踪军事战略调整、军事思想转变、军事训练改革、军事制度变革等部队建设的焦点问题，艺术再现军队不断向前发展的历史进程；两届“长征文艺奖”获得者章熙建进一步提出，军事文学创作应该镜头向下，多将笔墨对准军营，触摸强军逐梦的时代心跳、倾听训练场上的剑鸣虎啸、感受演习场上的芬芳硝烟、领略当代军人的精神风貌，获取素材、吸取营养、激发灵光，积极表现广大官兵把个人梦融入“中国梦强军梦”的生动故事。
    总后创作室主任周大新提出两个值得探索的新领域引起在座不少作家的注意：一个是海疆“风云”，一个是恐怖主义行为的弥漫和反恐斗争。他认为，“这里”存在着丰富的写作资源，值得去发掘并加以呈现。
    脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。本届“长征文艺奖”获得者徐贵祥认为生活是文学创作的富矿，它静静地等待我们去挖掘、去开采、去发现。
    对于如何真正深入生活，与会代表提出要到军队改革发展的前沿，参加战略战役演习、联演联训、国际维和、海外护航、反恐维稳，自上而下，打破建制，混合编组，相互交流；期待能与官兵直接对话，与部队入列同行，以一名“战斗员”的主角身份去体察。
    讨论中，代表们的意见激烈碰撞，有共鸣，也有新的见地。军事文学的独特意义就在于抒扬激荡时代旋律的强军跫音，在实现“中国梦强军梦”的伟大进程中，它理应成为高扬纯粹理想、张扬鲜明军事特色的时代鼓手。
〖-ZW/正文〗
