〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边，那些看得见的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某边防团开展党的群众路线教育实践活动士兵日记摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――云南省军区某边防团开展党的群众路线教育实践活动士兵日记摘登
    编辑同志：
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，云南省军区某边防团着力在“密切联系官兵，解决官兵身边的问题”上主动作为，让官兵们切身感受到了教育实践活动带来的实效。他们在参加活动之余，用日记记录下了党委、机关和党员干部反“四风”、改作风，真心服务基层、热忱服务官兵的点点滴滴。6月18日，该团以《群众路线教育实践活动在基层》为主题，将官兵们撰写的1100多篇日记“晒”在团机关宣传橱窗，在官兵中引起反响。征得当事人同意，记者遴选部分日记，推荐给贵报，以飨读者。
    本报特约记者 严 浩 通讯员田 元 卫文龙
    政委加我为“亲情号”
    六连列兵 罗 洋
    2月9日 晴
    今天上午，连队把手机发给我们打电话，我刚开机就收到“10086”发来的一条信息：“号码为1357××××567的用户添加您为‘亲情号’……”我一看号码非常陌生。奇怪！这是谁呢？正想着，手机嗡嗡作响，这个陌生号码突然来电，接通来电：“小罗，我是陈老兵……”听到熟悉的声音，我恍然大悟――这个号码是团政委陈太文的。
    我是个孤儿，自小跟爷爷奶奶长大，缺少父母亲情。今年初，连队规定周末和节假日可以用手机与家人联系。每到取回手机时，我给爷爷奶奶打完电话后，就再没人可打了。见到战友拿着电话讲个不停，我心里总有种说不出的滋味。
    上上周，陈政委到我连蹲点。周六下午，我打完电话在菜地边发呆。陈政委发现后主动来找我聊天。除了交流种菜技术外，他给我讲了许多他当兵时的故事，彼此拉近了距离。从菜地返回营区时，他让我称他“陈老兵”，看着他真诚的表情，我欣然答应了。
    在“陈老兵”蹲点的一周里，他几乎每天都会找我聊天，时间一长，我们就无话不谈了。不过，我却一直没敢询问“陈老兵”的电话号码。哪想到，“陈老兵”不光细心地记下了我的电话号码，还加为“亲情号”，让我多了一个亲人。
    列兵坐上“1号车”
    团卫生队列兵 张新贵
    2月16日 晴
    今天早上，我请假外出。在营门口左等右等，那趟途经营区的公交车却迟迟不来，我焦急地等待着……“嘀嘀……”身后传来了车笛声。我转身一看，立即挺起身子，不顾自己是便装，“唰”地敬了个军礼。鸣笛的车，是团长王强生的“1号车”！汽车在我身边停稳，王团长从车窗探出头，关切地问：“小伙子，去城里吗？”“是！”我下意识地回答道。“上车，我捎你一程。”王团长温和地说。团长的车我哪里敢坐！“上车！”王团长一把将我拉上了车。
    坐进“1号车”，我心里紧张，不一会就满头大汗。王团长拿出几张纸巾，从副驾驶位置转过身来，打趣地说：“你怕个啥？来，擦擦汗。”王团长又递给我一瓶矿泉水，说：“喝点水，一会儿就到城里了。”
    没想到，平时很威严的团长，竟然如此细心和体贴人。我紧张的心情逐渐放松了，额头也不再冒汗。这时，王团长又问我，战士外出批多长时间的假？来回方不方便？我平时很少外出，一下子回答不上团长的问题，只好把刚才等公交车的不便说了出来。
    搭了回“1号车”，我特别兴奋。但更让我高兴的是，晚饭前，队长宣读了机关刚刚下发的一个通知：周末和节假日，机关除安排专车接送请假到县城的官兵外，还将在机关办公楼前的大屏幕上公布外出办事的公车，外出官兵均有机会搭便车。
    吃碰饭，副政委谢绝加菜
    特务连司务长 普 飞
    3月12日 晴
    我团副政委龚礼华有点不近人情！今天晚饭都开了10分钟了，他才急匆匆来到我们连队吃碰饭。这时，所有的菜早被大家“扫荡”得只剩些汤汤水水。连长急忙让我去炒个菜，好让龚副政委吃。
    可哪想到，龚副政委拿起餐盘盛了点饭，打了点残羹剩菜就吃了起来，并问道：“战士排在最后的，也会打不到菜吧？”连长回答说：“饭菜不够的时候，我们就给后面的加个菜，或者煮点面条。”龚副政委说：“这样很好，让大家都能吃饱。”
    我们连距机关最近，每月都有团领导来吃碰饭。去年，开饭前只要看到团领导来连队，我就会为他们提前打好菜，有时还要加个菜。但今年情况大不一样了。团领导来连队吃碰饭都不准我们为他们备餐，更不准给他们加菜，而且饭后还主动交纳伙食费。
    今天晚饭龚副政委来晚了，连长交代我说不能收他的伙食费。但龚副政委硬是把钱塞给我，还严肃地说：“吃饭交钱，天经地义！”
    王干事追车送挎包
    五连中士 刘浩宇
    3月17日 阴
    上午，我到团里办理结婚审批手续。一到政治处，主管这方面工作的干事王洪斌又是让座又是倒茶。我把准备好的材料递给他，他认真检查后附上呈阅卡，就去找领导签字。不一会儿就办妥了。
    从王干事办公室出来，我一路小跑来到距团机关1公里多的汽车站，正好搭上了返回连队的班车。汽车刚启动，就听身旁的一位大妈自言自语地说： “这个兵，追着车跑啥呢？！”我回头一看，见王干事边跑边喊：“师傅，停车。师傅，停车。”再仔细一看，他手里还拿着一个黑色的挎包。我下意识地摸了下腰间，哎呀！我的包呢？看我这脑子，刚刚一着急把挎包落下了。
    车刚停稳，我就冲下了车。只听王干事上气不接下气地说：“你的挎包忘拿了！”我谢字还没出口，他又说：“我还有事，先走了。祝你一路顺利！”
    看着他匆匆离去的身影，我想：结婚时，一定要给王干事送一包喜糖！
    “个性化”笔记受表扬
    九连下士 张益名
    4月2日 晴转多云
    前天上午，听说团工作组3天后要来连队检查政治教育笔记本，我着急了。因为之前连队检查笔记时，指导员郑国辉说我的笔记本一点都不正规。他责令我在工作组来之前，工工整整地重新抄一遍。
    记笔记是为了方便自己学习理解，又不是专门用来应付检查。当时，我不服气。不过，回头一想，我的笔记本确实有点不“正规”。每次参加政治教育课，我只是把授课主题和一级标题记下，里面的内容我觉得有意思的，就会在笔记本上记几句。有时听完课，我还会用不同颜色的笔，在笔记后面写上一些自己的感想或者评价，有时还会写几个提问。一节课下来，笔记本上添添加加、“勾勾抹抹”的地方很多。
    指导员的话，我哪敢不听。中午和晚上，我在连队备课室 “突击”。经过两天 “奋战”，总算只剩下10页没抄了。今天上午，我盘算着晚上再加个班，就能用焕然一新的笔记本迎接检查了。可哪晓得，今天中午，团里的工作组突然提前到访。慌忙之中，我竟然把原先记的笔记本交了上去。发现交错本子后，我忐忑得无法形容：这回肯定捅娄子了！
    下午，工作组走了。晚饭开饭前，我硬着头皮站在队列里，心一直悬着。我盘算着如何在全连战友面前做检讨……谁知，郑指导员却在全连面前表扬我，说我的笔记本为连队争了光，受到检查组的表扬。他们说我的笔记虽然不像其他人那样记得很工整，但从中能看出教育已经入心入脑。以后，团里将全面推广像我这样的“个性化”笔记。
    “特殊事务记录本”成虚设
    八连文书 赵家艺
    5月7日 多云
    要说今年来的变化，我感受最深的是连队的 “特殊事务记录本”。这个记录本的名称是我取的，用途是连队干部接到上面打来的电话后，记下交办事项。比如，入党、选送技术学兵时，对某某给予关照或优先考虑。
    去年初，连长苏少斌让我管理好这个“特殊事务记录本”。当时，我特别反感。但后来，我逐渐理解了连长的良苦用心。打来电话的人，都是上级，有的还是直接领导，都不敢得罪。把他们的要求记下来，倒不是另有用途，而是以防在“关键时候”遗忘或弄错。
    刚开始，这个“特殊事务记录本”每个月还要记一两次。不过今年初以来，这个本子就很少用了。都4个月过去了，“特殊事务记录本”一次也没有用过，而连队的好多事务却越来越实了。比如，年初选送技术学兵，我们投票推选出来的2名战士全被团里选中。前不久入党的1名士官，也是大家推选时得票最高的。
    雷击区变成“安全岛”
    八连列兵 段永杰
    6月10日 晴
    这两天，驻地雷击不断。不过，在我们头顶轰隆直响的炸雷却“规矩”多了。这都要感谢营长请来的技术人员，帮我们检修好了避雷针。
    我们连住在雷区，雨季里雷电经常“光顾”连队，搞得我们一听到雷声就提心吊胆。上周三下午，我冒雨在营门哨亭站岗。一声雷响后，哨亭旁的一棵大树当即被雷电拦腰击断，在连队蹲点的营长王怀林赶紧让我撤到哨亭旁的屋子里。
    第二天，雨过天晴。早餐后，王营长接连打了几个电话联系检修事项，驻地气象局的3名技术人员中午就来到连队。他们拿着仪器，逐一检测以前安装的8根避雷针，发现有3根避雷针的导线断了。只见他们一阵忙乎，三两下就接好了导线。
    检修完避雷针，王营长又让3名技术人员为我们讲解雷电知识，传授防雷击的实用方法。下雨打雷时，不能到大树下避雨，不能打电话、看电视……他们讲的这些注意事项，对我们来说还真需要注意。
    （文中标题均为编辑所加）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
