〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人血性的时代张扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦军事文学特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章熙建
    尽管身处的时代远离战争，但军人仍须坚守、枕戈待旦，因为战争威胁始终与和平同行。缘此，当“中国梦强军梦”的号角奏响，军人血液中便迸发一份躁动与渴望，那就是为打赢战争而搏击。
    于此，军事文学便有了与时代同行的使命担当。
    诚然，记录战争必然诞生不朽的作品，但战争前奏及其延伸余波，实际上有着比之战争本身更为漫长而厚重的承载。我曾寻访一位任过新四军四师骑兵团侦察排长的抗战老兵，屡立战功的英雄战后拖着伤腿解甲归田。追忆战争岁月经历的流血牺牲，老人并无我想象的激昂慷慨，而是像田间劳作滴落汗珠一样淡然，缘于曾经沧海的谦逊竟让眼神略显怯闪。那一刻，我的思绪不禁飞纵战马驰骋、钢刀溅血的战场，仿佛迎视骑兵冲锋中那道刀锋般的犀利目光，亦如领略老兵血性魂魄的质朴底色：活着看到为之赴汤蹈火的事业梦想成真，已成为一代人舍身奋斗的见证；较之长眠地下的生死战友，归隐田园似乎是寻求一份心灵宁静。正是这种常人不能理喻的情感，拓展出军人超常的襟怀。这份感悟催生我写作了纪实散文《血色红苇》，被《解放军报》发表并获得首届长征文艺奖。由此我想到，军事文学的一个崇高功能，就在于诠释历史乃至战争本身不拒涓流的包容牺牲，以此启迪军人的职业觉醒，从而认识自身价值并定位履行使命的目标路径，以及唤起全社会对这种规律的深度尊重与广泛认同。
    触摸战争境地的脉搏，探寻血性魂魄的瑰丽，时常令我心生感动和顿悟。我执著地把这种情感迷恋灌注到作品中去，每每完成一次艰难的探寻与抒扬，凝结心底的醇醪情感便被惬意地唤醒，这束炽热诗行承载着一个军人念兹在兹的精神归宿。
    （作者为淮北军分区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
