〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆成长，莫忘党的哺育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向南林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/教育实践活动实例（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育实践活动实例（2）
    军旗下，我们对党说
    今天，是党的生日。回顾93年来的奋进历程，一个结论深刻而清晰：始终坚持人民利益高于一切，始终坚持群众观点、走群众路线，全心全意为人民服务，是我们党的事业不断从胜利走向胜利的根源。目前全军正在深入开展的党的群众路线教育实践活动，是进一步密切党同人民群众血肉联系的一项重要工作。全体党员干部要以饱满的政治热情积极投身这项活动，不断提高党性修养，努力实现组织创先进、党员争优秀的目标。这里我们推荐沈阳军区某特种作战旅侦察营教导员向南林、第二炮兵某旅一营技术室主任李成，在践行群众路线先进人物事迹报告会上的发言，鼓励更多的党员干部向他们学习，用实际行动在岗位上履行入党誓言。
    ――编者
    忆成长，莫忘党的哺育
    ■沈阳军区某特种作战旅侦察营教导员 向南林
    我常跟战士们说，党恩大于山。
    “新一代模范士兵”“优秀共产党员”……15年前，我这个从巴山蜀水踏上军列的“山娃子”未曾想到，15年后的今天会获得如此多的荣誉，并从普通一兵成长为一名正营职军官。这一切，都来自各级党组织的长期培养，得益于党的创新理论的哺育。
    所以，我在珍惜荣誉的同时，又勾勒起报党恩的蓝图：以前好不好，决定自己能不能当好一个兵；现在行不行，关键看能不能带好一群兵。
    去年初秋，黑龙江省突发百年不遇的大洪水，严重威胁着驻地人民的生命财产安全。全营官兵视灾情为命令，主动申请执行抗洪抢险任务。打桩、固坝、扛沙袋、堵管涌……因长时间泡水，很多同志出现不同程度的病症，身体疲惫到极点。关键时刻，我突发高烧至39度多。
    当时我想：我是党委书记，宁可身体垮掉，也不能让党员精神垮掉！那些天，我始终坚持战斗在大坝上。在我的带动和影响下，13名家中受灾的官兵没有一人请假回家，34人出现皮肤病、腰肌劳损等情况，但没有一人要求休息。经全营官兵10多个昼夜奋战，我们先后提前完成多处大型管涌封堵任务。
    去年底，因部队调整，当时我面对是去省会城市还是留在偏远小城，是到机关当科长还是在基层任职的抉择。我想，作为受党教育多年的忠诚战士和组织培养选树的先进典型，要带头服从服务于改革大局。于是，我首先向官兵表态：不去省会城市，也不到机关，就留在最基层、留在带兵第一线。我的这一举动让大家很受触动，纷纷表示要克服一切困难支持改革，服从分配。
    许多荣誉是营党委的，但也是战士们共同努力得来的，我很珍惜。走上某特战旅侦察营教导员岗位后，看着飞檐走壁的战士们，我坚持先当战斗员再当指挥员，从自身训练抓起，从一言一行做起，用党员作风树立威信。
    练飞刀，坚持每天至少投掷1000次，手都磨成了死茧，有时肿得连筷子都拿不住；学攀登，甘当小学生，踩绳、收腹、倒手，每个动作都向教练、班长仔细请教和反复练习。大家看到身为教导员的我都在刻苦练习特战本领，训练起来全身有着使不完的劲。官兵们纷纷比着学、争着练，在今年旅特种兵基础训练比武中，全营有3人夺取单项第一，8人单项成绩进入前三。
    回顾自己从军后的经历，感到苦与乐交织，荣誉和挫折相伴。作为一名基层教导员，我将以组织信任为激励知恩报恩，以本职岗位为舞台知责尽责，用自身行动引领带动官兵牢记强军目标，献身强军实践。
    （本报记者刘建伟、特约记者刘德武、朱小虎整理）
〖-ZW/正文〗
