〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望尽快为新任排长配齐姓名牌、资历章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是基层连队的一名排长。2012年7月，我从军校毕业时，院校说我们的姓名牌、资历章等个人物资由任职部队发放。到部队任职后，我到机关询问，刚开始有关人员解释说，你的供给关系和相关手续还没从院校寄到部队，暂时还不能办理。时隔两月，当得知手续已寄到单位后，我再次到机关打听情况，有关人员说，已经上报了办理信息，具体什么时候办由上级说了算，先等等吧。结果一等便没了下文，直到今年6月底，我的姓名牌、资历章仍未领到。据了解，新排长姓名牌、资历章配发比较迟的现象，在我们单位并非个别，在其他友邻单位也同样存在。
    由于没有姓名牌、资历章，近两年来，我遇到不少麻烦。刚到部队，我到机关办事经常被纠察拦住过问。对此，部分新排长也反映，确实有过类似经历，因为这事儿没少与纠察发生争执。其实，不是我们不愿遵守规定，机关没及时给我们配发，催促又迟迟得不到回应，我们也很为难。此外，由于没有姓名牌、资历章，每次到上级机关出差，警卫都要反复核对，不仅自己尴尬，还经常耽误工作时间。
    办理姓名牌、资历章是机关的分内事，咋就这么难？据了解，姓名牌、资历章等服饰之所以办理得慢，其中有制作权限受限、手续转接不及时等客观因素，但机关的工作作风才是官兵反映最多的问题。由于缺少姓名牌、资历章的干部毕竟占少数，因此便成了少数机关干部眼中的 “小事”，办事不上心、不尽力办事的情况时有发生。这里我想表达的是，不是我们不理解机关的难处，而是机关也应该体谅一下我们基层的难处，每次递交补办申请，每次都是“石沉大海”，办理到什么进度？具体受到什么阻碍？因何原因导致工作停滞不前？应该有个说法，也要有个办好的时限。
    成都军区某部排长 小 周
    为新任排长配发姓名牌、资历章这类事，对有的机关干部而言，认为是小事，不值得一提，而对于在基层一线的干部来说却是大事。作为正常配发的个人服饰，如果不及时配发，不但给基层干部增添了不必要的麻烦，而且还会影响他们工作的积极性。所以说，机关干部眼中所谓的小事，要用是否关乎基层官兵的切身利益这个标准去衡量、去对照。在当前各部队大抓作风建设的形势下，希望各级机关真正树立为基层官兵服务的思想，看看还有哪些类似的“小事”没有办好，没有解决到位。作为机关办事人员，办任何事都应多为基层着想，多从官兵的切身利益出发，主动改进工作方法，提高效率，想方设法为他们排忧解难。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
