〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家开笔之前做什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦军事文学特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周大新
    写什么，尤其是在哪个题材领域里展开叙述和描写，历来是作家开笔之前必须考虑的问题。
    当下，值得军旅作家去写的东西很多：军人和平时期的爱情；艰苦地域驻军官兵的奉献精神；军人对新武器新装备的学习和训练；大型实兵演习；去外军院校参训的经历……但我以为，有两个新的题材领域特别应该引起军旅作家的注意，一个是海疆上的风云，另一个是恐怖主义行为的弥漫和我们的反恐斗争。这两个题材领域里都存在着丰富的写作资源，值得我们去发现、挖掘和表现。
    近几年，海疆上的事情日益增多，也开始有了纷争，对峙的局面反复出现。世界上许多人的目光也因此凝聚在了中国的海疆上。在这种情况下，作为一个军队作家，应该敏锐意识到人们关注的这个热点其实是一个新的题材领域，其中必定潜藏着写作资源。海疆上的争斗与陆地边境上的纷争相比，有崭新的特点，海军、海警在海上的行动，与陆军、边民在陆地边境上的行动完全不同，写好了肯定会吸引很多读者。
    恐怖主义是人类进入21世纪后全世界共同面对的重大挑战。在中国，恐怖主义是近几年才开始猖獗的。作为军队作家，面对这种情况，不能无动于衷漠然视之，应该拍案而起用自己的笔去分析恐怖主义的起源，为最终制服恐怖主义作准备；去展示恐怖主义的残酷，唤起所有人对恐怖主义的警惕和痛恨；去表现我军官兵反对恐怖主义行为的决心和行动，以鼓起国人战胜恐怖主义的信心。
    每个时代都有每个时代的问题，每个时代的作家都会对自己所处时代出现的问题进行文学上的应对，我们期望更早读到反映海疆风云和反恐斗争的优秀作品。
    （作者为总后创作室主任）
〖-ZW/正文〗
