〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“身未退”而“心先退”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴学意
    前不久，与几位年长的战友聊天，谈及事业前程的话题时，有人总拿自己的年龄说事，要么自嘲年龄过杠，没有了太多上升的空间；要么认为自己眼看就要退休了，需要放松放松对自己的要求。其言辞表面是对年轻人的羡慕，却也暗含消极倦怠、“身未退心先退”的情绪。
    这些年龄大的干部之所以“身未退心先退”，是因为心里多有“小算盘”，他们想的是，铁打的事业流水的“官”，眼看就要退休了，没必要再去处理矛盾问题得罪人；抓建设谋发展与自身的发展已无关，也就失去了干事的激情和动力。于是，该抓的工作不好好抓了，该管的事情不认真管了，好好休息身体好、少管闲事威信高，便成为他们退休前的处世哲学。对待工作心不在焉、精神萎靡、不在状态，不仅使其个人形象大打折扣，更令人担忧的是，这种疲沓作风还会影响到一些年轻同志，对单位作风建设产生消极作用。
    党员干部的精神状态和工作状态问题，说到底是党性问题。党性纯就能够本色不褪、精神不倒，就能够始终保持为党尽责、为事业奉献的进取精神，绝不会因为个人的利益得失而放弃责任和担当。反之，若精于打个人的“小算盘”，就会在名利面前患得患失，职务上升有空间就拼命干，空间不大就悠着干，没有空间就拖着干，对发展不上心，对官兵不关心，对解决矛盾和问题不用心。其结果只能是给党和部队的事业造成损失，给自己留下难以弥补的遗憾。
    防止“身未退心先退”现象，从组织来讲，首先必须强制度严管理，做到规章面前人人平等，无论职位高低，无论年龄大小，工作考核一把尺，一个要求。其次在于进行制度改革，让那些年纪虽然已经偏大，但具有丰富工作经验、工作勤恳敬业的干部也能在合适的岗位上发挥作用，调动各个年龄层次干部的积极性，最大限度地挖掘干部队伍的工作潜力。就干部个人而言，则要认识到自己受党教育多年，要有基本的党性觉悟，把站好最后一班岗当做自己的人生准则，在位一分钟、干好六十秒，使自己从岗位上下来后能够无愧于国家和部队。再则应有把工作当事业干、当乐趣做的劲头，让工作充实自己的生活，如此精神少了空虚，境界有了升华，身心自然会变得愉悦起来，精神状态也就会昂扬起来。
〖-ZW/正文〗
