〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实不是落在纸上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐杰利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐杰利
    “搞这么多活动，时间都保证不了，能落实得了吗？”这是笔者近日在某连队蹲点时无意间听到连队文书的感慨。面对部署工作的一个个通知、方案，连队干部一筹莫展。出现这一情况，原因固然很多，但不重视抓落实是最主要的原因。有的单位在抓工作落实时，没有按上级指示要求深入基层实打实做工作，而只是把功夫下在定计划、做方案、画表格上……把落实都停留在纸上，没有真正落到实处。
    时下，一些同志抓工作落实时，喜欢坐在机关想点子、出主意，明明上级规定要求很具体了，可他还要乱出点子，搞花架子，做表面文章，结果上面一张纸，他弄出一个本，方案计划一沓子，配合活动一大堆，又是统一抓，又是联合搞，弄得官兵疲于应付，牢骚满腹。结果，计划方案听起来天花乱坠，执行起来困难重重，最终多半成了“空头支票”，即便勉强落实，也是敷衍了事，难以达到预期效果。
    落实是做好一切工作的关键环节，抓落实应当学会“有效简化”，不偷工减料，不打折扣，不搞变通，必要时要科学整合。应做到：一要适度，在不超出特定的范围内，善于做减法，为基层官兵减压、减负；二要精确，深入一线调研论证，征求意见，明确重点和方向，不搞想当然；三要管用，从实际出发，把握分寸，拿出建议，提高工作效益。惟其如此，方能落实。
〖-ZW/正文〗
