〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助“英雄炮兵连”连续8年夺得射击金牌的“绝招”遭淘汰，广州军区某炮兵 旅以实战标尺衡量小革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢掉考场“绝招”练实战场“硬招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/陈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070100504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    旅以实战标尺衡量小革新――
    丢掉考场“绝招”练实战场“硬招”
    ■本报记者 陈典宏 特约通讯员 陈 静
    6月15日凌晨，夜黑如墨，广州军区某炮兵旅夜训场上，半年实弹射击考核正在进行。记者发现，“英雄炮兵连”所有炮班长已全部启用旅里统一配发的制式单修表，整个阵地不再使用自己的独门“绝招”――个性化单修表。
    这一变化，还得从前不久集团军“战斗力评估组”对该旅全员全装进行的实战化综合演练说起。
    实弹射击前，“英雄炮兵连”炮班长们使出了连队独门“绝招”――个性化单修表。这些单修表，每个炮班长手中的都不同，大多是根据个人习惯，在长期训练的积累中总结出来的，以求射击前准备更快更准确。
    记者看到，有的炮班长标记常用参数时习惯画“√”，有的习惯标记为“―”。总之，哪种标记能协助自己更迅速查询并进行加减单修就使用哪种。久而久之，他们就对自己的单修本产生了依赖心理。
    “轰、轰、轰……”很快，观察所通报射击成绩：“英雄炮兵连”弹着点最精确。就在全连兴奋不已、准备进入下波次打击任务时，集团军考评组临阵出“难题”：所有炮班长启用统一配发的制式单修表。接到命令后，炮班长们顿时慌了神，平时习惯了自己那一套单修表，这回突然面对陌生的单修参数，一下子就乱了阵脚。
    演练复盘，“英雄炮兵连”官兵深刻检讨：“平时为了打得快打得准，长期使用自制个性化单修表，而真到了战场，单修表经常会配发新的，而且一旦出现人员伤亡和装备损毁，这张表还需互相交换使用。”
    “个性化单修表看似提高了我们的训练成绩，实际上脱离了实战要求。”最终，“英雄炮兵连”决定：停用帮助连队连续8年夺得实弹射击金牌的个性化单修表。
    一石激起千层浪。在战斗力标准大讨论中，该旅以此事为切入点，对偏离战斗力标准的不实训风进行大排查，查找出一系列影响战斗力提升的顽症痼疾――
    有的瞄准手私自在瞄准具上涂画刻线，一旦更换瞄准具，心里就没底；有的借助荧光粉提高轻武器射击精度，但战场上却容易暴露目标……
    “小革新的最终目的是为了提高部队战斗力。倘若片面追求训练成绩，而不考虑是否经得起实战检验，小革新往往就成了‘小聪明’。”该旅政委刘建军对记者说。
    “病灶”找得准，方子开得实。他们用实战这把尺子，对基层小革新进行衡量验收，一次性取消了“自制快查式射表”“自制可拆卸计算盘拨片”“手电筒放大靶心亮点”“机枪分解结合增大卡槽”等27种为比武考核琢磨出来的所谓训练小革新。
    6月18日，成空某导弹旅远程机动数千公里来到渤海湾参加实弹演习，检验部队克敌制胜的本领。图为导弹发射瞬间
    张恒平摄
〖-ZW/正文〗
