〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众“一眼就看出是真的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志文
    ◆党的宗旨决定了我们所做的一切工作都是为人民服务的，那就不能怕群众看，应该主动请群众看，让群众看看我们的工作做得对不对、好不好，存在问题今后应怎么改
    在一次领导干部座谈会上，习主席指出，转变作风就是要打破“围城”、“玻璃门”和无形的墙，深入基层，深入群众，多接接地气很好。一枝一叶总关情。什么是作秀，什么是真正联系群众，老百姓一眼就看出来了。习主席的话句句掷地有声。联系群众让“老百姓一眼就看出来”，是来不得半点虚假的。
    群众的眼睛是检验我们工作好坏的镜子。然而时下有一些领导干部，打着“群众期盼”的幌子，却做着背离群众意愿的事情，他们爱作秀，热衷于搞形式主义那一套，结果让群众“一眼就看出是假的”。领导或机关，工作做得怎么样，群众最有发言权。群众的眼睛是雪亮的，群众是最伟大的评判者，只有端正对群众的态度，真正做到想群众之所想，做群众之所盼，才能让群众“一眼就看出是真的”。党的宗旨决定了我们所做的一切工作都是为人民服务的，那就不能怕群众看，应该主动请群众看，让群众看看我们的工作做得对不对、好不好，存在问题今后应怎么改。
    让群众“一眼就看出是真的”，就要用真情拉近距离。常与群众零距离、面对面，怀着真情同群众交往，就不会增加彼此隔阂，就能够增加彼此了解和信任。能够、乐于和群众坐在一起，保持朴实、扎实、务实的工作作风，情况摸得透，问题找得准，使问题在一线解决，措施在一线落实，行政管理效率必会提高。常与群众零距离、面对面，就要主动接受群众监督。置身于群众之中，就意味着把自己的一言一行、一举一动置于众目睽睽之下：群众想知道的事，
    得说清道明，群众想问的问题，要回答得一清二楚。怕离群众太近，实际上是害怕群众监督，暗箱操作不得，鱼目混珠不得，藏着掖着不得。
    让群众“一眼就看出是真的”，就要用真话赢得信任。讲真话是求真务实品质的体现，是一种真诚为民的态度，是赢得群众的基础，是沟通群众的桥梁。党员干部应把讲真话、听真话作为政治品德来培育、作为党性观念来强化、作为行为准则来坚持，主动走进基层，与群众面对面交流，熟悉平民化的语言体系，多讲群众听得懂的“普通话”。对空话、套话、假话加强监管，积极营造鼓励说真话、讲实话的良好氛围。这样，党员干部才能知道对群众该怎么说话，才能给群众留下务实、踏实的印象，赢得群众的好感与信任。
    让群众“一眼就看出是真的”，就要用真干树立形象。办好一件实事、解决一个难题，比华丽的辞藻更能打动人、更能说服人。千方百计为群众排忧解难，一心一意为群众谋福利，这是党员干部树立良好形象的基础。正如邓小平同志指出的那样，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。让群众感受到真心实意，取决于是否时刻将群众的安危冷暖放在心上。要用心去为群众办实事，立足于群众的实际需求对症下药，顺应群众期盼，融入群众心灵，让群众看到希望。对待群众要诚实守信，一诺千金，允诺的事情要在规定时间内千方百计办理，高质量完成。如有客观原因不能完成，也要真诚说明原因。只要党员干部做到言行一致、表里如一，说了就算，定了就干，真正把群众的事装在心里，把工作做到群众心坎上，就一定能获得群众的认可和支持。
    （作者单位：成都军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
