〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论工作，认真见证忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/教育实践活动实例（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■第二炮兵某旅一营技术室主任 李 成
    “只关注训练成绩和施工进度，不考虑官兵承受能力”……6月25日下午，在营党委民主生活会上，面对我的接连“炮轰”，营长胡进有点坐不住，不停地擦汗。
    会后，有位战友私下对我说：“你也太认真了，对领导存在的问题点到为止就够了，你还往深里挖。”知道这位战友是善意提醒，怕我得罪领导，但我更清楚，民主生活会开展批评与自我批评，就是要刺刀见红，作为一名共产党员对党忠诚，就是要说真话，干工作就是要较真。
    世界上最怕“认真”二字，而我们共产党员就最讲认真。10年前入党时，我曾面对党旗庄严宣誓。言既出，行必随。我始终把“认真”当作一种人生姿态。
    上个月底，一项大型国防建设工程进入最后测试阶段。我带着技术室几个技术员，拿着工具，一台一台设备过，一个焊点一个焊点查，连续奋战了近10天，最后发现通风管道上有一个细小漏气点。
    看到连续加班施工的战士们已非常疲惫，我很心疼。但是，我更清楚国防工程来不得半点凑合。
    经过数十名官兵一个昼夜的努力，问题很快就得到了解决。最后，这个工程以“零问题”通过上级组织的质量检查验收，顺利移交部队。
    辗转崇山峻岭，征战大山深处，我不管是当一名普通技术员，还是当技术室主任，都时刻告诫自己，讲认真、敢较真不是为了赢得领导认可、博得官兵赞许，而是以党性原则为重、以国防利益为重，对岗位、对阵地、对能打胜仗高度负责。
    今年3月下旬，我在某导弹阵地工程进行质量巡检时，发现按照新工艺要求，有一台设备安装位置偏离了2厘米，我毫不犹豫地叫停作业，责令立即返工。
    现场施工技术组长把我拉到一边说：“这个指标也能过得去，现在施工进入攻坚期，大家争分夺秒赶进度，差不多就算了吧。”我一下就红了脸，严肃地说：“阵地工程质量事关打赢，每一个细小差错都有可能造成无法估量的损失，这没有丝毫商量和打折扣的余地！”
    当天，我便下达了质量整改通知书，和战友们一起重新返工，直到符合要求为止。正因为对每个细节的认真较真，这个项目工程后来被第二炮兵树为“样板工程”。
    几年来，我凭着认真的态度、较真的精神，参与了15项重大国防工程建设任务，让上百个大小问题“归零”，还先后带出技术尖子33名，被上级表彰为“优秀技术干部标兵”，荣获军队专业技术人才奖，并荣立个人二等功。
    工程兵的忠诚镌刻在能打胜仗的导弹阵地上。前不久，我参加上级组织的“践行导弹工程兵精神标兵”先进事迹巡回报告会。站在报告席上，当着数千名战友的面，我再次承诺：“‘认真’二字，是我一辈子的坚守。”
    （本报记者李兵峰、特约记者郭义闯整理）
    右上图：6月23日，南海舰队某水警区石岛观通站组织党员官兵在主权碑前举行重温入党誓词活动。
    赵向虎摄
〖-ZW/正文〗
