〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不解决问题 不收兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李兵峰
    特约记者 杨永刚
    千里长途机动，崇山峻岭中快速组网，复杂电磁干扰如影随形……6月上旬，第二炮兵某旅再次组织通信保障能力演练。这已是他们围绕这一课题连续组织的第14次专攻专练，至此，该旅终于攻克了实战环境下通信保障的多个难题，形成了“动中通、扰中通”的全方位通信保障能力。
    “平时回避打仗难题，战时肯定会出问题。”该旅旅长陈前告诉记者，今年年初，上级组织的一次综合演练中，该旅虽然发射单元过硬，但由于训练中遇到的通信保障难题未能及时攻克，结果通信手段单一、容易受地形地貌和复杂电磁环境影响等缺陷暴露无遗，旅指挥所与部分发射单元出现 “失联”，吃了个败仗。
    这件事在该旅开展的战斗力标准大讨论活动中让官兵深刻反思：未来战争靠的是体系制胜，训练中的每个遗留问题都可能成为导致战场失败的 “命门”。为此，该旅从实战出发纠治“重作战分队不重保障分队”“重单专业训练不重联合训练”等偏练偏训思想，并围绕通信保障模式单一、动态条件下通信能力不足等10多个短板弱项反复组织专攻专练，不解决问题不收兵。
    记者在该旅演练现场看到，导调组随机下达了“电台遭强电磁干扰”“无线通信中断”等多个情况，通信分队综合运用传统通信手段和高技术装备，一次次在旅、营间重新架起信息通道，确保了指挥通信的畅通，保障了演练顺利进行。据介绍，通过开展专攻专练，该旅通信系统传输速度较以往大幅提升。
〖-ZW/正文〗
