〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队举行“卫士-14・天山”实兵演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月30日电 王国银、记者刘彦军报道：为期一周的武警部队“卫士-14・天山”大规模反恐、维稳实兵演习，今天圆满结束。在新疆乌鲁木齐、伊犁、阿克苏、喀什、和田、图木舒克等多地举行的这场演习中，驻疆武警总队、兵团指挥部、机动师、院校和森林、交通、黄金警种部队以及“雪豹”“猎鹰”两支反恐国家队和多支驻训部队参演。
    演习着眼新疆反恐、维稳实际需求，通过对公共场所反凶杀、巡逻分队反袭击、爆炸现场救援、反劫持、反劫机、边境反侵袭等14类38种反恐、维稳行动的实战化演练，检验和提高了武警部队处置各类复杂情况的能力。
    演习于25日上午展开。执行导演、武警部队司令部训练部部长郭树军告诉记者：“演习采取红蓝对抗方式进行，导演部只设置演习课目，不参与行动指导，任务下达后，情报收集、形势研判、兵力部署、处置指挥全过程均由各部队自行确定。任务下达前，各部队不允许提前进行现场勘察和组织摆练；任务下达后，参演部队不经准备即投入处置行动，以切实检验部队快速反应、应急指挥和高效处置能力。”
    此次演习，所有演练课目均采取全程实时演练，有的课目如反劫持、现场排爆等演练时间持续超过20多个小时，增大了参演官兵处置难度和强度。
    演习中，各部队依据演练效果积极开展战法交流研讨，既讲“过五关斩六将”，总结经验，更讲“走麦城”，作反思式检讨式总结交流，切实通过演练发现问题，研究对策，改进提高，实现打一仗进一步的目的，提高部队处置各类复杂情况的能力。
〖-ZW/正文〗
