〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“三块石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许京峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许京峰
    三块石，是辽宁省境内长白山脉一座海拔1082米的山峰，因山顶有三块巨石而得名。抗战时期，杨靖宇曾率领抗联一师在这里战斗，那时，他们住的是地窨子，吃的是山野菜，在人员、装备和给养与日本关东军相差悬殊的情况下，硬是拖住了数倍于己的日寇，给敌人以沉重的打击。近日，与战友相约探访这处抗联遗址。山巅之上，硝烟早已散尽，仰望高耸的三块巨石，我忽有所悟：这三块石中凝结着的抗联精神，与战斗力息息相关，不正是革命军人听党指挥、精武强能、敢打必胜优秀品质的生动反映吗？
    铸魂是战斗力的“压舱石”。没有压舱石，巨轮难远航。坚持党对军队的绝对领导这个永远不变的军魂，是保证我军乘风破浪、无往不胜的“压舱石”。我军历史上，部队拉不走、拖不垮、打不烂，关键是我们有听党指挥这块定海神针般的“压舱石”，这是我军独有的政治优势。新的历史时期，面对敌对势力西化、分化图谋，我们只有筑牢听党指挥这块 “压舱石”，才能 “练就金刚身，不怕百毒侵”，做到在大是大非面前旗帜鲜明，在各种风浪考验面前坚如磐石，在各种诱惑面前不为所惑，在关键时刻挺身而出，决战决胜。
    训练是战斗力的“磨刀石”。刀不磨不快，兵不练不强。军事训练是生成和提高战斗力的基本途径，是战斗力生成的“磨刀石”。军事训练水平上不去，军事斗争准备就很难落到实处，部队战斗力也很难提高，战时必然吃大亏。实战化的军事训练必须克服危不施训、险不练兵、消极保安全的和平积习，坚持“真难严实”，用好“考比拉抗”，仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么。指挥员能指挥善指挥，运筹帷幄，决胜千里；作战人员能熟练使用手中武器装备，做到“人剑合一”，冬练三九，夏练三伏，才能真正练出“该出手时就出手”的精气神和“一剑封喉”的必杀技。
    打赢是战斗力的“试金石”。战场打不赢，一切等于零。战斗力标准的“试金石”是能打仗、打胜仗。没有战斗力，关键时刻不能决战决胜，军队就失去了存在的价值和意义。战争的结果是残酷的，如果在战场上打败仗，失去发展的战略机遇期自不必说，中华民族伟大复兴的中国梦也将无从谈起。战场没有试错机制，要看军队能不能打胜仗，必须用战斗力标准这根铁标尺来检验和衡量。用鲜明的用人导向、严格的问责机制和高效的保障措施，确保“中心”居中、“标准”唯一，才能真正锻造出让敌人望而却步的雄师劲旅。
〖-ZW/正文〗
