〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见印度副总统安萨里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070100103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京6月30日电（记者郝亚琳）国家主席习近平30日在人民大会堂会见印度副总统安萨里。
    习近平表示，中印互为重要邻邦，也是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的历史性阶段，两国战略契合点很多。双方要以高度的历史责任感，发展好中印睦邻友好关系，这不仅造福两国人民，也可以为促进人类发展与进步作出重要贡献。中方视印度为重要战略合作伙伴，将中印关系置于中国外交的优先位置。（下转第二版）（上接第一版）印度新政府刚刚成立，中方愿同印方一道，抓住机遇，共谋发展，推动两国战略合作伙伴关系更上一层楼。中方愿同印方保持密切高层交往，加强政党、立法机构、地方政府之间的联系，增进了解、互信、共识。双方要把各自发展战略对接起来，加强治国理政经验交流，挖掘合作潜力，推进孟中印缅经济走廊建设，带动区域发展。双方要着眼大局和长远，妥处分歧。今年是中印友好交流年，希望双方以此为契机，扩大人文交流，让中印两大古老文明更紧密地交融在一起。
    习近平表示，中印缅三国刚刚庆祝了和平共处五项原则发表60周年。中印作为世界多极化进程的重要力量，要共同秉持和弘扬和平共处五项原则，在国际事务中加强协调配合，为促进世界和平与发展发挥更大作用。
    安萨里表示，印中是邻居，也是两个人口最多的发展中大国，发展印中睦邻友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也可以树立国与国和谐相处、共同发展的典范。印方高度重视并坚定致力于发展对华关系，愿同中方一道，遵循和平共处五项原则，加强交往与合作，处理好分歧和问题，推动两国关系不断向前发展，共同为建立更加公正合理的国际秩序作出新贡献。
    国务委员杨洁篪参加会见。
    6月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见印度副总统安萨里。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
