〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“神”“马”比赛的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “神话”再现的希腊队在淘汰赛首轮不敌“黑马”哥斯达黎加队――
    一场“神”“马”比赛的启示
    ■本报记者 柴 华
    一方是在小组赛“神话”再现的希腊队，一方是世界杯开赛以来的最大“黑马”哥斯达黎加队，这样一场世界杯前绝没有人会想到能在首轮淘汰赛上出现的“神”“马”比赛，并没有因为缺少了传统豪强的对阵以及大牌球星的星光而成为一场“浮云”，反而是红牌、绝杀、点球大战等精彩要素都不缺。而最终不论是首次闯进八强的哥斯达黎加队，还是晋级淘汰赛已经创造球队最好成绩的希腊队，都已经在世界杯历史上贴上了属于自己的标签。
    世界杯从不缺好故事，尤其是这种励志大戏，对于无法出现在决赛圈中的大多数球队来说，比起仰望欧美传统豪强那些“高富帅”，这种潘磕嫦的故事更接地气，更容易被模仿借鉴。
    哥斯达黎加队因为12年前曾与中国队在世界杯上交过手而被中国球迷所熟知，没曾想，12年后他们早已不是当年那支“鱼腩”球队。他们不断爆冷的原因其实并不复杂：一群身体素质优越、体能充沛的球员，围绕鲁伊斯和坎贝尔等核心球员，在一个敢想敢为、有真才实学又不乏激情的主教练调教下，坚决贯彻一个成熟的战术打法，最终成为一支在世界杯上“大闹天宫”的新生力量。这其中任何一个条件或都不难实现，但要将所有因素融合起来发挥功效，离不开雄厚的足球运动基础，其背后需要举国良好的足球氛围，需要国家对足球运动在人力、财力上的支持，需要对青训的高度重视和执行，需要对秉承的足球风格持续坚定的打造。这一切，哥斯达黎加队都做到了。
    而对手希腊队，虽然在第三度征战世界杯决赛圈时停止了前进的步伐，却再次向世界证明了他们10年前能登上欧洲之巅，不是只靠“诸神庇护”。
    在巴西，希腊队的球迷并不多。因为希腊队的“铁板”防守式打法不招巴西人待见。不过，无论球迷中意与否，防守都是这支球队不变的足球哲学。从当年的“神话缔造者”雷哈格尔执教开始，就用严明的战术纪律给这支球队打造了属于他们的风格：在球员能力有限的情况下，从防守做起并唤起球员的战斗欲、求胜欲，用纠缠和斗志赢得最终比赛。而2004年欧锦赛的“希腊神话”已经证明了这种风格的成功。桑托斯接任教鞭后，继续保持着这种风格，尽管一如往常的枯燥、乏味，但在世界杯上确保他们可以坚守到小组赛出线的最后一刻，坚守到被哥斯达黎加队逼到熟悉的“90分钟绝境”时，能觅得生机。
    然而，能将“绝处逢生”化为球队的标签，却不仅仅因为令对手绝望的“铁桶阵”，更是因为整支球队团结一心、决不放弃的气质。在经济持续衰退导致希腊足坛大环境不佳时，这支球队在世界杯前联名向希腊总理写了一封短信，表示“我们不希望有额外的奖励。我们比赛为了希腊和这个国家的人民，我们只希望你支持我们的努力，建造一个体育中心容纳我们的国家队。”一个为了国家荣誉而战的球队，一个为了足球梦想而拼尽全力的球队，怎么会轻易让胜利从身边溜走？
    这样的希腊队是值得任何一个想实现足球梦想的球队学习的，所以当年国际足联主席布拉特就对中国足球有此建言：对希腊队来说，并不需要有多大牌的球星，只要有明确的战术，一个坚强团结的团队，再有一点点运气，就能实现夺冠的奇迹；对于中国足球来说也是一样，只要方法合适，耐心坚持，中国足球也可以达到自己的目的。可多少年过去了，中国足球好像还没有参透“希腊神话”的奥秘。
    （本报巴西累西腓6月29日电）
    上图：6月29日，在巴西世界杯八分之一决赛中，哥斯达黎加队通过点球大战以6∶4的总比分战胜希腊队，历史上首次闯入八强。图为哥斯达黎加队球员庆祝胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
