〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院推动教育实践活动末端落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余个整改问题实现“五清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振彦/袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周振彦、袁耿林报道：6月16日，后勤工程学院首届教育教学骨干研修班在厦门大学开班，开始对该院40名中青年教师进行为期15天的教育理念、创新思维等培训。这是该院在开展党的群众路线教育实践活动中，为解决教职员工反映强烈的人才队伍青黄不接问题所采取的有力举措之一。
    教育实践活动展开伊始，该院党委就瞄准问题开局、紧盯问题推进，坚持边学边改、边查边改。他们采取蹲点调研、问卷调查、座谈讨论和回访毕业学员任职情况等方式，查找出教为战练为战导向不够明确、学风考风训风不够扎实、部分党员干部发挥先锋模范作用不好等6大类百余个问题。
    该院党委将查找出的问题逐一进行梳理，明确解决问题的思路办法和整改时限，列出任务完成清单，逐条逐项标明整改落实进度，切实对每个需要整改的问题都做到原因清、对策清、数据清、时限清、成效清。
    真抓真改，效果明显。针对个别单位教学内容和实战贴得不够紧等问题，他们积极探索与部队联演、与其他院校联训的新途径，提高实战化教学水平和人才培养质量。近日，在与昆明民族干部学院联合举行的毕业学员实战化演练中，该院演练方案紧贴实战，官兵战斗作风过硬，有力强化了“练为战”的训风演风。
〖-ZW/正文〗
