〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部99岁副军职离休干部王福昌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10万元特殊党费报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新东/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训部99岁副军职离休干部王福昌――
    10万元特殊党费报党恩
    本报讯 杨新东、特约记者李玉明报道：建党93周年之际，正在住院的总参军训部99岁高龄的副军职离休干部王福昌，委托女儿王昕光向组织交纳10万元特殊党费，表达一名老兵对党的生日的衷心祝福。
    “我出生在穷苦人家，是党引领我参加革命，一步步把我这个放牛娃培育成党的干部，咱要报恩啊！”病床前，王福昌道出了交纳这笔特殊党费的心声。1915年出生的王福昌，参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章、独立功勋荣誉章等。一次战斗，他在零下30多摄氏度的冰天雪地里潜伏一昼夜，一条腿被严重冻伤后截肢，变成一名二等甲级伤残军人。
    离休后的王福昌时刻关心国防和军队建设，对祖国、军队这些年的巨大变化感到自豪和振奋。他一直琢磨用实际行动表达对党的感激之情，七一前夕，决定将省吃俭用积攒下来的10万元作为特殊党费上交组织。
    总参军训部领导告诉记者，王福昌老人一直生活俭朴，穿的是老式军装，用的是上世纪六七十年代的家具，一副假肢一用就是几十年。可近年来，老人却以支援西部建设、资助希望工程、交纳特殊党费等方式，先后累计捐款60余万元。
〖-ZW/正文〗
