〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练要破除四大弊端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实战化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面提高军事训练实战化水平
    实战化训练要破除四大弊端
    ■朱 亮
    如果把训练与作战比喻为“两座山”，山与山的距离便是实战化训练必须跨越的最大障碍。历史上能打胜仗军队的训练经验告诉我们，欲实现实战化训练高效益，拉近“两山”的距离，必须破击四大弊端。
    破除课题设置不新的弊端，打通实战化训练的“门槛”。课题是实战化训练的基础。内容滞后，纵使训练方式方法再科学，训练要求再严格，训练考核再严密，部队生成的战斗力也会与现代战争风马牛不相及，派不上用场。让训练贴近实战，首先必须在训练课题选择上、设置上求贴近。训练内容与现代战争相吻合，训练与实战的距离就会拉近，训练才会真正成为未来战争的预演。
    目前，我军军事训练滞后的突出问题是训练课题陈旧老化，机械化战争的痕迹浓厚，尽管有的课题涂抹上了时代色彩、冠以信息化之名，实质却是 “换新瓶”冒充 “酿新酒”， “换包装不换内容”。老课题翻过来调过去，年复一年重复训，谈何训练贴近实战？实战化训练指的是训练要像打仗一样练兵。这个“打仗”指的是现代意义的战争，是信息化条件下敌我双方“火蓝刀锋”的较量，作战理念、作战原则、作战方法等在传统战例中都难寻觅，绝非一般意义上的“动动车、打打弹、冒冒烟”式的小演练。相应的训练课题，必须紧跟甚至超前于现代战争实践。
    当然，实现训练课题内容贴近实战，不是一件容易的事。既需要谋划训练的指挥员熟知未来打什么仗、在哪打仗、与谁打仗、怎样打仗，更要有紧跟军事革命脉搏跳动的新观念、新思想，善于创新，勇于改革。有道是：实战化训练的功夫在训练之外。让训练课题有实战化的味道，让训练内容踏上信息化战争的节拍，关键是各级指挥员，特别是训练筹划和决策者，要深钻细研信息化战争。只有组训者首先成为现代战争明白人，今天的训练决策才能像明天的战争，训练才能实现真正意义上的实战化。
    破除训练模式滞后的弊端，打通实战化训练的“路径”。模式是实战化训练的筋骨，是训练课题的体现方式。以什么模式组织开展训练，既是训练习惯和方式方法问题，更是训练观念问题。观念陈旧，训练内容和训练模式必定与信息化条件下作战要求相去甚远。训练模式决定训练走向，影响训练质量，是衡量军事训练实战度高低的重要方面。训练模式与未来战争对接、融合，训练场生成的战斗力，才能是信息化战场需要的制敌之功、胜敌之力。
    当前，战争形态正急速向信息化转变。然而，一些单位的训练模式却仍停留在陆军唱主角，空军象征性地飞几圈，坦克、装甲车呼啦啦跑几趟；集结、开进、冲击、突破、夺取前沿高地、向纵深发展“一条线”式进攻。我们是否应该想想，这种二战时期的训练模式，能融入信息化战场吗？这种诸军兵种雷同的训练模式，能与未来强敌对垒吗？
    训练为战争而准备。兵无常势的千古定律，要求训练模式既要与时俱进，时时更新，更应灵活多样，百花争艳。一方面，训练模式必须创新发展，跟上战争形态演变的步伐。战争不那样打了，制胜的机理变了，双方不那么博弈了，训练却仍在走老路显然不行。训练模式只有从传统习惯中解放出来，跟上战争变迁的脚步，训练才能搭上时代的列车，与战争形态演变同步。另一方面，训练模式必须千姿百态，与嬗变的战场对接。千篇一律的训练模式，不可能应对千变万化的战场态势。只有训练模式针对训练任务、对手、地域不断调整、创新，训练才能与战争吻合，从而实现真正意义上的实战化训练。
    破解战法创新动力不足的弊端，打通实战化训练的“血脉”。战法是实战化训练的魂魄，训练没有战法，必定是呼呼啦啦跑龙套。改变跑龙套、跑程序的训练，根本的是以战法牵引训练，以战法升华训练。只有让战法成为训练的“重头戏”，训练全过程、全方位围绕战法转、围绕战法演，训练才会有魂魄、神气，训练才会像实战一样“沉甸甸”、有 “虎气”。
    近年来，虽然各单位不同程度加大了战法创新力度，但由于深研敌情、我情不够，深研信息化装备和战争制胜机理不够，战法“腹中空”的情况还十分明显，有的以“四六句”“新奇特”吸引人的眼球。显然，这样的战法进入训练，不是实战化的训练，更难在未来战场上做到“出剑敌头落”。
    让战法成为训练的“重头戏”，关键是要大兴战法创新之风。这股风刮得越大、越急，战法的含金量才会越高，战法融入训练、根植训练就会越深、越牢。“每个士兵的背囊里都有一根元帅的指挥棒。”善谋的指挥员总是善于发动士兵群策群力，向士兵要战斗力。战法创新要不辞每一位官兵的智慧，方可汇成强军之剑，胜敌之道。训练是实战的预演，从预演出炉的战法接地气、有生命力。只有把训练场变成战法创新的主阵地，广大官兵紧紧围绕训练课题谋战法，立足现有装备钻战法，着眼打赢练战法，战法才能成为训练的脊梁，训练才能像打仗一样“斗智斗勇”。
    破除训风不良的隐性弊端，打牢实战化训练的“根基”。训风，是训练质量的“晴雨表”。“风正一帆悬”，训风正了，训练的帆船就会急速前行，训练场就会像战场一样刀光剑影。
    当前，必须注重解决隐性不良训风。训练表层的不良风气，可以说只要下决心纠治，就能收到立竿见影之效，如有些演习中编脚本、念稿子、走过场等。而训练中隐性的不良风气，如训练理念滞后、训练内容陈旧，训练法规制度不完善、训练监管机制不科学等，既不容易发现，又危害甚大。这些隐性歪风不加以解决，即使一些表层的不良训风解决了，过不了多久仍会卷土重来。要想使实战化训练扎实有效开展，必须彻底清除隐性不良风气，用体制机制、法律法规让训风日新日清。
    编辑感言
    编辑感言
    ■周 峰
    想起荀子的名言
    战国末期楚人李斯，曾拜著名学者荀子求学，后来贵为秦国高官。但对这位春风得意的学生，荀子并不看好。一次师徒重逢，荀子对李斯说：秦虽有实力统一中国，但“益地重于益信”，难以持久。荀子预言，李斯若不能辅助秦王改变只知用强的一面，仕途也将难以持久。后来的历史发展，果如荀子所料。
    清人谭嗣同认为，荀子的智慧预见源于不偏于一端，即如以辩证思维量测未来。类似的如荀子曾提出：“君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟。”此即“水能载舟，亦能覆舟”的由来。面对战国纷攘，荀子深切感受到“君之能否为君”，归根结底要看民心所向。水之于舟，“载”与“覆”本一体。而就训练而言，它同样可以令一支军队胜，令一支军队败。前者源于训练实打实，后者虽则遥看不可一世，终不过如淝水之前的前秦百万大军一样作鸟兽散。因此说，未来的胜败就藏在今天的训练中。训练多切合一分制胜之道，多一分实战意味，手中就多一分胜算。
〖-ZW/正文〗
