〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观赛观谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古 剑
    绿茵场绝不仅仅是球星施展才华的舞台，也是球场指挥官――主教练斗智斗法的战场。
    世界杯从八分之一决赛开始就让人纠结，两支优秀的球队捉对厮杀，比赛必须有胜负，两虎相争必有一“死”。这就要求球员有颗决斗到底的大心脏，而对于教练来说，除了祈祷上天眷顾有个好运气外，必须在排兵布阵、研究对手和战术战法上做足功课。
    “你们要么就赢球，要么就拼死球场。”巴西队对阵智利队一役，斯科拉里的“桑巴军团”开场阶段大开大阖，力争在第一波次进攻中就取得进球压倒对手。这一战术果真奏效，若非东道主后场界外球失误，拥有一条本届世界杯最稳固防线的巴西队，在“粗鄙而功利”的严防死守下，岂会将结局留待点球大战才见分晓？！
    是战端初开就放手一搏，还是保存体力、蛰伏待机，待战局尾声时大举进攻，一举摧垮对手防线――这其中，也大有讲究。
    郁金香盛开在低地之国，仙人掌扎根在炙热沙漠，荷兰队鏖战墨西哥队，下午骄阳似火，荷兰队主帅范加尔洞察天时地利，罕见地放弃传统的全攻全守，上半场收回拳头，下半时重拳出击。“橙衣军团”深厚的功力、发拳的时机、击打的位置均恰到好处，其反败为胜的轨迹岂可用“运气”二字简单总结？！
    赛场如战场。“两场”之上，谋略均须臾不可少。“不能以武力征服的，靠谋略却每每制胜”，正因为此，拿破仑被他的士兵称为“千军万马”，意大利人里皮被传颂为善谋的“银狐”。
    赛场如战场。但并非所有体育项目的赛场都像战场，也许足球才是与战争相似度最高的竞技。绿茵场上，不仅有破釜沉舟的决绝，也有卧薪尝胆的坚韧；不仅有全攻全守的华丽，也有链式防守的完美；既有决胜千里的妙算，也有中盘换将的机敏……
    军人看球，观赛观谋。在球场的喧嚣吵闹和电视机解说员的嘶吼声中，如果能放平心态，静看主帅斗法，竟也可将一场豪门盛宴看得趣味盎然！
〖-ZW/正文〗
