〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光杆儿“哨长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区装备部某器材仓库三级军士长王新民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/鲁民/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记北京军区装备部某器材仓库三级军士长王新民
    ■杨庆利 鲁 民 本报特约记者 赵庆安
    说是哨长，手下就两个“兵”，一个是他的妻子孙春霞，一个是他9岁的女儿王淑涵；说是管铁路，可管的是全长只有短短380米的军用铁路专线。北京军区装备部某器材仓库三级军士长王新民守着平凡的岗位，却干出了不一样的精彩。
    王新民驻守的车站哨所，位于塞外狼山脚下，这里前不着村后不着店，方圆十几里都是荒地。就在这个极其偏僻的地方，他和妻子一待就是12年。
    “哨所就是岗位，维护专用线就是我的事业，我要尽最大努力干出样儿来！”王新民的主要工作是看守维护专用线安全、接送装卸仓库物资的列车进出站。这个哨所包括19间库房、380米铁路线、5组道岔。同样的任务，在地方铁路部门需配备运输员、搬道工、保管员、警卫员和线路清理工。而王新民硬是一个人把5个人的活儿全“扛”了起来。
    那年元旦，一场暴雪席卷塞外大地。一阵急促的电话铃声打破了夜晚的寂静：“有专列即将到你车站送货，请迅速做好准备工作。”
    王新民带着工具跑到铁路线上，顺着手电筒的光亮看去，轨道上的积雪几乎与站台平齐，看不见铁路的影子。“这么厚的雪，怎么办啊？”跟出来的孙春霞在呼啸的寒风中喊道。
    “还能咋办？干啊！”说着王新民跳下站台，积雪瞬间没过了膝盖。肆虐的雪花和刺骨的寒风抽在脸上、倒灌进脖颈里，如刀割一般。夫妻俩不停地挥锹快铲，铁路线好不容易露了出来，达到了列车安全通过的条件，可列车却迟迟不见影子。刚刚露出的路轨，很快又被积雪覆盖，夫妻俩只好继续清扫。第二天上午9点，列车终于缓缓进站……
    直到下午3点，王新民才和赶来的战友一起卸完货。之后，他又返回库房清理垃圾、核对账目，夜色降临才拖着疲惫的身体回到宿舍。至此，他已连续高强度工作了20多个小时。
    近年来，他负责收发的物资总量达700个车厢，重约5万多吨，始终保持“零差错”。一位领导来哨所看望王新民一家，看到物资码垛整齐、站台干净利落，这位领导拍着王新民的肩膀说：“这
    是我见过的最干净的站台。”
    2011年底，经过层层考核选拔，王新民脱颖而出，参加北京军区士官选调综合考核，他以过硬素质和优秀成绩，顺利晋升为三级军士长。入伍以来，他先后被北京军区和装备部评为优秀士兵标兵、优秀共产党员和学雷锋先进个人，3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
