〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到自己的战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦军事文学特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐贵祥
    作为长征副刊文艺奖获奖作者代表，为了获得这个荣誉，我整整奋斗了26年。
    26年前，也就是1988年秋天，解放军报长征副刊在山东省蓬莱市组织了一个笔会，当时我还是某野战军政治部组织处的干事，那时我第一次接触到解放军报的编辑记者，也是我第一次见到大海。在蓬莱的海边上，在长岛的碎石路上，长征副刊的编辑曾凡华始终和我们这些基层业余作者一起，谈文化，谈文学，谈军事文学，谈部队生活，谈观察发现，谈审美想象。事实上，我在军队报刊发表的第一篇作品就是此后不久发表在长征副刊“蓬莱笔会”专版头条上的《军官和他们的妻》。
    从此以后，我同长征副刊就结下了不解之缘。很多编辑都成为我的良师益友。我每次发表或出版作品，长征副刊都要以较大的篇幅宣传、介绍，我们也会借助长征副刊这个平台，表达我们的军人情感和文学理想。我们的成长和进步，与解放军报长征副刊有着千丝万缕的联系，在实现中国梦强军梦的伟大进程中，我们这些文艺工作者，是亲历者，也是实践者。我们一定能够找到我们的用武之地，一定能够找到自己的战斗位置，一定会发出响亮的声音。
    （作者为解放军艺术学院文学系主任）
〖-ZW/正文〗
