〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百毕业学员立志建功边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽锋/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学数百毕业学员立志建功边疆
    本报上海6月27日电 王泽锋、特约记者肖鑫报道：“经过5年的军校生活历练，我已从当初的地方青年变成一名‘准军医’，毕业之际，我希望到祖国最艰苦、最边远、最需要的地方去，用所学知识为基层官兵服务。”6月25日，第二军医大学应届毕业学员张益敏向学校递交了《支边申请书》。连日来，该校数百名毕业学员像张益敏一样递交申请书，立志戍边固防、建功基层。
    此前，该校专门成立毕业教育工作领导小组，开展问卷调查，梳理出毕业学员最关心的问题，并有针对性地开展教育。他们分别邀请南京政治学院教授、南疆军区后勤部领导到学校授课，面对面为学员答疑解惑；针对“毕业后干什么”的问题，着眼强军目标，组织学员参演《甲午之殇》话剧，使其充分认清肩负使命；针对“毕业后怎么干”的问题，邀请新疆军区第12医院支边校友现身说法。此外，该校还成立心理服务小组，及时为学员解决思想问题、减轻心理负担，打牢学员扎根基层的思想基础。
    一系列扎实有效的教育活动，成为毕业学员扎根基层、建功边疆的“催化剂”。该校“见义勇为好青年”、上海市“五四”青年奖章获得者王苏豫，6月下旬刚从临床实习点回校，就立即申请支边工作。
〖-ZW/正文〗
