〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤某分部依据实绩选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既看考试分数又重实干能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康杰/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康杰、郭晨报道：6月下旬，在北京军区联勤某分部干部调整名单上，41名干部榜上有名。这次调整的干部，均是在考核的基础上依据实绩评比选拔的，真正树起了“以德为先看群众公论、真才实学看能力素质、人岗匹配看工作实绩”的选人用人导向。
    今年初，该分部组织拟晋升干部考试，考试内容涵盖专业知识、情况处置、军事体能等6个方面13个课目，对干部综合素质进行量化评估。结果，28个空缺岗位，89名干部经初选入围。在实际调研中，分部发现有些干部上台会讲、动笔能写，但实际工作能力一般。如何避免“高分低能”现象？党委“一班人”经过深入讨论研究，决定增加实绩评比内容。“考试成绩是评定一名干部是否合格的基础条件，工作实绩则是看这名干部能否发挥作用的一把标尺。我们必须保证选出来的干部想干事、能干事、干成事。”该分部政委呙中安说。
    实绩评比，最根本的是要尊重群众公论。他们通过座谈、测评等方式，让官兵对预选干部工作实绩打分。为确保考察的全面性，分部对这次干部选拔考评设置了多维指标，把德、能、勤、绩、体，日常工作表现，完成大项任务等情况进行量化，作为考评的重要内容。前不久，来这个分部检查工作的上级工作组对这一做法给予了肯定。
〖-ZW/正文〗
