〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    矫情点说是泪别赛场，直截了当便是淘汰出局。
    伤往怀来、悲喜交集之间，我突然想起两年前的欧洲杯俄罗斯队出局时，队长阿尔沙文对记者说的一句话――世上没有幸福，只有宁静。
    当找到此话的出处时，我的眼眶骤然湿了――这是来自普希金的诗《该走了，亲爱的》。
    毫无疑问，在那顶级赛事里，无不充盈着惊险大片里的各种元素――绝杀、破袭、逆转、乌龙、帽子戏法……在经历了惨烈的搏杀后，这位杀气腾腾的“沙皇”竟还有如此恂恂儒者的浪漫情怀，瞬间让我穿越到了《西厢记》中，听得张生的感叹：“你撇下半天风韵，我拾得万种思量。”
    是的，足球因高潮迭起、激魂摄魄、剑气寒刃、曲水流觞而精彩，可“怎当他临去秋波那一转”的还是它的浪漫与诗意。
    1848年的《剑桥规则》是足球第一个文字形式的规则，由此确定了11人赛制。为什么？就因为当时剑桥的每套宿舍里住着10个学生和一个老师，每宿舍刚好一个队。看来，现代足球的初衷和奥运精神相似――重在参与。英国人有个说法，零比零才是最完美的比赛。我理解其本意，说的是胜负并不是比赛最重要的目的。
    巴西足球便是如此。1894年，苏格兰后裔在巴西修铁路，把足球带到巴西，直至传遍南美。从此，足球和文学一样，在南美这片土地上展示着不可思议的魔力。今天，欧洲足球战术更加科学严谨，可美洲绿茵场仍是个人英雄主义的特区，唯有风格才是这里不折不扣的上层建筑，才是值得炫耀的奢侈品。球员们在场上陶醉于即兴发挥，得意于天马行空。足球代表着想象力，代表着高贵的生活态度，但我更赞同这样的评价：“巴西足球队最伟大的贡献是让人相信美丽足球的真实存在。”
    “不忘初心，方得始终。”堪称国粹的《华严经》里面的这句话，乔布斯极为推崇并专门解释道：能够保持初学者的心态是一件非常了不起的事。或许，浪漫情怀这四个字，才是中国足球要寻找的初心。
〖-ZW/正文〗
