〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记自己的“第一身份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄明村
    □只有像珍惜生命那样珍惜政治生命，像记住年龄那样记住党龄，始终用党性原则要求自己，用党纪国法约束自己，才能永葆本色、永葆先进
    红军翻越党岭雪山时，有许多官兵牺牲，遗体被埋在雪里。一天，一队红军官兵前行时，看到有一只胳膊伸出雪堆，拳头紧握。他们掰开拳头一看，里面是党证和1块银元。党证上写着：“刘志海，中共正式党员，1933年入党。”对于共产党员这个身份，老一辈共产党人看得比生命还重要。
    革命战争年代，一些同志党员身份是隐蔽的，但群众从他们的言行能看出来；现在党员身份是公开的，但个别人混同群众甚至不如群众。比方说，有的交党费时才想起自己是党员，有的碰见好处往前钻、遇到困难向后缩，成了群众的尾巴，等等。这些现象，令人担忧，必须消除。
    习总书记在十八届中央纪委三次全会上要求，“全党同志要强化党的意识，牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作”。这两个“第一”的重要论述，对于激励广大党员自觉增强党性、铸牢强军之魂，具有重要的现实意义。
    “第一身份”意味着沉甸甸的责任和义务，是党员区别于普通群众、发挥先锋模范作用的一种符号。如果总希望党员身份能给自己带来荣耀、带来好处、带来地位，那只能让这块金字招牌蒙上灰尘。冲锋陷阵的战场、抢险救灾的现场……在祖国和人民最需要的地方，都应有党员的身影，都应有飘扬的党旗。
    对于广大党员干部而言，如果拿政治生命“赌明天”，稳不住心神，经不住考验，守不住底线，一念之差就会陷入泥潭不能自拔，最终受到党纪国法的惩处，愧对党组织的长期培养和信任。只有常补理想信念之“钙”，坚守信仰的精神高地，才能炼就“金刚不坏之身”。
    组织上入党一生一次，思想上入党一生一世。党员身份永不退休，需要终身珍惜。加强党性修养不是一时之事，而是终身课题。只有像珍惜生命那样珍惜政治生命，像记住年龄那样记住党龄，始终用党性原则要求自己，用党纪国法约束自己，才能永葆本色、永葆先进。
    （作者单位：75310部队）
〖-ZW/正文〗
