〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区联勤部开门纳谏推动作风整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冰/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵冰、特约记者郑孝刚报道：近日，祁连山下的兰州军区某旅营区一片繁忙景象：厂方技术人员正对自行炊事车、野战主食加工车进行维修，军区药检所的官兵认真检修相关医用设备……该旅即将遂行某大型演训任务，军区联勤部领导带机关人员现场办公，协调解决各种后勤保障难题。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该部结合后勤保障任务特点，到体系内不同军兵种保障单位听取官兵意见建议，从思想痼疾、利益羁绊、行业歪风入手，切实解决服务意识有所淡化、服务方向出现偏差、服务质量不高等深层次问题。
    针对直属单位驻地分散、保障任务不同等特点，军区联勤部坚持思想引领到位、统筹策划到位、跟进督导到位，结合任务实打实督导、面对面帮带，党委常委带领机关督导小组到所属单位，广开言路倾听官兵心声，研究解决矛盾问题。
    刀口向内查问题，紧盯任务抓整改。为全面提升后勤供应保障质量水平，他们派出工作组到体系保障部队蹲点调研，摸清实际困难，积极推进预算管理、物资采购、医疗保障等方面改革。如今，在西北大地座座军营，常常能看到该部机关和直属单位官兵深入体系保障单位解难的身影，一批制约部队战斗力建设的“老大难”问题逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
