〖ZQ/总期〗20626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装创新车辆装备交付模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下生产线即直接开赴部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖震/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电 赖震、记者王瑶报道：6月下旬，济南军区某团官兵迎来一批崭新的多功能运输车。摸着新装备，该团二营一连连长王曦感叹：“3天前才下线，今天就开进营门，真是实实在在的新装备。”
    官兵喜迎“全新装备”，源于此类装备交付模式创新。记者从总装车船军代局获悉，我军首批试点公路运输的通用车辆装备已陆续抵达用装部队。和以往不同的是，新装备不通过铁路运输，下生产线即通过公路运输直接开赴部队，简化了交装流程，降低了交装成本，提高了交装效率。
    一直以来，我军采用铁路运输交付模式，为部队输送了大批通用装备。但近年来，随着我国公路运输网的逐步完善，以及电气化铁路逐渐取代传统铁路，通用车辆装备使用传统铁路运输的成本越来越高――运输要铁路、储存要仓库，费用较高；层层运输，需要经过军区仓库、中转站等各级单位，中转环节多、消耗时间长，运输效率低，影响部队装备更新速度；由于运输、存储时间长，易造成装备过快老化，导致非战斗损耗，储存时间较长的装备发运前往往需要重新维护，增加了成本。
    为克服这些弊端，去年以来，总装组织多家单位深入部队调研交装情况。通过跟踪试点单位，精细测算交装时间、全程监督交装过程、精密计算交装成本，探索出一套简便、快捷、管用的交装模式，提升了装备战斗力。记者从总装车船军代局了解到，新模式运用现代物流方式，由承制单位或符合资质的地方物流企业，遴选优秀的车辆驾驶人员，驾驶新装备从生产车间由公路直接开赴部队营区，途中不经过任何中转站、仓库。同时，通过建立车辆电子档案、卫星全程监控等方式，确保交装信息同步反馈，实现了装备定人、定时、定位、定路线交付部队。
    目前，首批试点的包括重装运输车、多功能指挥车、新型救护方舱在内的20余种型号、12000余台装备已全部顺利完成交付，交装效率大幅提升，同时缓解了铁路军交压力。据悉，总装还将对军民融合交装模式进行更深层次探索，最终形成公路、铁路相结合的通用车辆装备交付新模式。
〖-ZW/正文〗
