〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋“雪训”忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一雪上运动大队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋“雪训”忙
    ――八一雪上运动大队见闻
    ■刘洪林
    在没有雪的季节，滑雪运动员怎么训练？请让笔者带你到八一雪上运动大队探个究竟。
    9月底的大连旅顺，海风轻拂，秋高气爽。八一雪上运动大队正在这里的石板桥基地集训，全力备战明年1月在吉林举行的全国冬运会。
    “和冬训相比，我们的夏训要苦得多！”张涛大队长指着在跑道上挥汗如雨的运动员们说，“冬天我们在双峰基地训练。那里太冷，上午运动员要等到气温回升到-20℃才能出去训练；下午气温骤降后，又得马上回到室内。夏秋不存在防冻伤问题，全天都要训练，最多每天能训10个小时！”
    “没有雪，咋练技术？”笔者问。
    “用轮滑模拟雪上训练。”张大队长回答。
    “那效果能好吗？”
    “总体还算可以，这也是没有办法的办法！”
    一名运动员停下来喝水，她腰上用绳子拖着个汽车轮胎。笔者和她攀谈起来。“宋文斌教练让我们拖着轮胎在公路上滑行，既练腹肌，又练腿肌！”这位叫汪月的运动员说，“今年夏训，我的体力和耐力都提高一大截！”
    的确，夏训是冬季项目队的重头戏。只有夏秋储备充足的技术和体能，冬天比赛才会有好成绩。为了强化爬坡能力，王克金教练把运动员拉到北京妙峰山，选择了7公里的陡峭路段，用轮滑练爬坡。女运动员宋朝卿说，她第一次用30分钟爬完7公里，累得连矿泉水瓶盖都拧不开了。王教练不满意，举着秒表朝她吼，要求必须在25分钟之内完成。她只好咬着牙继续练。“两周后，我用23分钟就轻松地爬完7公里！”宋朝卿一脸自豪。
    “十一”过后，八一雪上运动大队的冬季两项队要去欧洲打世界杯，单板滑雪队要前往奥地利训练，越野滑雪队则奔赴长白山进行高原集训。全队要等到年底才能重新集结，兵发全运会。王春丽、董雪、刘宇和陈海斌3女1男四名运动员，今年已先后领了结婚证。可为了备战全运，他们的婚期一推再推。
    如今，我国竞技滑雪运动后备人才相当短缺，八一雪上运动大队的运动员个个都是“宝”，是中国雪上运动的种子和希望。这支队伍已经培养出世界冠军于淑梅、王春丽等一大批扬威国际赛场的优秀选手。
    秋风中，望着运动员们奋力拼搏的背影，一股敬意从笔者心底油然升起。
〖-ZW/正文〗
