〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化促进安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油料仓库宣传安全法规加强安全文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张登华/史熠南/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张登华 本报特约通讯员 史熠南 特约记者 王根成
    济南军区某油料仓库连续30年实现安全无事故，受到总部表彰。他们抓安全的秘诀是什么？
    9月中旬，记者漫步库区寻找答案，发现安全标牌、安全警句、安全漫画随处可见。无处不在的安全文化，不正是安全发展的“金钥匙”么？
    没有结束语的格言长廊警句千条万条，安全生产第一条；无需功成名就，平安就好……
    “这么精美的格言，从哪里摘抄的？”记者走进该仓库安全文化长廊，询问仓库主任胡成宝。他的回答出人意料：“从官兵脑子里摘下来的，百分之百是原创。”
    惊叹过后是惊奇。记者发现，长廊有前言，却没有结束语。
    “铁打的营盘流水的兵，但安全工作没有尽头，换一茬人就会有新的书写……”胡成宝解开了记者的疑问。
    3年前，该仓库建设安全文化长廊时，把官兵近10年来创作的安全格言收集起来，作为安全发展的见证。此后，每年筛选续写一次。一条格言，或许是一个经验，或许是一种感悟，甚至是一次教训，长廊由此成为安全发展的启示录。
    2008年冬，发油班长林凯带着一名战士查库，俩人随便看了一眼就出来了。一周后，其他同志发现阀门有渗漏迹象，迅速进行了处理。他俩由于责任心不强，没能及时发现安全隐患受到严厉批评。于是，他们总结出一条格言：雪怕太阳草怕霜，一切安全怕违章。后来，这条格言写入长廊，并成为安全教育的活教材。
    坚持30年的安全分析会
    2009年8月，该仓库被指定为某军事演习保障油料，任务繁重。
    一天，发油持续到午夜才结束。当天是星期二，正好是仓库规定召开安全形势分析会的日子。何况，他们发油时发现了安全隐患：某团一名拉油的驾驶员在现场换衣服，某旅一名驾驶员拿出了饮料。于是，收发班的战士连夜开起了安全形势分析会。
    “发油时的14个不准必须坚持，虽然部队官兵是由于不了解才违规，但我们事前没有提醒，也有责任。”班长王海兵主动剖析自身问题。
    次日，14个不准的警示牌竖立起来，任何人进入发油区，首先由油料收发员带领学习。
    “安全形势分析会制度，从我当战士时起一直坚持到现在，从未间断，雷打不动。”已入伍30年的工程师程金高对记者说，每到星期二，仓库都要查找安全隐患。
    去年，该仓库新架一座小桥。战士郑周男建议，小桥有十步之长，取谐音命名为“十不桥”，提醒官兵职责不清不入库、规程不明不入库等“十个不入”。仓库领导欣然同意，“十不桥”边题写了“十个不入”条文。
    战士原创“库歌”经久不衰
    “千条万条，安全作业第一条；千变万变，安全为天永不变……”这首歌官兵每逢重大任务和重要场合都要唱，歌词出自战士之手。
    5年前，战士郑周男创作了这首《安全作业千万歌》。他从班里唱到军区联勤部的文艺汇演上，越来越多的官兵传唱开来，直至唱成了仓库“库歌”。这首歌，不仅反映出战士是安全文化建设的参与者和创造者，更重要的是反映出安全发展理念已经渗透到官兵心中。
    漫步库区，官兵原创的安全漫画、安全标语处处可见。蜿蜒起伏的巡库路上，每隔一段就摆放着安全“石头记”，每座哨卡都题有安全歇后语，每道关口都贴着安全卡通脸谱。仓库处处都被贴上“安全标签”，渗透着文化气息，增强了安全工作对官兵的吸引力。
〖-ZW/正文〗
