〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝义市人武部为复退军人就业献策支招等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝义市人武部为复退军人就业献策支招
    本报孝义9月27日电 朱周亮、刘志平报道：近日，山西省孝义市人武部针对一些复退军人就业困难的实际，联合市劳动和社会保障局，邀请地方专家对110名复退军人进行为期15天的就业培训指导，并帮助他们申请再就业贷款，尽快走上工作岗位。
    武警佳木斯支队士兵回乡就业喜报频传
    本报佳木斯9月27日电 张洪涛、王金亮报道：近年来，武警佳木斯支队积极搭建退伍就业平台，与佳木斯技师学院签订共建协议，帮助士兵退役后能够取得相应的职业资格证书。该支队去年退役士兵有1人考取公务员，近百人被大中企业优先录用。
    常德市鼎城区丰富国防教育活动内容
    本报常德9月27日电 赵伍芳、周军报道：9月份以来，湖南省常德市鼎城区精心组织国防教育月系列活动。他们先后出动12台国防教育宣传车，利用电视台、电台、网站等媒体开设了国防教育专栏，协调文化、教育部门为78所学校、21家企业上国防教育课120课时，进行国防教育专题演出21场。
〖-ZW/正文〗
