〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海深处的移动“礁堡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐兵/尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海深处的移动“礁堡”
    ■唐 兵 本报记者 尹 航 特约记者 曹海华
    在远离祖国大陆1400多公里的南沙群岛，一艘艘担负值班任务的舰船常年游弋在此。南海舰队某作战支援舰支队“南拖185”船就是它们中的一员，如同一座“移动礁堡”，守卫着祖国领海。
    南沙海域气象多变、涌大流急，为各岛礁运补的补给舰小艇常常无法吊放，“南拖185”船时常要担负起“运输队”的角色，倒驳物资上礁。
    6月下旬，“洞庭湖”号综合补给舰一路乘风破浪，抵达南沙某礁盘外，等待补给时机。眼看4米多高的风浪持续不停，为了不影响其他礁盘补给任务，“南拖185”船奉命开始物资倒驳作业。
    巨浪滔天，“南拖185”船剧烈起伏。驾驶室里，见惯了大风大浪的戴建斌船长额头上也沁满了汗珠，几名经验丰富的老兵用背包绳把自己绑在椅子上，而两名新兵为了不影响其他战友，一呕吐就把头伸进塑料袋里。经过十几次尝试，拖船终于与补给舰并靠成功。
    在涌浪的作用下，两船船舷上下起伏幅度超过了3米。“洞庭湖”舰吊臂上的货筐就像秋千一样在风浪中荡来荡去，一点一点地向185船后甲板上悬降。
    中士强永友正准备上前用手稳住货筐，没想到船体却被涌浪突然顶起，满满一筐货物向他砸了过来。尽管及时闪躲，但他的衣服还是被货筐棱角刮了一道长长的口子。就这样，一筐筐、一件件，几吨物资到后半夜才倒驳完毕。
    当满载物资的“南拖185”船在近30度的左右摇摆中，小心地避开暗礁和浅滩驶近礁盘时，早已整齐列队的守礁官兵终于舒展开紧蹙的眉头，胜利的欢呼响彻码头。在南沙值班的日子里，“南拖185”船先后14次为各礁转运物资5000余吨，有效保障了南沙生命线的畅通。
    近年来，“南拖185”船官兵先后3次在南沙过春节，6名官兵推迟婚期，4名官兵在执行任务期间当上爸爸。代理教导员曾伟文说：“我们再苦再累再危险都不算啥，然而常年对家人的亏欠却难以弥补。”
    机电长张义辉本打算去年11月结婚，10月中旬却接到参加演习的任务，他悄悄收起了假条。随后，装备管理检查、南沙战备值班等任务又接踵而至。为了不让他分心，未婚妻专程从老家赶来，赶在船离码头前和他领了结婚证。送行时，妻子深情地说：“今生今世，天涯海角，我都是你的人……”那一刻，起航的汽笛如婚礼的礼炮，见证了一对新人隔海相望的誓言。
    前不久，“南拖185”船停靠永暑礁时，上士张群接到了妻子发来的短信：“老公，咱们的宝宝出生了，6斤8两，他现在哭着等他爸给取名字呢！”张群说，那一刻自己兴奋得几乎蹦了起来，然而没能陪伴妻子临产，也成了他永远的遗憾。
    近4万公里漫漫巡航路，“南拖185”船官兵以苦为乐，与风浪为伍，在美丽的南海犁出一道道壮美的航迹。
    上图：“南拖185”船在南海值班。
    本报记者 尹 航摄
〖-ZW/正文〗
