〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师开展车辆安全教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师
    开展车辆安全教育
    9月中旬，新疆军区某师为引导官兵避免因私家车引发纠纷，请法律工作者向官兵传授购车、保险、行车安全方面的法规知识。
    （习 伟、吴曰斌）
    武警江西省总队赣州市支队
    严查网络泄密隐患
    9月17日，武警江西省总队赣州市支队为基层中队配齐了信息保密设备，对网络安全隐患进行了一次全面清查。（赖 炜、李典胜）
    湖北省宜昌市西陵区人武部
    组织百余民兵普法
    9月中旬，湖北省宜昌市西陵区人武部在司法部门协助下，组织100余名民兵深入城乡宣传兵役法等国防法规。（江 、宋 洋）
    四川省南江县人武部
    加强军事设施保护
    9月17日，四川省南江县人武部组织多支普法小分队，深入军事设施周边地区普及法律知识，引导当地群众积极保护军事设施。
    （李 擎、杨述州）
    内蒙古军区保定干休所
    扎实开展警示教育
    近日，内蒙古军区保定干休所为配合警示教育活动，组织官兵到驻地监狱参观，听取服刑人员现身说法，强化官兵法律意识。 （李方平）
    西藏军区某团
    集中开展法律服务
    9月初以来，西藏军区某团邀请地方法律工作者为官兵开展法律服务，累计代拟法律文书9份，化解纠纷10余起。 （蒋 涛、黄德刚）
〖-ZW/正文〗
