〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇南关，如雷炮吼震清廷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青/郑春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辛亥革命回眸/历史的昭示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命回眸之七
    镇南关，如雷炮吼震清廷
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 周汉青 郑 春
    这是一座始设于汉朝的雄关，历史上还沿用过鸡陵关、大南关、南关、界首关等名称，镇南关之名始于明代，1953年1月改为睦南关，1965年1月更名为友谊关。
    1885年3月，民族英雄、67岁的冯子材率清军在中越边境的镇南关前隘一战歼灭入侵国境的法军主力，取得了名震中外的“镇南关大捷”。此后，协助冯子材大败法国侵略军的广西提督苏元春深感内忧外患，立即着手沿镇南关一线修关设卡，垒筑垛墙，历时10年，“筑炮台百三十所”，垒起号称“乌鸦飞不过，老鼠钻不进”的“南疆小长城”。其中，金鸡山上镇北、镇中、镇南3座炮台如三足鼎立，互为犄角，每座炮台均安装德国造克虏伯大炮一门，口径120毫米，射程25公里，在当时堪称“炮王”。
    但金鸡山上的克虏伯大炮自架设起来后，从来没有对越南境内虎视眈眈的法军开过火，却被孙中山率领的起义军掉转炮口，向守卫关隘的清军猛轰！
    孙中山自1906年被日本政府应清廷要求驱逐出境后，辗转来到越南河内，与胡汉民、黄兴等设立同盟会联络机关，开始锲而不舍地策划反清起义。
    风起云涌，大事将发。1907年12月1日深夜，组成“敢死队”的起义军由镇南关后悬崖攀缘而上，悄悄登上金鸡山顶，黑暗中一齐朝镇北炮台发起攻击。炮台守军睡梦中听到枪声大作、杀声震天，吓蒙了头，竟不敢还击。在内应配合下，“敢死队”队员翻越石壁，迅速占领了镇北炮台……当12月2日的阳光洒向金鸡山顶时，炮台上早已旗帜变换。
    这时，在河内坐镇指挥的孙中山突闻捷报传来，喜悦心情难以言表――这一胜利大大缓解了数月来革命的颓势，不啻大旱时下了一场透雨。原来，这年春夏之时，根据孙中山的指示，革命军在广东潮州黄冈、惠州七女湖相继起事，但潮州起义“不旋踵而蹶”，惠州起义同样迅速归于失败。因此，孙中山很是看重镇南关起义。“祖国已有我立锥之地矣！我只有一个宿望，就是入中国帝国的镇南关，悬军万里，旌旗堂堂，贯通中国帝国的中腹，而出中国帝国最北端的山海关。一出山海关，则即可送却爱新觉罗帝的末路了。”于是，他立即偕同黄兴、胡汉民等人，急奔镇南关。
    当孙中山出现在金鸡山山顶时，起义军官兵兴奋地欢呼着围拥过来。孙中山用望远镜观察清军阵地后，令炮手装好炮弹，亲自动手回击一炮。只听“轰隆”一声巨响，炮弹准确落在清军营地，清军大炮哑然不敢再回击。兴奋不已的孙中山抚炮感慨：“反对清政府20余年，此日始得亲发炮击清军耳！”
    然而，在清军的反扑围攻下，炮台上的起义军到12月6日这天粮食已所剩无几，更要紧的是断了水源。黄明堂、梁亚珠等人商议后，认为被扣在越南的粮食、枪械一时难以运到，坚守下去就算是全体牺牲，也“无裨益于大局”，不如保存实力主动撤退。8日深夜，起义军悄无声息撤离炮台，抄小路潜入越南境内。
    革命党人的镇南关起义虽然失败了，却不像历次起义失败那样精锐尽失、血流成河，大战七八天毙伤清军400多人，革命军只死了2人。广西社科院原副院长、研究员黄铮说：“这次起义，因为孙中山亲临一线而具有特别的意义。它点燃了‘倾覆满清，建立民国’的火把，沉重打击了腐朽、没落的清政府的统治，鼓舞了各族人民的反清革命斗志。”
    （本报广西凭祥9月27日电）
    历史的昭示
    可贵的屡败屡战勇气
    武昌首义之前，孙中山等革命党人在南方发动了10次武装起义，皆以悲壮的失败而告终。1907年的广西镇南关之役是其中的第六次起义，虽然没有像其他起义那样惨败，但依然是失败。不过，当年革命党人“屡败屡战”的勇气，却让世人在100年后依然敬佩不已。
    历史反复证明，凡屡战屡败仍屡败屡战者，均历千难而精神不死、遭万难而理想不失，其不屈不挠、“虽万死吾独往矣”的信念，无论经历多少次失败，都是伟大的。
    清廷的腐朽统治，就是这样在革命党人前赴后继的牺牲中动摇终至崩溃的。1908年2月，孙中山勉励镇南关起义党人黄明堂、李福南等人说：“此次起义，我们以少数同志占领了三炮台，显示了我们革命军人的大无畏精神。此次起义已震撼了满清王朝，中国专制政体不久一定会被我们革命党推翻。”由此看来，武昌首义一声枪响即令清廷一蹶不起，看似简单，实乃历史给予革命党人的公正回报。
〖-ZW/正文〗
