〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜内阁总理崔永林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，近年来，中朝关系不断取得新进展，两国政治交往密切，各领域交流合作富有成效。中朝友谊凝聚着两国几代领导人的心血，是两党两国和两国人民的宝贵财富，把中朝友谊世世代代传承下去，是我们共同的历史责任。中国党和政府高度珍视中朝友谊，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，推动中朝友好合作关系不断向前发展，是我们坚定不移的方针。我们愿同朝方保持高层交往，加强战略沟通，扩大互利合作，共同维护和促进半岛和东北亚的和平、稳定和发展，以更好地造福两国和两国人民。
    崔永林说，在两国元首亲自关心下，朝中传统友谊和友好合作不断取得新发展。不断巩固、发展朝中传统友谊，推进互利合作是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝方愿同中方携手努力，推动朝中友好合作迈向更高水平。
    在谈到朝鲜半岛形势时，胡锦涛说，通过对话谈判和平解决半岛有关问题，实现半岛无核化，维护半岛和平稳定，符合各方共同利益，也是国际社会的普遍愿望。中方支持朝方为缓和半岛局势、改善外部环境作出的积极努力，相信朝方能够把握当前有利时机，推动半岛形势进一步向好的方向发展。
    崔永林说，实现半岛无核化、维护半岛和平稳定是朝方的一贯立场，朝方主张无条件重启六方会谈。
    外交部副部长张志军、中国驻朝鲜大使刘洪才等参加了会见。
    9月27日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式友好访问的朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林。 新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
