〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析“痛心事”交流“灵验方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区300余将校军官集中培训抓安全执行力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占武/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剖析“痛心事”交流“灵验方”
    河北省军区300余将校军官集中培训抓安全执行力
    本报讯 张占武、特约记者刘松峰报道：一件件“痛心事”摆上台面，一个个“灵验方”集中会诊。近日，河北省军区组织师旅团级单位军事主官以及军务、保卫等部门负责人集中进行安全工作集训，围绕推进部队建设科学发展，探讨防范重大安全问题的办法措施。
    集训中，300余名将校军官人人当普通一兵，个个对照规范严抠细训；形势分析、隐患排查、责任追究，逐项依据制度内容反复示范。省军区和各师旅级单位领导轮番登台，对近年发生的一件件“痛心事”，逐一摆上台面剖析原因、总结教训；台下的人一改被动听讲，联系本单位实际积极为这些事故案件“把脉诊断”，既分析“得的啥病”“为啥得病”，又积极建言献策，就“该吃啥药”“如何预防”交流“灵验方”。
    上下互动，横向交流。参训人员从思想政治、人员管控、防范车辆事故等方面探索了防范重大安全问题及事故案件的对策措施，并重点就强化各级党委、领导干部坚定政治方向、严守政治纪律意识，进一步提高快速反应和处置问题能力等统一了思想。
    集训结束后，省军区机关及所属部队全面展开自考自评；党委常委带领8个工作组，深入基层一线逐项验收。据介绍，目前各级机关对照规范标准逐项检验落实，不仅形成了安全管理一环紧扣一环的责任运行体系，还极大地增强了各级依法治军、从严治军的意识，提高了部队抓安全稳定的执行能力，为部队建设的科学发展打下坚实基础。
    上图：河北省军区直属分队战士骨干进行军人养成示范。
    本报特约记者 刘松峰摄
〖-ZW/正文〗
