〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒军人，危害社会的毒瘤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广西钦州市打击假冒军人违法犯罪活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒军人，危害社会的毒瘤
    ――对广西钦州市打击假冒军人违法犯罪活动的调查与思考
    ■刘伦富
    少数不法分子利用军队和军人的良好形象，以及人民群众对军队和军人的尊重与信任，假冒军人或以部队的名义招摇撞骗，损害了军队和军人的形象，也深深伤害了人民群众对军队和军人的感情，成为危害社会的毒瘤。
    近年来，广西钦州军分区联合地方职能部门不断加大打击力度，有力震慑了不法分子。剖析他们打击假冒军人的典型案例，给人以有益启示。
    现象：假冒军人屡禁不绝
    8月9日，该军分区作战值班室接到当地政府有关部门通报：据群众举报，钦北区大寺镇有疑似假冒军人为地方商业活动“站岗”，请求军分区派人前往协助查处。哪有军人为商业活动“站岗”的？真是咄咄怪事！
    军分区领导当即指派2名干部赶到现场，会同地方职能部门进行调查处理。活动现场，只见3名身着07式迷彩服、佩戴上尉军衔、手持警棍的“军人”，正在“维持秩序”。面对调查人员的盘问，他们自称为某部干部，却拿不出军官证，也不能自圆其说。
    经核实，这3人确系假冒军人。于是，纠察人员立即对他们的假军装、标志服饰进行收缴，并移交当地公安部门处理，一场闹剧得以迅速收场。
    据该军分区保卫部门掌握的情况和地方公安部门通报，近5年来，钦州市发生假冒军人、假冒部队名义从事非法活动的案件达21起，并呈逐年上升趋势。这些案件绝大多数发生在营区外，受害人基本都是人民群众，但也有个别胆大妄为的不法分子竟然跑到部队营区行骗。2006年11月，一名假冒军人冒充驻钦某部干部的战友，蒙混进入该部营区，并模仿部队领导的签名，实施诈骗活动，后被军地联手抓获，受到法律的严惩。
    危害：影响社会和谐稳定
    近年来，假冒军人、假冒部队名义的非法活动屡禁不绝，损害了人民群众对军队、军人的信任和感情，对直接受害者而言更是造成很大损失：有的假冒男军人欺骗未婚女子感情，让受害人感情深受伤害，痛不欲生；有的假冒军人或假冒军事单位招工招干，甚至许诺办理新兵入伍、选取士官等，骗取不义之财，令受害者蒙受财产损失；有的假冒军人四处推销书籍、纪念品，使一些群众上当受骗，也严重损害了军队、军人形象；甚至还有不法分子冒充军事单位，非法设立“军事管理区”，连周边群众也不明真相。
    假冒军人的违法活动，正日益成为危害社会的毒瘤。归纳起来，其危害主要表现在两个方面：一是扰乱社会治安，影响社会稳定大局；二是严重损害军队和军人形象，伤害人民群众感情。一些群众被假冒军人欺骗后，由于不明真相，影响的是人民子弟兵的形象和声誉。
    通过对案例进行综合分析，笔者认为，不法分子之所以屡屡得逞，主要有以下几个原因：一是不法分子利用了群众对军队和军人高度信任的心理。长期以来，人民军队在全社会树立了良好形象，赢得了人民群众的信任。不法分子正是抓住了群众的心理，从而屡屡得逞。二是少数群众防范意识不强。有的群众对部队情况知之不多，缺乏辨别能力，很容易上当受骗。三是不法分子精心设置的骗局具有较强欺骗性。有的不法分子心存侥幸，挖空心思精心设置骗局，自以为骗术高超不会落网，最终却以身试法。四是对涉军造假活动的查处力度有待进一步加大。
    对策：军地携手惩防并举
    面对屡禁不止的假冒军人及其骗局，必须加强军地协作，坚持预防与打击并重，方能减少直至杜绝类似案件的发生。
    努力增强群众的防范意识。针对少数群众缺乏防范意识、对不法分子的骗术不了解等实际，要通过新闻媒体加大宣传教育力度，及时曝光骗子骗局骗术，引导群众掌握防范方法。省军区系统还可以结合开展国防教育，让人民群众了解部队真实情况，增强识别假冒军人的能力，遇到可疑情况及时报警或向当地省军区系统反映。
    探索建立军地联合打假机制。打击假冒军人违法犯罪活动，需要军地之间加强协调配合。军队有关部门，特别是省军区系统保卫部门要积极与当地公安部门加强协作，通过建立健全工作协调机制，进一步加大打击假冒军人的力度。同时，军地通过设立举报电话、举报信箱等方式，充分发挥群众的监督作用，使不法分子寸步难行。
    高举法律利剑加大打击力度。我国刑法第三百七十二条规定：冒充军人招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。同时，被骗的单位和个人，还可以根据具体情况，提起民事诉讼。对假冒军人危害社会的违法犯罪活动，部队和地方政法部门要运用法律手段，加大查处和打击力度，对不法分子保持高压态势，切实减少和杜绝假军人案件的发生。
    延伸阅读
    以恋爱为名骗财――被拘
    ■裴作明 李运波
    9月15日，一名冒充现役军官骗取钱财的男青年，被湖北省随州市曾都区公安部门刑事拘留。
    近日，随州市曾都区西城派出所民警接到邻县女青年黄某报警称，前不久，她在武汉市打工时，通过QQ聊天认识了一名比她小7岁的周姓男子，该男子自称是现役军官，家住孝感市。在随后的交往中，周某利用黄某对军人信任的心理，主动提出与她建立恋爱关系。可是让黄某没想到的是，周某在不到一个月的时间里，以亲戚生孩子急需用钱等理由多次向黄某借钱。于是，黄某先后分两次汇给周某1.42万元。此后，周某邀请黄某在随州市见面。黄某到达随州后，周某又以打伤别人需要赔钱为由，提出向她借1.3万元。此时，黄某如梦方醒，遂悄悄报警。
    西城派出所接警后，于当晚在随州一家餐厅内将周某抓获。在曾都区人武部的配合下，公安部门查明现年21岁的无业人员周某系假冒军人。身份败露后，周某对诈骗事实供认不讳，称其与黄某谈对象是假，骗钱是真。
    倒卖假军用产品――落网
    ■刘跃民
    9月中旬，内蒙古阿鲁科尔沁旗警方侦破一起结伙假冒军人招摇撞骗案，抓获犯罪嫌疑人4名，查缴非法所得2万余元。
    8月24日，阿鲁科尔沁旗人武部根据群众举报，向公安部门通报线索：几名操外地口音的人身着迷彩服，手持某部军官证，贩售假冒军用皮鞋。经过多方侦查和跟踪取证，掌握大量证据后，警方抓捕了4名犯罪嫌疑人，收缴假军官证、士兵证等9个假证件。
    经该人武部核实，4人均系假冒军人，其所贩卖的所谓军用皮鞋也是仿冒产品。经审讯得知，犯罪嫌疑人高某等人联系辽宁省某皮鞋厂定做了一批质量低劣的假冒军用皮鞋，利用群众对军人的信任和对军品质量的认可，特意穿上仿冒军服，制作了假证件，四处推销假冒军用皮鞋。由于犯罪嫌疑人凭借假冒军人的身份，再加上花言巧语进行迷惑，其骗局一次又一次得逞。截至被抓获时，4名犯罪嫌疑人已获利2万余元。
    目前，4名犯罪嫌疑人因涉嫌冒充军人招摇撞骗已被当地公安机关收审，等待他们的将是法律的惩处。
〖-ZW/正文〗
