〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山嘴，大雪即将封山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/张占辉/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山嘴，大雪即将封山
    ■本报记者 黄国柱 张占辉 刘明学
    北出阿勒泰，记者乘坐的越野车在万山丛中颠簸蠕动，下午2时抵达红山嘴边防连。
    登上哨楼远眺，对面红山梁上已覆盖着厚厚的积雪。冬天来了，大雪就要封山！
    这天是9月22日，正是北京秋高气爽的时候。
    大雪封山，对新疆阿勒泰军分区红山嘴边防连官兵来说，是“天大的事”。每年10月到来年5月，在长达8个月的封山期，这里银装素裹，积雪一人多深，陆路交通完全中断。
    大雪封山，给守防官兵留下太多的痛。
    会晤站副站长王兴民断断续续给我们讲了他的一段经历。
    2008年4月的一天深夜，王兴民接到妻子高玮的电话：“我病了，医生说很重……快点下山，看看我吧。”
    结婚8年了，通情达理的妻子从未提过类似要求。
    王兴民有一种不祥的感觉，他渴望马上回到妻子身边。可由于大雪封山，道路不通，即使插上翅膀，也无法越过这重重雪山，王兴民急得用拳头直擂自己的胸口。
    实在等不及了，高玮把女儿托付给邻居，只身一人从边城回到老家，住进了河南医科大学附属医院。
    5月12日，高玮被确诊为胃癌晚期。
    消息传来，如晴天霹雳。
    5月25日，红山嘴开山了，王兴民日夜兼程，26日晚赶到妻子病床前。他不敢相信，去年深秋分别时，那个容光焕发的年轻妻子，居然会变成这般模样。
    第二天，王兴民独自一人，背起行囊，抱着虚弱的妻子，紧赶慢赶挤上西去的列车，奔赴兰州军区总医院。
    夜行火车沉闷的节奏，让疲惫不堪的丈夫沉沉睡去，高玮从丈夫的手提包里翻出病历，确认了自己的预感。她哭了。
    抽泣声惊醒了王兴民，妻子拭去眼角的泪水，平静地说：“兴民，我剩下的日子不多了，有3件事你要答应我：一，家里买房借亲友的钱，你要一分不少地还上。二，我走后，你要常去看望我的父母。三，照顾好女儿也照顾好自己，再找一个，成家……”
    7月26日，王兴民年仅29岁的妻子，怀着对美好生活的无限眷恋，永远离开了人世，身后留下一个不满6岁的女儿。
    短短两年中，王兴民先后失去了3位亲人，除了妻子，还有母亲和祖父。
    边防的夜静极了，王兴民第一次向外人倾诉这痛断肝肠的经历，在座的全都落泪了，而蒙古族连长龚黎明竟哭出声――
    2010年1月20日，龚黎明的妻子金兰查出卵巢肿瘤，急忙给丈夫打电话：“肿块有拳头大，医生说一天都耽误不得！”
    因为大雪封山，龚黎明同样回不了家。几天后，坚强的金兰只身起程，从祖国的西北边陲回到东北老家。
    “做手术那天，是妻子金兰代我签的字。”龚黎明说，术后，妻子长时间直不起腰，身体弯得像一张弓，购物、买菜，样样都得自己干，连邻居看了都觉得心疼。可她倒挺乐观，说活着就是一种幸福。
    也许是因为爱得太深，也许是因为愧疚太多，从得知妻子患病那天起，身处“雪海孤岛”的龚黎明，每天都要用一个心形巧克力盒子当模具，用洁净的清泉浇冻一颗“冰心”，以寄托对爱妻的思念。这个冬天，他总共浇冻了九十多颗“冰心”。
    龚黎明说，他是幸运的，妻子经过一年多的调理，身体基本康复，还怀上了孩子。
    从2008年至今，龚黎明在连队度过了3个封山期。
    听到这里，我们给团政委陈田杰提了个建议：今年可否安排龚连长下山过冬，陪陪妻子？陈政委想了想，答应了。龚黎明摸摸后脑勺，脸上掠过一丝笑意。
    红山嘴军人对家人怀有深深的愧疚，却无愧于军人的使命，无愧于祖国的重托。
    在荣誉室，记者数了数，自组建以来，红山嘴边防连年年出色完成守防任务，11次被两级军区表彰为“基层建设标兵连队”，3次荣立二等功。会晤站翻译额尔德木图，前不久被新疆维吾尔自治区评为“敬业奉献道德模范”。
    木图在红山嘴守了整整19年，组织上曾几次想给他换个离家近、条件好的单位，都被他谢绝了。他对记者说：“我离不开红山嘴，每次休假，住三五天就想回来。”
    木图今年42岁，还是初级职称，技术9级。前几年，因为没有学过英语，蒙语不在考试之列，多年无缘晋职。现在政策向边海防倾斜了，但年龄又过杠了，还是不能晋升中级职称。记者为他遗憾，他反而劝记者说：“没有关系，生活很好，我很满足。组织上让干就干，让走就走。”
    让木图感到着急的是，会晤站编制两个蒙语翻译，他一个人顶了多年。累点倒不怕，怕的是他离开的那天，一时找不到合适的接班人。
    大雪即将封山，严冬就要来临。
    15名下山士兵的名单基本确定。在即将告别连队的时候，他们默默为军马准备了足够的草料，把狗圈羊舍清理得干干净净，把烤火煤堆得方方正正。还有那一排排晾在院子里的咸肉、干鱼、干鸭、粉条，无不体现着老兵对连队的留恋！
    记者和即将下山的士兵座谈时，多数人心情沉重，因为他们还想留在山上守防。当然，也有部分士兵想早点回家。文书、大学生士兵刘昌运快言快语：“父母都60多岁了，需要照顾，我已经为国家尽了两年忠，现在该回家尽孝了。”
    大雪即将封山，严冬就要来临。
    新疆军区给红山嘴边防连配备的全地形车和新型雪橇车，静静地停在营院里。连队干部介绍说，全地形车性能优良，可以满足冬季巡逻所需；军分区派人维修了光伏发电设备，水电暧设施保养一新；连队的网络视频业已启用，战士们又多了一条和亲友沟通的渠道。
    指导员刘占锋的感言颇有诗意：身在边关有人疼！
    清晨，我们漫步山上。两个停机坪分别坐落在山顶和半山腰，快两年没用过了，落满了厚厚的秋霜，在阳光下晶莹闪烁。尽管连队物资储备十分充足，什么也不缺，官兵们还是盼望过年时有慰问的直升机在这里降落。
    我们也感慨：什么时候，这里能固定停放两架或数架直升机，用于边防巡逻和保障，到那时候红山嘴边防连就不再是“雪海孤岛”了。
    （本报阿勒泰9月26日电）
    总编辑感言
    坚守的价值
    ■黄国柱
    年复一年，一代又一代红山嘴官兵的事迹感动了无数读者。如今，各种物质生活条件大为改善，但大雪封山的自然环境却无法改变。新一代戍边人仍要面对孤寂和寒冷的考验，仍要牺牲奉献。走进边防，你会深切地感受到，他们卫国戍边的崇高与坚定、忠诚尽责的乐观与豪迈，如同一股热浪，扑面而来。当代革命军人核心价值观在这里尤显生动和真实。他们坚守的不仅是雪域边关，更有边防军人的博大情怀和精神高地。只要祖国需要，他们会永远地坚守下去。
    关注边防建设，讴歌基层官兵，同时也受教育，丰富提高自身，是军事记者的优良传统和神圣职责。期待在“走基层、转作风、改文风”活动中，我的同行们能有更多的收获、更大的作为。
    红山嘴边防连官兵踏上巡逻路。
    本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
