〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首次空间交会对接任务开启序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季启明/黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季启明 本报特约记者 黄从军 记者 张晓祺
    天宫一号目标飞行器发射前夕，中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长牛红光在酒泉卫星发射中心接受本报记者采访，介绍了天宫一号/神舟八号交会对接任务有关情况。
    天宫一号将分别与神舟八号、九号、十号飞船进行交会对接
    天宫一号飞行的主要任务是，为实施航天器空间交会对接飞行试验、突破和掌握航天器交会对接技术，提供交会对接目标。初步建立长期在轨独立运行、短期有人照料的载人空间试验平台，进行航天员空间驻留试验，为空间站研制积累经验。进行空间环境和空间物理探测、空间科学实验、航天医学实验、空间技术试验。
    发射天宫一号目标飞行器后，将依次发射神舟八号、神舟九号、神舟十号飞船与其进行交会对接，其中，神舟八号飞船不载人，神舟九号飞船是否载人，将根据神舟八号任务评估情况决策，神舟十号飞船执行载人飞行。
    天宫一号是迄今为止我国寿命最长的低轨道飞行器
    天宫一号目标飞行器是全新研制的载人飞行器，也是迄今为止我国低轨道飞行器中寿命最长的，可以说是个简易的空间实验室。
    天宫一号采用实验舱和资源舱两舱构型，全长10.4米，舱体最大直径3.35米，起飞重量8.5吨，设计在轨工作寿命2年，其中实验舱可供2-3名航天员驻留。
    天宫一号发射计划调整不会影响神舟八号发射及交会对接
    8月18日，“实践十一号04星”发射失利，由于发射天宫一号的长征二号F火箭与发射失利的长征二号丙火箭为同一系列，出于安全考虑，任务总指挥部决定对天宫一号发射计划作相应调整，暂停了发射场有关测试工作。
    航天科技集团公司迅即成立了火箭故障调查委员会和故障审查委员会，查明了故障原因，制订了改进措施，对包括天宫一号发射任务在内的同系列火箭进行了质量复查和举一反三工作。
    9月10日，发射场区测试重新启动，各项工作进展顺利。从目前情况看，此次天宫一号目标飞行器发射计划调整到9月底实施，不会影响11月初神舟八号飞船发射和首次交会对接试验的计划安排。
    （本报酒泉9月27日电）
〖-ZW/正文〗
