〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满结束欧亚四国友好访问回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳9月27日电（记者李忠发、赵宇）正在哈萨克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间27日上午在总统府金色厅会见哈总统纳扎尔巴耶夫。宾主在友好坦诚的气氛中就双边关系、务实合作、国际和地区热点问题进行了深入交谈，达成广泛共识。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候。他说，总统阁下是中国人民的老朋友，长期致力于中哈睦邻友好事业，为中哈关系发展作出了重要贡献。纳扎尔巴耶夫总统请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，表示吴委员长此访是在哈独立20周年和哈中建交20周年背景下进行的一次重要访问，对增进哈中两国人民的友谊、提升包括议会关系在内的各领域合作水平具有十分重要的意义。
    关于中哈关系，吴邦国说，哈萨克斯坦是欧亚地区具有重要影响的国家，在中国周边外交中占有特殊地位。建交近20年来，两国元首频繁往来，建立了良好的工作关系和个人友谊。今年总统阁下和胡锦涛主席实现互访，一致决定将中哈战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，对各领域合作作出战略规划。我此次访哈的目的，就是落实两国元首会晤成果，推动双边关系进一步发展。
    两位领导人一致认为，务实合作是中哈关系的物质基础，也是双边关系中发展最快、最具活力的内容之一。吴邦国说，经贸合作的进展与总统阁下高度重视并亲自推动分不开。对下一步合作，他提出几点建议：一是尽快建立和启动总理定期会晤机制，加强宏观经济政策对话和协调，从各自国家发展战略中寻找新的合作机遇。二是为实现到2015年将双边贸易额提高到400亿美元的目标，双方要抓紧制定具体措施计划，尽快签署新的鼓励和保护相互投资、短期劳务合作等协定，推动中哈霍尔果斯国际边境合作中心早日封关运营，提升地方合作的质量和水平。三是深化能源等战略性大项目合作，加快推进中哈油气管道和中国―中亚天然气管道新项目建设，探讨产业合作特别是产业上下游一体化合作方面的新思路，更好地发挥大项目对整个经贸合作的示范和带动作用。四是扩大非资源领域合作，认真落实两国非资源领域合作规划，加大在公路和铁路建设、基础设施互联互通等方面的合作力度，拓展在石油化工、科技创新、清洁能源等领域的合作。希望通过这种互利合作，为双方经济结构调整、产业优化升级起到积极促进作用。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈中是邻国，也是有着广泛共同利益的好朋友好伙伴，两国关系呈现蒸蒸日上的喜人态势。我非常珍惜与中国领导人结下的深厚友谊。在任何情况下，哈方都是中方最可靠的合作伙伴，将始终坚定奉行一个中国政策，不断加强与中方的战略互信，扩大经贸合作，共同打击“三股势力”。哈方支持两国议会开展更加密切的友好交流与合作。
    据新华社北京9月27日电 中国全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对俄罗斯、白俄罗斯、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦的正式友好访问并出席在莫斯科举行的中俄议会合作委员会第五次会议后，于27日傍晚乘专机回到北京。
〖-ZW/正文〗
