〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部创新保障思路实现军民商三方共赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区域配送：让野训保障不“纠结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晚祥/戴锡群/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区域配送：让野训保障不“纠结”
    ■梁晚祥 戴锡群 本报特约通讯员 周彦涛
    观察视点
    新的训练大纲颁布后，部队野外驻训时间明显增加，后勤伴随保障日益常态化。由于野外驻训场地偏僻，各类物资货源紧张，驻地商贩往往“坐地起价”，不仅加大了部队伙食费支出，也导致周边市场物价上涨，群众颇有怨言。
    如何在每天18.86元伙食费不变的情况下，保证官兵在野训中伙食标准不降，同时不造成野训驻地物价上涨？广州军区联勤部门采取与地方企业签约、区域配送的保障模式，有效解决了野外驻训中的保障难题，实现了军民商三方共赢。
    （徐双喜）
    部队一驻训，驻地物价就上涨
    9月初，在广州军区某师野外驻训场，看着围坐在餐桌旁吃着丰盛菜肴的官兵，该师财务科科长叶永茂感慨地说：“没施行区域配送以前，官兵野外驻训要每天吃够标准，想都不敢想。”
    “部队一驻训，物价就上涨！”参加了5年野外驻训的某团司务长上士陈雄辉，向笔者讲起前几年的情景感到很“纠结”：为部队长期提供猪肉的商户老陈，部队驻训前每天最多卖半头猪，部队驻训后则最少要卖3头半，价格也水涨船高，每斤上涨3到5元。然而，部队驻训时伙食费和在营区一样，都是每人每天18.86元，保障伙食标准不降就成了难题。前年，陈雄辉所在连队单独驻训，刚出来两个月，带的伙食费就吃完了，最后只得向生活服务中心求助。
    物价上涨不仅给部队野训保障带来了困难，老百姓的正常生活也受到波及。广州军区联勤部成立调研组，对部队驻训点附近市场进行调研，发现副食品价格普遍涨幅较大，当地群众颇有怨言。一些远离城市的驻训点，不仅当地市场物品价格高，而且货源不足。一次，一个驻训单位加餐，买黄瓜就找了5个商贩才勉强凑齐。另外，由于小商贩经营规模小，无农产品检测设备和人员，货源渠道不固定，进货环节多，部队采购也存在食品安全隐患。
    救急之举，引来区域配送新思路
    去年，某团野外驻训遇到连阴雨，驻地副食品供货量不足。团长温强给军需部门下了死命令，必须让官兵吃上新鲜菜。军需股急中生智，给地方配送公司打去了电话。当天下午，一辆满载着新鲜肉、蛋、菜的箱式货车就冒雨驶进了驻训营区。
    本是一个被逼出来的救急之举，却引起了军区军需物资油料部领导的深思。他们深入了解发现，深圳、广州等城市的物流配送公司日趋成熟，地方上一些大型工厂、企事业单位和政府部门的后勤保障，很多都由专业化的农副产品公司加工配送。
    能不能引进地方的这种配送保障模式？军需物资油料部领导深思熟虑后，决定选择某团先行试点。该团把野外驻训的30个伙食单位“捆绑”在一起，区分“蔬菜、肉食、调料、蛋、食油”等8大类物资统一招标。经过严格审核，他们选择了深圳市最大的配送公司望家欢公司作为合作单位。望家欢公司利用自己的资源优势，在广东本省以及福建、湖南等附近省份的大型农副食品市场集中采购，以至少低于市场零售价10%的价格，按照部队需求每天用箱式保鲜货车向部队野外驻训场发货。
    军区军需物资油料部给养处负责人介绍说：“区域配送不仅压缩了伙食经费开支，还不用部队出动车辆人员，既节省油钱，又保证了安全。”
    经过慎重研究，该部决定和战区内21家大型配送公司签订联合备忘录，建立区域配送网络，部队到哪里驻训，只要打开网络，鼠标一点，附近配送公司就将保障物资直送野训场，区域配送保障新模式从此诞生了。
    三方共赢，军民商都满意
    尽管区域配送改革才实行不到两年，却取得了出人意料的效果。说起区域配送带来的好处，广州军区军需物资油料部给养处处长陈德权最有感触。
    节约开支，保证安全。某通信团采用区域配送保障模式，一个月下来伙食开支比过去节省10万元。陈处长说，区域配送保障后，每个团野外驻训期间每天减少车辆外出10余台次，仅车辆耗油就能节省数万元。区域配送的物品，需经商家、政府部门、部队三道检验检疫关口，不但经费节省了，安全问题也解决了。
    餐桌丰盛，官兵受益。参加了7年野外驻训的炊事班长路庭，讲起了自己的经历。以前在海边训练，经常遇到大雨，不仅饭菜难做好，而且由于出车买菜困难，官兵餐桌上经常断菜。自从实施区域配送后，不管下多大雨、刮多大风，副食品都会准时送达驻训地。笔者在一次下大雨时走进官兵的帐篷，看到战士餐桌上摆着土豆炖鸡肉、木耳炒肉、醋熘白菜、芹菜炒粉以及西红柿炒鸡蛋等菜肴，香味扑鼻。
    关系融洽，军民和谐。采访时，恰逢曾经连续5年为某团野外驻训供应猪肉的老陈过生日，他的弟弟陈松告诉笔者，自从部队不在驻地购买副食品后，物价不再大幅上涨，老百姓和部队的关系更加融洽了，更加和谐了。
    与此同时，由于野训部队对副食品需求量大，有关商家薄利多销，也获得不菲的收益。
    意犹未尽
    军民融合是篇“大文章”
    ■广州军区军需物资油料部部长刘瑞武
    我们这支军队，历来靠群众的支持打胜仗。解放战争打淮海战役，人民群众自发组成支前大军，肩扛车推运送物资，伴随部队转战南北。如果说那也是“军民融合”，那么其深度和广度，都是我们今天难以想象的。
    军队打胜仗，人民是靠山。如今，部队野训如同打仗。野训保障对象日趋多元、准备时间逐步缩短、保障需求日益复杂、保障要求更加精确，单凭部队自身难以解决，全部靠就地采购又会推动野训驻地物价上涨。如何既能提高保障效益、降低保障成本，又避免影响群众生活，确实需要我们创新思路、更新观念，做好军民融合这篇“大文章”。
    区域配送模式破解了野训保障的难题，但新的保障模式出现后，也会随之出现一些矛盾和问题。比如，让地方公司保障，部队自身保障能力得不到锻炼怎么办？这需要我们进一步研究探讨，继续把军民融合这篇“大文章”做深做透做精彩。
    图片：王增弘绘
〖-ZW/正文〗
