〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻出版系统开展“走基层转作风改文风”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新闻出版系统开展“走基层转作风改文风”活动
    据新华社北京9月27日电 新闻出版总署27日下发通知，为不断提高新闻出版服务大局、服务群众的能力和水平，根据中央部署，新闻出版总署决定在全国新闻出版系统深入持久开展“走基层、转作风、改文风”活动，把以人为本、执政为民贯穿到新闻出版改革、发展、管理、服务各环节，始终保持同人民群众的血肉联系，为实现“十二五”宏伟蓝图提供强有力的精神动力、智力支持、思想保证和良好的舆论环境。
    通知指出，我国新闻出版队伍是一支有着光荣传统和优良作风的队伍，他们推出了一大批体现民族特色、反映时代精神、群众喜闻乐见的优秀新闻作品和出版产品，为繁荣和发展社会主义新闻出版事业作出了重要贡献。但是，近一个时期以来，在网络、手机信息传播的冲击下，新闻出版系统也出现了浮躁之风，影响了我国新闻出版事业的整体形象和公信力，基层群众反映强烈。因此，在新闻出版系统深入持久开展“走基层、转作风、改文风”活动极为重要和紧迫。
〖-ZW/正文〗
