〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部依托局域网信息平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在线培训安全预防骨干效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利民/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该分部保障范围横跨晋、冀两省，所属单位点多线长面广，预防案件事故工作难度大。9月初，他们为克服以往组织集训工学矛盾突出、动车动人安全隐患大等不利因素，组织了这次为期20天的安全预防工作骨干网上集中培训。他们充分发挥网络资源共享、成果共用、信息互动的优势，把优秀教案、多媒体课件、军容风纪教育整顿的好做法、安全小常识，整合归类后充实到集训专栏，拍摄了10部多媒体授课录像和演示片，引导参训人员在一招一式中掌握方法、学会本领。他们为每名参训人员开通实名制账号，由参训人员依据法规提交网上作业，通过系统将参训人员在线学习情况进行统计、公布和点评，并依据预防犯罪工作条例、安全条例、保密条例等法规，随机进行了4次网上考核，确保了集训效果。
    基层普遍反映，网上培训不再受时间、地点的限制，为基层保卫委员、思想工作骨干、安全员、保密员、心理咨询员、网络管理员等安全预防工作骨干培训，探索出了一个好方法。
    （张利民、本报特约通讯员孙家斌）
〖-ZW/正文〗
