〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排何以无人喝彩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男排何以无人喝彩？
    ■曹 宇
    9月27日，在伊朗举行的2011年亚洲男子排球锦标赛四分之一决赛中，中国男排以3∶0战胜印度男排，跻身四强。小组赛排名第三的中国队未在淘汰赛首轮遭遇卫冕冠军日本队，还得益于另一组中的“乱局”：日本队因意外翻船未能夺得小组第一。曾经的亚洲男排冠军中国队也沦落到靠运气吃饭的地步，着实有些尴尬，然而更为尴尬的现实是：无论这支队伍有何起伏国内似乎都无人关注。
    无人关注，自然无人喝彩，包括喝倒彩。
    恰逢伦敦奥运前的资格赛密集期，中国女篮亚锦赛夺冠媒体大赞扬眉吐气，中国男篮惊险过关国人感慨万千，中国男足早早出局挨骂已成习惯，中国女足冲不出亚洲人们为“铿锵玫瑰”痛心疾首。同是排球，同处于低谷期，中国女排的成败得失是那么牵动人心，亚锦赛艰难取胜之后，女排姑娘的抱头庆贺、俞觉敏的涕泪滂沱，在无数镜头的聚焦下都放大出几分戏剧性的悲壮。三大球中，为什么只有中国男排成了“舅舅不疼姥姥不爱的倒霉孩子”？
    男排对于任何教练来说，注定是个吃力不讨好的活儿。成绩一般，短期内难有提高，又不如篮球、足球那样对国家运动水平具有指标意义，想得到上级重视很难，资金投入、梯队建设都成问题。更值得忧虑的是，正因为看不到眼前的绩效，很多省市已经取消了男排的编制，巧妇难为无米之炊，这一切，身为男排主教练的周建安找谁说理去？
    虽然无法企及中国女排的历史成就，但就男子大球项目横向比较而言，三度夺得亚锦赛冠军、两次摘取亚运会冠军、北京奥运会收获第五名、世锦赛最好成绩第七名，无论在亚洲还是世界范围，中国男排与万众瞩目的中国男篮相比并不逊色，更是将中国男足甩出好几条街。遗憾的是，相比篮球与足球的影响力与普及度，排球在商业开发前景上存在先天不足。连多项世界冠军在身的中国女排都面临联赛无人赞助的窘境，多年来依靠与女排“捆绑销售”的男排联赛境况就更凄凉了，练排球的男孩因此越来越少。
    现有局面下，男排要有所发展，还是需要“扶上马、送一程”，送到哪儿去？许多人认为，应该是往外送。在欧洲，男排是广受欢迎的运动，其联赛也很成熟，在世界排名前十位的男排队伍中，欧洲就占了七席。而在国内，对于那些拥有出色排球身体条件的年轻运动员，国家是不是可以考虑及时尽早送他们去欧美联赛锻炼提高？
    亚锦赛还未打完，男排的伦敦之路仍然荆棘密布。对于这些心中有梦想的年轻人，我们还是要说：加油，中国男排！
    （本报北京9月27日电）
〖-ZW/正文〗
