〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取意见不能一听了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，474医院门诊大厅新添了两台触摸式“就医指南”，两名身披 “导医员”绶带的护士笑脸相迎……至此，官兵反映的患者不熟悉看病流程等21个问题，全部在承诺时限内得到解决。
    那天，该院在空军某场站巡诊时按惯例听取官兵意见建议。“上次反映陪护人员就餐难问题都还没解决，这次还提啥意见？”一名战士的发言引起了院长刘志云的反思，他当场承诺：“听取意见不能一听了之。今后，凡是座谈会上官兵提出的意见和建议，必须尽快解决。”“有的检查当天出不了结果，我们取结果还得再请假。”导航台中士隋波反映。“医院将留下联系方式，将结果邮寄给本人，这个问题明天便可以解决。”医务处助理员张元洲回答道。
    那次，官兵们共反映了21个问题。巡诊归来，该院将21个问题梳理分类，责成督办，很快在承诺时限内解决。
〖-ZW/正文〗
