〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视美国反恐新蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 陶
    近日，美国公布了国会情报委员会9月13日举行的听证会内容，参与者包括情报委员会主席和议员、国家情报总监克拉珀、中央情报局局长彼得雷乌斯、国家情报主任办公室国家反恐中心主任奥尔森等情报高官。听证会不仅回顾了“9・11”事件以来美国情报界在反恐上的得失，分析了当前的反恐形势，更重要的是规划了未来一段时间美国情报界的反恐工作新蓝图，以图彻底击败“基地”组织，确保美国的绝对安全。
    在新蓝图中，美国情报界将发展全球多边伙伴关系，在世界范围内追踪“基地”组织分子。本・拉登等人的相继毙命，使盘踞在巴基斯坦和阿富汗的“基地”组织核心机构奄奄一息，也为美国彻底将其消灭提供了千载难逢的契机。但同时，“基地”组织的分支机构却开始走上前台，成为美国的劲敌。这些分支机构分布于阿拉伯半岛、索马里、北非、东南亚等地区，拥有自己的指挥机构和补给基地，在行动上保持着很大的自主权，这给美国情报界的追踪行动带来了极大不便。因此美国情报界将以反恐为标杆选择情报合作对象，既包括传统盟国和对手国家的情报机构，也包括跨国组织、民间团体、学术界和工业界等非正式组织。美国情报界认为，只要有利于反恐，就可以“为我所用”。在情报合作的范围上，则力图从单纯的情报资料共享，扩展至情报人员和技术交流、情报基地共享等，以最大限度地利用世界的情报资源为自己的反恐大计服务，当然，这种共享更多地是美国单方面使用他国的情报基地等。
    为增强美国的反恐力量，美国情报界还将与国内的其他部门加强协调和联合行动。经历过“9・11”事件后，美国国内一致认为情报和执法机构在反恐行动中的合作非常必要。为此，美国情报界将继续建设“情报共享环境”，弥补情报与执法合作中存在的漏洞。同时，基于在海外猎杀恐怖分子，尤其是击毙本・拉登的经验，美国情报界还将继续扩大与军方，尤其是特种部队的合作，努力将情报人员融入军队中，建立一支“情报作战队伍”，以更加有效地发现和打击“基地”组织。此外，美国情报界还将继续督促各州建立和完善各自的情报融合中心，并向这些中心派遣情报官员，以最大限度地在联邦、州、市、县范围内建立一个纵横交错的反恐情报共享网络。
    鉴于“基地”组织的活动更加诡异不定的特征，美国情报界还将在内部加强整合，推进一体化进程，为反恐行动提供更具时效性、更准确和更精确的情报。美国10年的反恐经历表明，如果无法接触广泛的情报，就算是最优秀的情报分析人员也很难得出准确的结论，因此美国情报界将继续努力改变各情报机构间缺乏合作的陈规陋习，使情报界真正成为一个“联合体”。为此国家情报总监将利用“国家情报计划”对情报界的资源进行调配，使各情报机构的计划与行动符合情报界整体的反恐战略规划。同时国家情报总监将建立统一的先进网络，打造虚假情报库，使各情报机构的分析人员可以在海量情报中识别关键的主题词，交流和共享反恐情报成果。为了防止在情报共享时发生泄密事件，美国情报界还将建立一整套统一的保密和防护措施。
    美国情报界的反恐工作新蓝图体现出“合作与融合”的特征，合作的范围广泛，融合的程度严密。当然，这只是理想的规划而已，其实现过程中必然充满了种种困难与挫折。至于能实现多少，则有待观察。
〖-ZW/正文〗
