〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械妙手除病魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击第二炮兵总医院第219例机器人手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅常伟 本报记者 刘声东
    穿上手术衣，系好口罩，戴上无菌帽，换上专用鞋套……今天上午，记者在第二炮兵总医院医护人员的指导下，认真做着进入手术室采访前的一系列准备工作。
    10时30分，“全副武装”的记者跟随护士前往位于外科大楼二层的肝胆胃肠病研究所手术室。在那里，一场与病魔的战斗即将打响。
    与印象中无影灯下鲜血淋淋的外科手术场景不同，手术室当中摆放着一台两米多高的机器，伸展着4条机械臂；左右两侧的高清液晶屏上，机械手方位、操作效果等情况实时显示，一目了然。
    按压，挑拨，游走，分离……机械手在副主任医师刘全达博士的操作下，在患者体内灵巧地做着动作，每一步都精准无误。“这块有些发黑的部分，就是血管瘤。”画面中，病变部分被一点点剥离。
    “下刀稍往左一点……”手术过程中，坐镇现场的国内肝胆外科专家、医院副院长周宁新教授，不时提出处置建议。
    2007年6月1日，由周教授领衔的国内首家“肝胆胃肠病研究所”在第二炮兵总医院挂牌成立，次年成为全军肝胆胃肠病中心。2009年初，医院引进了世界上型号最新、清晰度最高的“达芬奇”手术机器人。其后两年间，他先后创下国内首次运用机器人实施肝胆胰手术、亚洲首例全机器人左半肝切除术等多项“第一”，在该领域一直走在前列。
    “现在看到的是被放大过20倍之后的画面，实际操作精度要求更高。”周教授告诉记者，这就相当于让外科医生进到患者的体内实施手术，可以看得更清楚，做得更精确。
    下午3时20分，经过近5个小时的手术，长9厘米、宽7厘米的血管瘤被成功摘除，在场医护人员的眼中露出了一丝欣慰。
    “219”，这是记者在手术记录上看到的数字。短短两年时间，这个医院肝胆胃肠病研究所已经成功实施了219例机器人微创手术！数字的背后，是一个个重获新生的鲜活生命，也是一曲曲“姓军为兵，无愧百姓”的赞歌。
    （本报北京9月27日电）
〖-ZW/正文〗
