〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央文明办新闻发布会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国道德模范展示当今道德高度和情义温度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电记者陈小菁、张良报道：今天上午，为进一步宣传弘扬道德模范的感人事迹，推动全国道德建设，中宣部、中央文明办举行全国道德模范评选表彰活动新闻发布会。
    由中宣部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联等六部门举办的第三届全国道德模范评选表彰活动已于近日揭晓，54人分别荣获“助人为乐”“见义勇为”“诚实守信”“敬业奉献”“孝老爱亲”道德模范称号。他们身上表现出的道德风范和道德力量代表了当代中华儿女的道德高度，体现了当今中国社会的情义温
    度。
    发布会上，中央文明办专职副主任王世明介绍了有关部门组织开展全国道德模范评选表彰活动的有关情况，介绍了各地各部门大力推进公民道德建设取得的显著成效，并围绕公民道德建设问题回答了记者提问。
    王世明说，全国道德模范评选表彰活动开展以来，广大干部群众热情参与。全国评选表彰活动每两年举办一届，从2007年开始，已经成功举行了三届。一共评出162名全国道德模范和776名提名奖获得者。此外，城乡基层还广泛开展了“我推荐、我评议身边好人”活动。截至目前，中国文明网共发布“中国好人榜”31期，有3256位“身边好人”上榜，各地共评出“身边好人”80675名。
    王世明表示，中央有关部门和各地采取了切实措施，对道德模范给予帮扶，对生活困难的道德模范给予经济上的帮助。3年以来，中宣部、中央文明办共拿出415万元，直接帮扶了42名全国道德模范，还协调帮助道德模范解决就业、上学等方面的困难。各地以奖励、补贴、捐助等形式资助各级道德模范达3.3万人次，帮扶资金为1.19亿元，让道德模范享有崇高礼遇。
〖-ZW/正文〗
