〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰窟哨所”：喜迎军嫂来探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼28〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰窟哨所”：喜迎军嫂来探亲
    ■本报记者 孙兴维
    “连队现在人气很旺，一年四季都有军嫂来队……”走进新疆军区某边防团可可托海边防连，连长安兵的开场白从军嫂说起。
    据记载，连队驻地冬季长达6个多月，昼夜最大温差达30摄氏度，最低气温达零下57摄氏度，是全军最寒冷的哨所之一，素有“冰窟哨所”之称。过去，通往连队的道路难行，连队住宿、文化娱乐条件差，军嫂难得来一次，来了也不愿久留。
    王晓芳是连队电台台长李彦超的妻子。她告诉记者，上次冬天来连队，住的是老营房，晚上跑到室外上厕所，整个身子好像掉进了冰窟，苦不堪言。她向丈夫抱怨，再也不想来连队了。前不久，丈夫告诉她连队大变样了，再次邀请她来连队小住。
    连队的变化出乎王晓芳的意料：新式保温新营房里，餐厅、宿舍、洗漱间、卫生间、俱乐部、健身房等各种生活设施一应俱全。她对记者说：“现在哨所里做饭、洗澡、通信、娱乐设施都和山下差不多，真正有了家的感觉！”
    一旁的安连长点头称是。他指着安有3层玻璃的新式营房介绍说，冬天外面零下40多摄氏度，里面却温暖如春……
    连队文书李德珍告诉记者，这两年来队的军嫂数量比以前多了不少。战士李光耀用浓重的陕西口音说：“嫂子一来，我们就过节。吃着嫂子做的饭，就像妈妈做的饭一样香！”
    “军嫂来边防探亲，给战士洗洗衣服，帮连队做做思想工作，带来的综合效应很大。”团政治处副主任曹正均说。
    （本报阿勒泰9月27日电）
    右图：哨所条件好了，通上了网络。瞧，连长安兵和怀孕的妻子通过政工网视频系统来了个“远程亲热”，仿佛真的可以听见“胎音”。
    本报记者 孙兴维摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
