〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车兵的“特色竞技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永杰/宋怀忠/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车兵的“特色竞技”
    ■丁永杰 宋怀忠 本报特约通讯员 陈 林
    金秋时节，驻守在天山深处的新疆军区司机训练大队综合训练场内，一场“大力士”比赛正在上演。
    重达数吨的三辆解放运输车一字排开，用背包绳系在车头保险杠处当拉手，二中队官兵两人一组。“预备，开始！”随着教导员张海涛一声令下，比赛选手使出浑身力气，车子开始慢慢前行，这时只见第一组的史留帅和张军一起喊着“一二一”的号子，步调一致，一起发力效果十分明显，率先完成10米长的距离，获得第一名。选手们累得满头大汗，气喘吁吁。“这样的比赛很给力，一个字，爽！”获得小组第二名的王军赛后发出感慨。
    该训练大队常年担负驻疆部队的驾驶员培训任务，从这里走出去的驾驶员，多数驾车驰骋在天山南北、雪域高原，在复杂的道路和恶劣的高原气候下行车，对驾驶员的体能提出了更高的要求，为了锻造高原铁骑好驭手，这个大队结合训练特点，开展独具特色的体能训练。
    在训练场另一侧，一中队正在组织开展滚轮胎接力赛，这个项目对官兵的体能和协调性来说非常重要，每组5人，分为4个小组。以轮胎作为接力棒，比赛开始后，第一组的李明动作麻利，轮胎在他的操作下，迅速取得了领先位置，其他选手也不甘示弱，奋力直追。这时跑在最前面的第一组在返回交接时出现失误，轮胎倒在一边。刚开始落后的第三组刘军接过轮胎后，动作轻巧，再加上良好的协调性，途中奔跑速度极快，转眼间便扩大了领先优势，五轮过后，第三组锁定胜局，赢得了比赛冠军。
    一阵清脆的哨音响了起来，官兵们停止赛场竞技，重新开始投入到驾驶课目的训练中去。大队政委刘国建介绍说：“通过开展这些独具特色的体能训练，激发了大家的训练热情，为官兵将来执行高原运输任务打下了坚实的基础！”
〖-ZW/正文〗
