〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩报告催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告团在沈引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月26日电 记者刘一伟、特约记者李祥辉报道：全军优秀基层干部骨干带兵经验巡回报告团今天上午在沈阳军区礼堂举行报告会。报告团成员与驻沈官兵进行了面对面的交流，他们的先进事迹在官兵中引起热烈反响。
    “得到关爱是新一代战士的普遍需求。我们一线带兵人，最经常的是要用真情的阳光温暖战士……”报告会上，济南军区某通信总站指导员房萍等5名报告团成员，作了精彩的报告，为官兵们上了生动一课。
    新疆军区某边防连指导员潘晓宇，带领官兵在被称为“生命禁区”的喀喇昆仑山忠实履行为国戍边神圣使命。他在报告中讲到的感人故事赢得官兵一阵阵掌声。沈阳军区“红九连”指导员刘金鹤听后难掩激动，动情地说：“潘晓宇坚持用党的创新理论建连育人，带领官兵像雪山界碑一样执着坚守，像高原雄鹰一样威武戍边，像冰山雪莲一样阳光绽放，令人敬仰，非常值得我们一线带兵人好好学习。”
    “听了这场感人肺腑、催人奋进的报告，我既是接受了一次新形势下带兵经验的教育培训，又受到了一次精神洗礼。”沈阳军区某通信总站指导员曹如琢在报告会后与报告团成员座谈时感慨地说。
    据了解，报告团随后还将赴济南、兰州等地进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
