〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某训练基地毕业典礼演练战场救护等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某训练基地
    毕业典礼演练战场救护
    本报讯 柳青报道：9月27日上午，总参某训练基地举行新训卫生员战场救护演练暨毕业典礼。学兵们凭借娴熟的专业技能，圆满完成进攻战斗战场急救等课目的演示。
    南京军区某海防团
    倾力为基层办实事解难题
    本报讯 张胜军、夏雁冰报道：近日，南京军区某海防团偏远连队官兵外出、购物、打电话难的问题得到彻底解决。这是他们全心全力为基层办实事解难题采取的实际举措。
    沈阳军区某通信总站
    加强小散远单位资金管理
    本报讯 李胜明报道：沈阳军区某通信总站为加强小散远单位的资金管理，日前实行了资金统管制度，规范大额资金支出，杜绝小散远单位随意支出大额资金。
    武警北京市总队六支队
    建立法律援助中心工作站
    本报讯 张体峰、王维蔷报道：9月21日，北京市东城区法律援助中心工作站在武警北京市总队六支队正式成立。北京市司法局、东城区司法局、某律师事务所与该支队建立了长期法律援助关系。
〖-ZW/正文〗
