〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化任务呼唤多元化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭华根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：“沙漠是战术家的天堂，但却是后勤家的地狱。”这句名言，生动地道出了恶劣环境下后勤保障的难度。多样化军事任务的实践，要求后勤建设必须适应各种环境、针对各种条件提高多元化保障能力。
    胡主席在“七一”重要讲话中指出，要“全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”。多样化军事任务的实践，要求后勤建设必须提高多元化保障能力。
    “兵马未动，粮草先行。”这一亘古不变的法则，深刻揭示了给养保障与战斗力生成的必然联系。不同的任务对后勤保障的要求不尽相同。如果说，战争年代后勤保障主要是武器弹药、粮秣锱重，那么在遂行多样化军事任务的今天，后勤保障大到物资器材、机械装备，小到针头线脑、生活用具，一应俱全，应有尽有。多样化军事任务，呼唤与之相适应的多元化后勤保障。
    在多样化军事任务中，跨区行动越来越频繁，传统的“开店式”“坐地式”保障模式受到挑战。不论是我国南方的雨雪冰冻灾害，还是发生在汶川、舟曲的地质灾害，都有一个鲜明的特征：事发突然，毫无征兆。抢险救灾，生死存亡系于毫发，时间进度按分秒计算。那种按部就班的思维模式和保障方式，已不能完全适应形势任务的需要。做好应对突发事件的后勤保障，需要从补给、运输、医疗及社会动员等多方面设置预案，做到超前预测，未雨绸缪。
    多样化军事任务，涉及地域广泛，后勤保障的环境因而也是多变的、不固定的，既可能在边远的山区，也可能在广袤的沙漠；既可能在热带丛林，也可能在冰天雪地；既可能在风高浪急的江海，也可能在泥泞的水网稻田。做好复杂环境下的后勤保障，必须因地制宜，对症下药，调动各种保障手段，以适应不同环境的保障需求。在南方雪灾救援行动中，某部利用野战炊事车实施不间断作业，不仅满足了部队的饮食需要，而且解决了两万多被困群众的吃饭问题；在汶川地震救灾中，联勤部门搭建了多个临时加油站、食品供应站、医疗救护站，为救灾部队和受灾群众撑起了全方位的“生命保护伞”。军内外医疗专家实施网上远程会诊，挽救了一个个宝贵的生命。事实表明，完成多元化保障任务，目标虽然只有一个，但手段却不是唯一的。
    “沙漠是战术家的天堂，但却是后勤家的地狱”，“沙漠之狐”隆美尔的这句名言，生动地道出了恶劣环境下后勤保障的难度。破解多样化军事任务中的保障难题，需要更新观念，科学预测，对灾情发展、部队遂行任务、活动区域等做到心中有数，在保障机制和保障手段上进行相应变革，通过动态机动部署，立体多元保障，做到有序进行，应对自如，赢得主动。
    （作者单位：武警浙江省总队）
〖-ZW/正文〗
