〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方在钓鱼岛附近海域海洋科考属于正当权利等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方在钓鱼岛附近海域海洋科考属于正当权利
    中俄继续保持全面战略协作伙伴关系发展势头
    中方愿与赞比亚新政府共同推动双边经贸合作
    据新华社北京9月27日电 （记者侯丽军、曹欣阳）外交部发言人洪磊27日在例行记者会上答问时说，中方有关船只在钓鱼岛附近海域进行正常海洋科考是行使中方正当主权权利。
    有记者问，近日有中国海洋调查船赴钓鱼岛附近考察，日方对此表示不满。中方对此有何评论？
    洪磊重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权。
    新华社北京9月27日电（记者曹欣阳、侯丽军）外交部发言人洪磊27日表示，中方相信中俄全面战略协作伙伴关系会继续保持持续健康稳定的良好发展势头。洪磊是在例行记者会上就梅德韦杰夫提议普京为2012年俄罗斯总统选举候选人答问时作出上述表示的。
    在统一俄罗斯党24日举行的代表大会上，俄罗斯总统梅德韦杰夫提议支持现任总理普京作为2012年总统大选候选人。普京则表示，如他当选总统，梅德韦杰夫将出任总理。
    新华社北京9月27日电 （记者侯丽军、曹欣阳）外交部发言人洪磊27日表示，中方愿与赞比亚新政府共同努力，推动中赞经贸合作继续健康发展，为两国人民带来更多实实在在的利益。
    洪磊在例行记者会上答问时说，中国政府支持有实力、讲信誉的中国企业赴赞比亚开展投资合作，一贯要求中国在赞比亚企业遵纪守法、规范经营，履行应尽的社会责任。
    洪磊说，长期以来，中国为赞比亚援建了许多基础设施和民生项目，中国企业在平等互利基础上在赞比亚开展投资合作，累计为当地创造了上万个就业机会，有力促进了赞比亚经济社会发展。
    “近年来，中国在赞比亚主要企业坚持‘不撤资、不停产、不裁员’，为赞比亚有效应对国际金融危机作出了突出贡献。”他说。
〖-ZW/正文〗
