〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬/李洲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 彬 李洲鹏
    瑞金至寻乌段高速公路地处赣南，是济南至广州高速公路在江西境内的最后一段，也是赣南地区连接华南沿海经济区的重要纽带。公路的建成，将有利于赣南丰富的稀土、黄金、铅锌、花岗岩等矿产资源及农产品运销外地，带动地区经济发展。
    武警交通第一工程处官兵承建的瑞寻高速B7合同段位于山地丘陵区，是全线20个标段中施工任务最重、施工难度最大的标段之一。面对这样一个“硬骨头”，敢打硬仗的项目部主任陈根旭主动请缨，并向工程处党委立下军令状：一定保质保量完成任务！
    2009年12月，项目部官兵刚进场，就发现难题不断。天气寒湿、雨水反复、施工作业场地狭小、未完全交付并且供电不足……一道道“拦路虎”考验着筑路兵的决心和毅力。为迅速打开局面，陈根旭每天在工地上来回巡查，主动请来业主、监理、电力、公安部门现场解决问题，施工受阻难题迅速得到化解。
    林田坝大桥、林田坝分离立交桥、甲溪坝分离立交桥、新茶亭分离立交桥4座桥梁，是项目部承建的重点工程，能否按期完成桥梁桩基开挖、墩柱浇筑、桥面铺装工作，不仅关系到工程建设整体进度，还关乎筑路兵品牌形象。铮铮铁骨挑重担，陈根旭和总工程师饶浩多次召集工程技术人员开会，反复勘察施工现场，认真研究施工方案，合力优化调配资源。为拼抢施工进度，项目部对任务目标实行细化分解，成立了党员攻坚队、青年突击队，持续掀起施工高潮。
    项目部四级警士长李永刚入伍15年来，先后5次担任项目部试验室主任，从恋爱、结婚到女儿出生，与妻子在一起的时间总共不到半年。今年春节，为迎接江西省交通运输厅检查，他再次放弃休假，带领试验人员坚守在施工现场，对每个支座、垫石质量反复核检，直到符合标准和要求才放心。项目部战士曾春尽管只有高中文化，但他爱学习，爱钻研，桥梁施工技术水平不亚于专业技术员，大家都亲切称他为“曾工”，入伍才5年，强烈的紫外线早已给了他一张属于筑路兵的脸。
    每当看到腾空而起的桥梁、蜿蜒不绝的坦途，筑路官兵的脸上总是露着笑容。不久前，武警交通第一工程处传来好消息，瑞寻工程项目部在综合评比中获得第一，江西省运输厅党委书记程受锭在视察瑞寻高速公路时更是评价说：“筑路兵就是能打硬仗，看来我们把急难险重任务交给部队实在太对了！”
〖-ZW/正文〗
