〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军：三军融合中谋求战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（8）
    德军：三军融合中谋求战斗力
    ■高 峰
    在世界各国提升战斗力的军事转型潮流中，德国军队的转型是非常值得借鉴的案例。因为该国军队完全打破了三军限制，打造的是一支没有军种界线的一体化联合部队，并注重提升其所看重的多种现实能力，谋求在国际上发挥更大作用。
    审视新安全威胁，积极调整建军方向
    随着顺利融入欧洲一体化进程，冷战结束后，德国从一个曾经面临东西方冲突的前沿国家变成一个不再有领土威胁的国家，但其所面临的非传统安全威胁却增大了。尤其是“9・11”至今，“基地”组织不断发出要袭击德国的信息，这客观上促使德国国防安全政策发生重大变化：认为对德国国家安全威胁最大的可能来自国际恐怖主义的非对称袭击，将单纯的国土防御降到次要地位。2001年德国宪法法院裁决，政府可以在国外部署军队而无须得到联邦议会的同意。在此基础上，“保卫德国安全”防御不再被理解为地理上所界定的领土防务，与盟国一道出兵干预国际冲突与危机也是“保卫德国安全”。安全政策的改变，使德国国防军成为了外交目标的手段、国际干预的力量。与之相适应，德国启动了国防军建设转型。
    打破三军体制，建设一体化联合部队
    德军发现，就应对非传统安全挑战而言，德国国防军反应迟缓，原因主要是其武装力量的结构面向的是传统军事威胁，规模庞大，装备、指挥与控制系统落后于盟国，缺乏军队大规模远程投送并维持较长时间的能力。为应对非传统威胁，国防军必须调整结构、缩小规模，使指挥更灵活、反应更敏捷。
    2004年伊始，德国国防部公布了重塑国防力量的蓝图。那就是打破传统的陆海空三军编制体制，建立一体化联合部队。
    为此，德国防军将削减到25万，分编成3支部队，主要用于国际危机管理。其中最重要的军事力量，是由3.5万名士兵组成的“快速反应部队”。该突击部队可“优先在全部领域即陆、空、海、太空、信息空间执行高强度的武装力量联合军事行动”，其中包括参加国际维和任务的1000人部队。另一支由7万人组成的“稳定部队”，主要是“通过多种维和手段执行中低强度的长期军事行动”。而由14.5万名士兵和大部分文职人员组成的支援部队，则主要负责医疗救护、后勤保障及联邦国防军在德国国内的日常运转。德国这种军制改革，堪称世界新军事变革大潮中的首创，在军事转型方面比美军走得更快、更远。据专家指出，德军“新三军”结构调整一旦完成，将意味着德国现有的陆海空三军体制不复存在，但国防军职能作用却更加突出，经费开支也将在很大程度上得以削减。预计从“新三军”方案提出的2004年到转型初具规模的2016年，德国将节省260亿欧元的军事采购费。
    当然，对于德军如此大刀阔斧的改革，德国国内也有不同意见。有媒体评论说，这种改革对部队保障提出了新的挑战。因为不同职能的部队需要不同的保障。在同一支部队中，不仅需要通用物资的保障，而且需要空中或海上特种物资的保障，保障种类多，数量大，差别大。同时，海上部队的管理和指挥，不同于地面部队的管理和指挥，也不同于空中部队的管理和指挥，这无疑也对联合部队指挥提出了新挑战。
    发展网络化作战装备，加快能力融合进程
    采用打破军种界限的编制改革后，德军更加重视网络化作战能力，将之视为兵力联合的纽带之一，并突出强调提高军队网络环境下的指挥控制能力、情报收集与侦察能力、机动能力、有效交战能力、支援与维持能力、生存与防护能力等现实能力需求。
    为提高上述能力，德国国防军最优先发展和装备网络作战指挥和干涉力量所急需的装备，重点发展具有精确侦察和指挥能力的装备，能够提高士兵作战和防护能力的装备，以及能够适应高强度多国联合作战需要的装备。目前，德国已加入欧盟伽利略全球卫星导航定位系统的开发，力促这一由30颗卫星组成的系统于2014年正式投入运行，以提高精确侦察和指挥能力。同时，德国也对美国拟在欧洲建立的反导系统介入较深。据报道，美国计划从2018年开始在欧洲部署“SM-3Block2A”型导弹，并可能将其直接交与德国。该导弹用于拦截中程弹道导弹，命中精度很高，拥有能通过直接撞击而摧毁对方导弹的“动能弹头”。此外，德军还将装备“台风”战斗机、“欧洲鹰”无人侦察机、高清晰天基全成孔径雷达、P-3C海上巡逻机等。可以预见，随着新的指挥编制体制的完成和高度信息化的先进武器部署到位，德军的战斗力会有大幅提高。
    完善指挥体制，适应多国联合行动
    作为北约重要成员，德军在指挥与控制方面已基本同北约实现了对接，确立了受北约或欧盟指挥的关系，并在技术上实现了指挥、情报系统的互联互通。
    为加强对海外行动的指挥，德军专门在武装力量指挥参谋部成立了作战指挥司令部，平时由副总监领导，战时则由总监直接指挥，负责组织多军种混编海外力量的集结、投送、作战等各类行动，指挥关系灵活，指挥层次简洁。
    与之相适应，德军的支援保障系统始终坚持简洁、高效、节约和务实的原则，并为此合并了各军种的支援司令部，在武装力量参谋部下新成立了联合支援司令部，精简了机构，减少了层次，提高了效率，拓展了支援保障的范围。联合保障机构不仅提供后勤和装备保障，还提供了诸如战略侦察、通信与指挥系统、信息作战、核生化武器防护和人力资源配置等作战保障。
〖-ZW/正文〗
