〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号推手焕然一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征二号F运载火箭技术改进170余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉9月27日电 记者张晓祺、特约记者张幢ǖ溃壕偈乐跄康奶旃一号发射任务已进入倒计时。运载火箭系统总设计师荆木春接受本报记者采访时表示，发射天宫一号的长征二号F运载火箭从外到内焕然一新，运载能力有很大提高。
    荆木春介绍，根据中国载人航天工程实施空间交会对接任务需要，运载火箭系统在此前成功发射“神一”至“神七”飞船的长征二号F火箭基础上，进行了170余项技术改进，其中应用新技术20余项。
    据悉，发射天宫一号的长征二号F运载火箭与之前相比，有3个方面的显著特点：一是取消了火箭顶部的逃逸系统，为天宫一号研制出新型整流罩，二是助推器比原来多加注近20吨推进剂，从而有效提高了运载能力；三是在控制系统上采取很多措施，包括采用新的制导方案、采用惯性测量组合及多种冗余方案，提高了火箭飞行的可靠性。
    “新型整流罩设计采用流线型的冯・卡门曲线，减少了火箭在大气中飞行的阻力。”荆木春说，“除了整流罩外形的变化，火箭箭体结构系统的助推器也发生了变化，由原来的椭球型变成锥形，这样做可以承载更多推进剂，使火箭运载能力提高100多公斤。”
〖-ZW/正文〗
