〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤部队训练等级评定工作启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后首次集中考核师旅级后勤部队军政主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱平/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电 朱平、特约记者唐向东报道：18名来自全军各军区、军兵种的师旅级后勤部队军政主官，今天开始接受总部机关和院校专家为期两天的集中考核。这是总后首次组织对全军师旅级后勤部队军政主官进行直接考核，也标志着全军后勤训练等级评定工作正式启动。
    由总部机关直接考核师旅级后勤部队军政主官，是全军后勤训练等级考核的一个创新举措和重要环节，也是全军各师旅级后勤部队申报一级训练单位的一个重要前提和评判依据。据了解，今年是全军后勤训练等级考核评定工作的第一年，目前已有9个师旅级单位申报后勤训练一级单位评定考核，但其军政主官必须通过这次集中考核并获得优秀，部队才能获得参评训练一级单位考核的资格。
    记者从考核现场了解到，在两天的考核时间内，18位军政主官除了进行基础理论和基础体能考核外，还要连续8小时封闭作业完成战役后勤保障各类指挥作业，随后再接受考评专家组的现场提问和口试答辩，考核课目紧贴军政主官岗位任职要求，紧贴所在单位战时保障任务。
    据悉，这次考核成绩优秀的军政主官，将成为我军第一批后勤训练“优等指挥员”。同时，总后还将在全军后勤部队探索实行这种军政主官集中考核机制，以切实强化后勤部队主官参训意识和指挥训练的能力。
〖-ZW/正文〗
