〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工调评，处处都有“想不到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵中红/胡伟/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工调评，处处都有“想不到”
    ――聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作⑤
    ■邵中红 本报特约记者 胡 伟 记者 欧阳浩
    连队文书揣着文电满山跑、满头大汗发通知的情形，在这次演习中消失了。
    第一次担任调评员的黄艳军，对此颇感意外。他从南昌陆军学院战术教研室抽来参演时，还琢磨过战场情报怎样快速传递。没想到，战斗文书已能通过信息系统直达单兵、单车。
    更让他想不到的是，政工调评居然那么累。在红方二营帐篷内，记者见到黄艳军时，他手里拿着厚厚一叠《对抗中的政治工作评分细则》，正念念有词地琢磨。他说：“别看我是专业教员，可要当个称职的调评员还得从‘小学生’做起。”
    昔日教员变成了“学员”，的确事出有因。就拿前天蓝方无人机抵近侦察来说，情况虽属模拟，可红方一点不敢马虎，在紧急疏散隐蔽的同时，迅速组织防空力量将“敌”两架无人机纳入炮火射击范围。
    这一临机处置过程，被调评员一一记录在案，实时发回导演部信息系统公共平台，成为对抗中加分的依据。记者打电话向导演部核实了解，得知当时调评员先后发回60多条“战地”信息。可以想象，这中间要涉及多少评分内容和细则！
    “就是靠这个手持调评终端，我们才能把红方政治工作与作战进程实时联动。”记者在现场看到，调评员现地导调后，可以像发手机短信那样，利用终端把战场情况实时传回后方导演部。
    终端手持机里有乾坤。导演部把演习中政治工作梳理成68项319个小项置入其中，不同战斗时节、不同战场态势的得分情况，都有明确具体的量化，使调评员严格执法有了依据。
    以往对抗演习，由于求胜心切，加上政治工作内容裁评不能直接决定演习胜败，有的参演官兵对舆论攻击不予处置，喊话不看时机。如今演习中政治工作直接体现作战效能，与作战进程“两张皮”现象正在逐步改变。
    最令调评员们感到意外的是：此次对抗，信息系统运用发挥重要作用。记者由此联想到，演习中政治工作向信息化聚焦，加快了参演部队战斗力生成模式的转变。
    （本报安徽三界9月27日电）
    左上图：演习中，调评员对蓝方政治工作进行裁评。
    汝飞摄
〖-ZW/正文〗
