〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测天量地与法同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队着力提高野外作业官兵解决涉法问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/李沛功/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余华斌 李沛功 本报特约通讯员 庞雪辉
    “测绘战士走天涯，五湖四海处处为家……”广州军区某测绘大队常年有数百名官兵分散在千里测量线上，用双脚丈量中南大地的坐标。野外作业的官兵常年奔波，更需要掌握法律知识，提高解决涉法问题的能力。
    7月初，海南某镇。该大队下士小刘完成测绘任务后，骑自行车返回宿营地途中，看到一位老大爷晕倒在路边，急忙拨通120急救电话，与医护人员一起将老大爷送到医院，使老大爷转危为安。不料，老大爷的亲属赶来后，硬说小刘是肇事者，不但要求他赔偿医药费，还扬言到部队告他。小刘担心激化矛盾，影响军民关系，只好从银行卡中取出3000多元付了医药费。
    得知此事，该大队领导立即指派法律骨干进行走访调查，寻找目击证人，证实了小刘确属见义勇为。听了目击证人的证言，老大爷的亲属诚恳地向小刘道歉，当场退还了医药费。
    此事虽然得到妥善解决，但该大队领导却从中认识到，当官兵的合法权益受到侵害时，只求大事化小、小事化了，反映出依法维权的意识和能力不强。于是，该大队政委涂学建提出，通过教育引导强化官兵依法办事的能力。
    他们针对野外作业过程中可能遇到的涉法问题，邀请军地法律专家为官兵讲授相关法律知识，传授涉军维权的程序和方法，编印了《常用法律条文索引》《涉法问题快速处理程序》等读本，与法律咨询电话号码一起发给官兵人手一份。
    拿起法律武器，保障了测绘战士行走天涯无忧。前不久，该大队上士黄金波发现埋设的一个三级GPS点，遭到当地一名群众破坏。在与其交涉时，对方不仅矢口否认，还无理取闹。黄金波沉着冷静，拿出随身携带的测绘法、军事设施保护法等法律条文，严肃指出破坏军事设施的法律后果，对方听后不仅主动承认错误，还表示立即恢复遭破坏的GPS点。
〖-ZW/正文〗
