〖ZQ/总期〗19619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排哑弹，记者当爆破副手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排哑弹，记者当爆破副手
    ■本报记者 李秦卫
    “三排长，火炮射击场昨晚出现一枚哑弹，由你前往排除。”
    9月21日早晨7时55分，兰州军区某机步旅地雷爆破连连长李寿权给三排代理排长、上士张光书下达任务。
    征得同意后，曾在军校学过爆破的记者作为爆破组副手，和张光书一起向火炮射击场走去。
    “张光书是集团军都有名的 ‘哑弹克星’，8年排哑弹上百枚，手榴弹、迫击炮弹、火箭弹、坦克弹，各类哑弹他排了个遍。”一路上，听着李连长的介绍，记者心里踏实了许多。
    8时03分，我们到达火炮射击场。找到哑弹具体位置后，张光书戴好钢盔，穿好防护服，再次检查爆破手背包里的雷管钳等工具器材，带上工兵小锹，又帮记者进行了“武装”。
    “趴在我右后20米处的土堆后别动，特别是装火具的口袋，千万不要着地摩擦，我伸手要火具时，你快速递上，然后立即撤回。”听着张光书的命令，记者点点头，觉得心都快跳出来了。
    8时06分，张光书走到了哑弹处。记者抬头细看，他伸手取下小锹，一锹一锹小心翼翼地清除周围的碎石、杂草。
    时间一秒一秒过去。此时记者感到，1分钟简直比1个小时还漫长。
    8时24分，张光书举起了右手，这是就地引爆准备完毕的信号。记者赶紧起身，快步向他走去。“拿火具呀！”由于紧张，记者一时竟忘了要干啥。
    张光书熟练地将拉火管和导火索连接好，大声喊道：“起爆前准备完毕！”
    “起爆！”只见张光书拉动拉火管，淡蓝色的烟雾瞬间冒出。张光书和记者迅速撤至距哑弹150米处隐蔽。
    约两分钟后，“轰”的一声巨响，哑弹被销毁了。
    “常干如此危险的事，却从来不失手，有啥心得？”
    “我的字典里没有‘侥幸’二字，训练训练再训练。只有这样，今天排哑弹不会失手，明天上了战场才同样不会失手！”
    左上图：张光书小心翼翼地挖哑弹。
    胡 箔摄
〖-ZW/正文〗
