〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国伟大友谊必将进一步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全明洙大使举行宴会庆祝朝中友好合作互助条约签订二十周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/庆祝中朝友好合作互助条约签订/20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月11日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今天晚上在大使馆举行宴会，热烈庆祝朝中友好合作互助条约签订二十周年。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫，中共中央书记处书记、国务院副总理万里，出席宴会。
    全明洙大使说，兄弟的中国人民在中国共产党的英明领导下，坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想，有力地开展实现四个现代化的斗争，取得了很大的进展。朝鲜人民把兄弟的中国人民取得的巨大成就当作自己的成就一样，感到由衷的高兴。
    万里在宴会上说，条约签订后二十年来，我们两国的社会主义建设事业取得了伟大的胜利，两国的友好合作关系得到了全面发展。他说，中国政府和人民十分珍视同朝鲜人民的友谊，今后仍将继续为两国的友好合作关系的不断巩固和发展作出自己的一切努力。
〖-ZW/正文〗
