〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛毛细雨 点滴入土〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京部队军医学校教育/思想政治工作/军校园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队军医学校的教员结合教学做好学员的思想政治工作，收到好的效果。大家称赞这种“渗透”的方法象“毛毛细雨，点滴入土”。
    “毛毛雨”一定要下
    结合教学做好学员的思想政治工作，开始一些教员并不自觉。有的认为，校有政治机关，队有政治教导员，还有党、团支部，教员做思想政治工作是“阴天打伞――多此一举”。有一次，几名学员因为一点小事，跟学校领导闹矛盾。事前，教员发现这些学员情绪不好，但没有及时引导他们正确处理，致使矛盾加深。这件事使教员们懂得了结合教学做思想政治工作，是加强学校思想政治工作的重要一环。学员的主要实践活动是学习，他们的思想问题也必然要在课堂上、作业中表现出来。教员和学员接触最多，如果处处留心做思想政治工作，会起到政工干部和政治课所起不到的作用。
    教员们提高了做思想政治工作的自觉性，在教学中就能注意观察学员的表现，从中发现和解决问题。药理教研班一位教员，在课堂上发现一个女学员有时用手托着脑袋愣神，没等下课就收拾课本。这天晚上，教员就去找她谈心，原来这个女学员在谈恋爱。经过耐心细致的思想政治工作，这个女学员停止了谈恋爱，学习专心了，成绩也上来了。这位教员高兴地说：“毛毛雨一定要下，别小看毛毛雨，及时下，就能解决问题。”
    “毛毛雨”要知时节
    “好雨知时节，当春乃发生。”“毛毛雨”要下得及时，必须掌握学员的思想脉搏。为了摸清学员的思想情况，教员们采取了积极措施：一是放下架子，同学员打成一片，做学员的知心朋友；二是留心观察学员的举止言谈，从一些现象中看到问题；三是及时与学员代表取得联系，集中群众的反映；四是定期研究，交流情况。这样时间长了，教员对每个学员各方面的情况心中有了数，一出现什么征候就能判断出可能有了什么问题。一次课间休息，别的学员有说有笑，唯独护训队一个学员在一旁发愣。药理教员约她谈心，问她是不是在考虑能否按期转为正式党员的问题。这个学员觉得奇怪：“教员怎么知道我的心事呢？”原来，教员听其他学员反映，这个学员因烫发受到批评，想到眼下正是她转正时期，她可能担心自己能否按期转正。经过谈心，果然是这样。教员帮助她分析违犯学校规定私自烫发的思想原因，指出努力方向，使她放下思想包袱。这位学员作了自我批评，学习更加努力，不久就转为正式党员了。
    “毛毛雨”随风潜入
    教员们细心地把政治思想内容渗透到专业技术教学中去。比如，在讲流行病学时进行新旧社会对比，讲解放前天花、霍乱等传染病流行猖獗，造成“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”的悲惨景象，讲解放后在党和人民政府的关怀下，消灭了天花和霍乱，控制了传染病的流行，人民的健康水平不断提高，使学员认识社会主义制度的优越性；在讲内分泌生理时，介绍我国是世界上首先发明人工合成胰岛素的国家，说明中华民族完全有自立于世界民族之林的能力，激发学员的爱国主义热情；讲护理知识时，引用大量临床中因为没有好的护士而造成病人痛苦以至死亡的事例，教育学员认清护士工作是医疗工作的重要组成部分，当护士不是“低人一等”，而是无上光荣。这样三言两语，“毛毛雨”随风潜入，学员不知不觉地接受了思想教育，起到了“润物细无声”的作用。 工作组
〖-ZW/正文〗
