〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约油料办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董陈扬千柳李志豪守元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约油料办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取行车发票制度
    沈阳部队采取行车发票制度，有计划地控制车辆行驶，使耗油量降下来。仅第一季度就比去年同期节约油料八百六十五吨。（董陈扬、唐田芦）
    运用模拟车培训驾驶员
    五一○二五部队组装十四台驾驶模拟车和一台教学车，培训驾驶员，既能节省用油，又使训练质量提高。（千柳、道平）
    实行“分餐定量逐车记账”
    南京部队某师坚持“分餐定量，逐车记帐”的办法，即分油到“户”，逐月供应。今年1至5月份，全师各种车辆共行驶四十八万多公里，耗油与去年同期相比下降了5.4％。（李志豪）
    开展群众性节油竞赛活动
    济南部队空军某雷达团，充分调动群众积极性，自觉节油。他们在全团开展了以车辆四好（清洁、紧定、调整，润滑好）四不漏（水、电、油、气不漏）和标准节油（3―5％）为中心内容的红旗车辆竞赛评比活动。仅汽车连三年时间就节约汽油近万公斤。（守元、德勇）
〖-ZW/正文〗
