〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严方能有真优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀玉景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考试评优/一周谈/军校园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试中如何评定优秀？当前有些现象不容忽视。有些领导同志把优秀率看成衡量教学质量的唯一标志，片面强调优秀率；有的教员为了通过优秀率反映自己的教学成果，考前出题诱导，个别同志还暗示考题；有些学习骨干考了个良好，为了照顾情绪，硬要往“优秀”上拉；在评分时，有的搞区队与区队、班与班之间优秀率的平衡，高的往下压一压，低的往上提一提，考试评分结果，优秀率普遍增高。难怪有的同志说：“这种掺水份的优秀率，很难说明教学的真实水平。”
    考试，是检验学员学习成果和教学水平的一个重要手段，认真地搞好考试，对保证教学质量关系很大。在考试中，需要实事求是地评定成绩，挤掉优秀率中的水份。
    从严才有真优。优者，优良美好也。早在《晋书・束晰传》中就有“参名比誉，谁劣谁优”的记载。秀者，指品行、才识优良且出众。在封建社会里，从科举制度一问世到清朝，每三年一次的国家大考，均以“严”为本，择优而仕。不同的社会制度，品学兼优的具体内容各不相同，但是严格择优的精神却是共同的。当前，各发达国家军队院校的考试制度也是极其严格的，淘汰率都很高。在美军一所高级院校中就曾发生过国防部长推荐的学员，经两次考试不及格即勒令退学的故事。在我军革命化、现代化建设的进程中，部队要求具有现代军事科学知识的又红又专的指挥人材标准越来越高。在这种形势下，我们培养人材，考试标准只能严，决不能松。
    考试是检验教学效果的重要一环，但最根本的还是要对未来战争负责。我们的各级指挥院校，担负培养各级指挥干部的重任，为了使他们能够在未来战争中发挥作用，就要在平时的学习、考试中培养学员分析和解决问题的能力。光考本本或光考条条，会造成学员死记硬背，而不去理解问题的实质，结果，考的分数虽高，但忘得也快，正如有的学员讲的：“死记硬背不难，考完也就忘完。”因此，考试的侧重点应从考本本、条条转为考理解，考运用。考前要让学员较全面地复习所学的知识，达到融会贯通。考题要符合教学大纲的基本要求，做到既能考察学生对基础知识掌握的情况，又能发挥他们的积极性和创造性。考后要认真分析考卷，从教与学两个方面总结经验教训。评分时要根据考生的实际水平来评定分数，凡理解运用好的，有独特见解的，就可以得满分，给优秀。分数是学员学习水平的客观反映，是多少评多少，不能照顾情绪，不能搞人为的平衡。这样，教学水平才会越来越高，学校才会越办越有威信，人材的质量才有保证。
〖-ZW/正文〗
