〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员上任记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/苑德平/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：白斌/军队领导干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬一天的清晨，黄海之滨的烟台火车站出口，旅客熙攘，人流中，一位鬓发斑白的解放军干部，携带书箱和背包上了一辆面包车，和同车的战士们挤坐一起，乘车而去，这个解放军干部，就是济南部队司令部原副参谋长，今天到内长山要塞区上任的司令员白斌。
    上任坐面包车，是白斌“上任约法三章”中的第一章，原来，在白斌上任前，要塞区政委孟兆瑞正好来济南开会，白斌当即把自己订下的“上任约法三章”告诉了他：（一）只让要塞区来一名干部为自己引路，其他人一律不要在车站、码头迎接；（二）到职后，各单位不要搞任何欢迎仪式；（三）各单位不得以“接风”、“欢迎”等任何名义请吃请喝。孟兆瑞早就知道，这个1938年入伍的老八路，在四十三年的革命生涯中，养成了与群众同甘共苦的好作风。于是，他按照白斌的意见，给部队打了电话。
    烟台市离部队驻地有一百八十多里路程。白斌赴任那天，特意要了一辆面包车，主动招呼探家、出差归来的干部战士和进岛探亲的家属一路同行。他和大伙有说有笑，既热闹又亲切。
    白斌上任后，一头扎在工作上。要塞区所属的十几个单位，他一个一个地走访，召开座谈会，详细地了解情况。机关的同志看他刚到任，情况不熟悉，每当开大会，都主动提出要为他准备讲话稿，可是都被他谢绝了。他在要塞区召开的大会上讲过三次话，都是自己写的讲话稿。要塞区举办团以上干部读书班，请他讲话。他找来读书班学习计划和有关资料，自己拟讲话提纲，忙到深夜。6月4日，要塞区召开三级党委书记会议，分工他作会议总结。他出了纲目，让秘书拟个草稿。作总结的前一天晚上，他和秘书逐句推敲，逐段修改，直忙到次日凌晨两点半，有人劝他：“你是司令员，何必自己动手动笔？”他说：“当领导的自己动手动笔，就象士兵要亲自操枪操炮一样，都是不可代替的，都是履行自己的职责。”
    新华社通讯员 苑德平
    新华社记者 蒋永武
〖-ZW/正文〗
