〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教之以政治 绳之以纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：刘伯承/原军队领导人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院的干部和学员来自五湖四海，来自各军兵种，并且有不少人是来自“胜利之师”的英雄模范人物，军龄党龄长，职务级别高，大多数同志谦虚谨慎，保持和发扬了我军的优良传统和作风。但也有个别同志组织纪律性较差。针对这种情况，刘帅严肃指出，学校是培养人才的场所，是锤炼指挥员的阵地，没有规矩不成方圆，必须狠抓作风建设，统一思想，统一行动，令行禁止，上下一致。
    刘帅在抓作风建设时反复强调两条，一是“教之以政治”，二是“绳之以纪律”。所谓“教之以政治”，就是用强有力的思想政治工作统一全校人员的思想和行动，把作风培养当成政治工作的重要环节，使每个同志“晓之以理”，“行之有轨”，真正懂得作风建设的重要意义，从而变为自觉行动；所谓“绳之以纪律”，就是严格按条令、条例和各项规定办事，做到赏罚严明，一视同仁。当时，有个别系（班）组织纪律性不强，作风较稀拉，刘帅便通过政治部门和系（班）领导，深入学员中进行妥善解决。刘帅要求主要领导干部亲自担任政工课的教学，亲自抓演习中的思想政治工作，对于纪律好，作风好的干部和学员，便适时地给予荣誉以至物质奖励，并组织大家交流经验；对于违犯纪律和规章制度的同志，无论资格多老，职务多高，都要进行严肃的批评和耐心的说服教育，问题严重者则给以纪律处分。一次，有一位领导干部不服从工作调动，在全院造成不好的影响。为了教育本人和大家，刘帅便指示有关部门给他以必要的处分。
    在作风培养中，刘帅注意对不同的对象提出不同的要求，不搞“一刀切”。如对干部或教员，要求他们以身作则，做学员的表率；对各系的学员，则要求“尊师重道”，整齐一致；对知识青年（主要指院属教导团的学生兵和随各系〔班〕学习的旁听生），刘帅则要求对他们进行严格训练，抓紧思想作风养成教育。由于抓得及时适当，在不长的时间内，全院就出现了自觉遵守纪律和规章制度，团结、紧张、严肃、活泼的好校风。
    刘帅指出，作风培养必须从点滴入手，扎扎实实地抓，抓就一抓到底，抓出成效，不能半途而废，更不能光说不做。为了培养优良的作风，学院早在五十年代初期就十分重视正规化教育。每天交接班时，院和各系交接班人员按一定的仪式列队、敬礼、报告情况和交接任务；每天清晨，全院人员一律按规定的场地和要求进行操练。当时，院务部下设队列处，训练部下设队列教研室，专门负责队列教练和阅兵式、分列式的训练。每年国庆前，学院都要精选一批学员进行阅兵训练，这一训练，大大推动了全院的作风建设。直到今天，一些老同志回忆起当年的情景时还深有感触地说：“从军事学院出来的学员，站有站样，坐有坐姿，走有走像，确实具有革命军人的举止和气派！”
    王澜 石艺
〖-ZW/正文〗
