〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给忠诚卫国的壮士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――画家沈彬如给扣林山七班战士的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈彬如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扣林山七班：
    可亲可爱可敬的勇士们：
    当我全家人在报纸上读到您们英勇击退十倍之敌四次进犯的报道时，三代人无不为您们的英雄业绩而由衷地敬佩。您们历经了六小时的激战，顽强地坚守着扣林山，用鲜血和生命捍卫了伟大祖国的尊严。您们的爱国精神，值得我们学习；您们的惊人事迹，值得我们传颂；您们的汗马功劳，值得我们终生铭刻在心。人民的作家、书画家、艺术家们就应该为自己的子弟兵、特别是英雄们多多歌颂。您们可歌可泣的业绩，本身就是一幅壮丽的、难得的画卷，任何画家的画卷都是不可比拟的。但我忍不住内心的激动，画了一幅九马图送给您们，作为祝贺八一建军节的献礼，也是纪念您们的战友――韦力仕、韦国吕、李明钢三烈士的祭礼。如果您们问我为什么要选择给您们画马，我可以简单地奉告您们，我拿起画笔五十年来，最喜爱画马，少说一点，画过两万匹。马性温驯而敏捷，英俊、强健、勇敢、举头天外，您们的战斗作风和性格简直象战马！所以，我觉得借助战马的形象来歌颂您们是比较确切的。正在解放军医院住院的书法家江波同志，听说我为您们作画，他高兴地说：“我也当过解放军，我对解放军有感情，连治病都跑到解放军医院呢！让我在您的画上题一首诗，略表我这个老战士对新战友的感情吧！”江波同志另外还为您们写了一幅，也一并献上。大热天作画写字，难免要流汗。您们为了祖国的安宁，连自己的生命都在所不惜，我们为您们流点汗算个啥，就是花尽心血，都是应该的、值得的！
    勇士们！震撼人心的6月11日的激战虽已过去，但您们的大无畏精神，将化为强大的动力，激励人们去征服“十八盘”，登上“南天门”，到达“玉皇顶”，再攀新高峰。我虽年已六十六了，可我也要发扬您们的大无畏精神，奋力向国画艺术的高峰攀登。
    最后祝愿您们得更大的战绩更多的荣誉！
    苏州 吴门画苑 沈彬如
    1981.7.9.
〖-ZW/正文〗
