〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕鸿鹄以高翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连陆军学校优秀青年教员张柏林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军校园地RW：张柏林/军校教员/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三年枝柴五年椽，七年矿柱十年檩。”――人们常常这样形容育材的艰辛和成材的漫长。
    然而，我们的这个采访对象，却给人以另一方面的启示，这就是只要有志气，又很勤奋，也可能尽快成材。他，张柏林，今年二十三岁，1976年入伍，两年前毕业留校的新教员。这个脸上还带着几分稚气的年轻人，在走上教坛不长的时间里，不仅能胜任所承担的教学任务，而且还摸索出一些适应现代条件要求的战术教学方法。今年四月，他在沈阳部队召开的优秀教练员汇报表演会上，以精彩的教学表演名列大会评选的优秀教练员之首，成为沈阳部队数以万计教练员队伍中一颗引人注目的“新星”。这颗“星”为什么升起得这么快？从中可以给刚刚走上院校教学岗位的年轻教员以哪些有益的启示？这就是我们进行这次采访的目的。
    辽南一个温暖的春日里，我们见到了张柏林。当我们提出问题后，他诚恳地说，当初组织上让他留校时，自己对怎样当个合格的教员并不清楚。当时曾天真地想，有现成的教案，只要花点功夫背熟了，讲课时口齿清楚点，动作麻利点也就可以啦。只是在碰了钉子，闹了笑话之后，才意识到自己的想法错了。张柏林讲了他的一件往事：在一次指导学员演练壕前布雷炸逼近敌坦克动作时，他根据通常的说法，要求学员把布雷的时机选择在敌坦克距前沿二十至十五米。这时，在一旁观看教学的校领导突然问他：“这是敌坦克的射击死角，还是观察死角？”张柏林顿时被噎住啦。回去一查，才知道自己讲的二十一米只是坦克炮的射击死角，而敌坦克驾驶员的观察死角却是四至五米。张柏林告诉我们，几次教学员做了错误动作后，他开始吃不香睡不着了。以后，教研室领导找他谈心，给他讲当年郭兴福刻苦钻研教学业务的事迹，讲现代战争对一个战术教员的要求。这才使他认识到，当一个合格的战术教员并不象自己想的那样简单，它不仅要求刻苦学习军事理论，掌握丰富的现代战争知识，而且要懂得心理学、逻辑学和教育学，还得有高超的示教技巧。从此，张柏林看清了自己踏上的是一条漫长而艰辛的路程。要成为一个郭兴福那样的优秀教员，必须进行勤奋的学习和艰苦的探索。
    听了张柏林的谈话，我们不由想起他勤奋刻苦学习的许多事迹：他在部队当战士那两年，主要是参加施工和生产，几乎没有受过什么系统的训练。为了补上这个差距，他抓紧时间苦练基本功。四○火箭筒依托阵地打坦克的动作，要求快、准、低，他整整练了一个星期的早晨时间，直到达到要求为止；半自动步枪出枪动作原先做得不够标准，他到山上备课时常常先练上百把枪，再从三百米长的堑壕里，从西头一直练到东头；刺杀动作过去一直不过关，他便反复对着墙练习，还找教学示范班的战士同自己练对刺，请他们帮助纠正动作。一番风霜苦，引来梅花香，他终于练出一身过硬的本领，在教学中敢于对学员说“照我这样做”了。
    在掌握教学艺术和技巧上，张柏林也下了很多功夫。平时，他常常对着镜子练演讲。看电影看节目时，他留心学习演员那一招一式的感染力。他还经常跑去听一些受学员欢迎的老教员讲课，学习他们的长处。他根据战术教学的特点，注意把练体力、练动作、练口令、练演示技巧紧密结合起来，在战术场上边跑，边讲，边做，达到在大运动量的战术教学中也讲做自如。张柏林还从资料室借回《关于我军传统练兵方法汇集》、《战术训练法》、各院校有关教学改革的经验和《人民教育》上关于心理学以及教育学方面的文章，潜心钻研，用以指导自己的教学实践。
    当然，最可贵的还是他对军事理论和现代战争知识的学习和钻研。在不到一年的时间里，他阅读了三十多本军事理论书籍，积累了一本一本的资料。他象一个初入宝山的探宝人，从外军的编制装备到训练方法，从轻武器的发展概况到导弹、激光、电子对抗新技术，从古代军事家的传记到当今的中外军事论著，他都怀着浓厚的兴趣广泛涉猎。白天，他除了吃饭、上课、跑战术场之外，就是“泡”在教研室或资料室里埋头阅读，节假日更是他勤奋自学的好时光。张柏林用自己的行动表明，他并没有让自己的理想停滞在空想上，而是在用脚踏实地的努力修砌着通向理想境界的台阶。
    据人才学家研究，凡是成材较早的人，几乎都具有这样的特点：在知识准备的过程中，就直接对准远大的目标，向高峰攀登。张柏林的成长也体现了这一特点。张柏林给我们讲了参加学校优秀教员比武的经过。去年六月，校党委为了推动教学工作，决定举行一次全校性的教学法比武。是否报名参加这次比武呢？张柏林曾经颇犯踌躇，他听有的同志说，新教员给领导的第一印象很重要，冒冒失失地到这样的场合里比试，万一砸了锅几年也别想翻身。后来他想，不经风口浪尖的锻炼，怎能有大的进步提高，比武表演不管失败成功，都会给自己教学业务带来益处。他在领导和一些老教员的鼓励下，在教研组里第一个报名。选哪一个课题作为自己的比试题目呢？一些好心人提醒他说，初次比武，可得选个稳妥点儿的。可是当他向教研室主任汇报时，主任却说：“要比武就拣难的比，我劝你选单兵防御中‘抗敌步坦冲击’这个课题。”这是一个容易“砸锅”的课题，它涉及到许多有争议的难点，光是教案就有三种，没有权威的意见可作依据。而且这个课题的训练动作少，很难教得有声有色。张柏林欣然同意了主任的建议。难怪当时一些老教员听了他选择这个课题，都为他捏了一把汗呢。张柏林在回忆自己的这个选择时说：“从当时的情形看，我确实是把自己逼上一条险途。在准备教案的过程中，较大的反复就有三次，小的修改就算不上来了。我在领导和同志们的帮助下，白天跑战术场，晚上钻资料室，有时晚上躺在床上，脑子里还在想自己的比武课题。但到底逼出一点有价值的成果来，使自己在业务上经受了较大的锻炼，在比武大会上获得了一等奖，立了三等功。假使当时不逼自己，而是拣别人走熟的路走，那很可能还在原来的水平上转磨磨呢。”
    一只雏鹰已在天际展开矫健的翅膀，一颗“新星”在升腾中闪射出熠熠的光采。张柏林今后将会怎样呢？在他的日记本上，我们看到了他抄录大科学家牛顿的一句话：我自己只是觉得好象在河边玩耍的一个小孩子，有时拾着一颗光滑美丽的石子，但真理的大海还在我面前，未被我发现。
    赵险峰 李俊民
〖-ZW/正文〗
