〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩没有门户之见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲振秋张永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋时期，著名的教育家朱熹和陆九渊的治学思想是尖锐对立的。有回，他俩在江西鹅湖寺组织了一次“学术会议”。会上，朱熹鲜明地提出：“要教育学生明白道理，必须多读书。”陆九渊则连连摇头道：“道理存在于人们的思维中，书读多了反而糊涂。”朱熹气得站起来大声争辩：“学习不破万卷书，怎能有出息？”陆九渊拍案反击：“书堆积如山，何年何月读完？”书案左右，两人唇枪舌剑，争得面红耳赤，十几天未见分晓。
    然而，他俩并没有因为治学思想的不同形成门户之见。而是互拜为师，取长补短。后来朱熹主持“白鹿洞”书院，邀请陆九渊来讲学。陆九渊接信后欣然前往，做了题为“义利之辩”的讲演，生动深刻地剖析了科举制度的弊病，不少身受其害的学生听了痛哭流涕，朱熹也连声称赞讲得好，并把他的话刻在石碑上，立于书院门口，与诸生共勉。 曲振秋 张永太文
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
