〖ZQ/总期〗8584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部抓干部 干部抓思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连在世界屋脊安全行车十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明辛玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏部队基层/先进事迹/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏某汽车团四连靠干部的模范带头，靠政治思想工作，十年来在世界屋脊安全行车一千一百多万公里，荣立集体三等功，今年六月下旬，四连党支部被成都部队树为优秀党支部。
    四连长年行车的西藏高原，气候恶劣，路况复杂，冬季经常挖雪破冰前进，夏季又要克服洪水塌方带来的困难。人缺氧，车也缺氧。面对艰苦的环境，党支部要求干部起模范作用，当好排头兵。这些年来，干部们养成了一个好习惯：尽管出车十分艰苦，但每次都争着上路。一路上，前面排险开道的有干部，中间前后联系的有干部，后面压尾收容的也有干部。途中道路堵塞，干部带头疏通，碰到危险地段，干部亲临现场指挥。战士们说：“哪里有车出发，哪里就有干部；哪里最艰苦，干部就在哪里。”一次，四连出动三十多台车去鲁朗运送物资，上午九点在海拔近五千米的色季拉山口被积雪堵住，需要连续铲雪五公里。带队的指导员张诗成、副连长吴海龙等三名干部立即将战士们组织起来，铲雪开道。高寒缺氧，劳动繁重，不少战士支持不住了。三名干部跑前跑后，一面动员，一面坚持带头苦干。到了晚上十一点，气温降到零下三十多度，还有五台车没有通过。在这最艰苦的时刻，干部们把党员集中在山口，咬紧牙关，振起精神，铲积雪，推汽车，直到深夜十二点才使最后一台车安全地过去了。
    四连党支部对思想工作抓得细致扎实。每次出车前，干部都要认真分析每个驾驶员的思想和车辆技术状况，根据任务和行驶路段，提出要求，让人人把安全牢记心间。他们还重视做好个别人的思想工作，决不让人带着思想问题上路。去年六月，连队正准备执行长途运输任务，六班副班长何华伦连续接到两封母亲病重的电报，要求回家探望。因任务紧，人手少，小何一时不能回去。张指导员和连长刘德金分别找小何谈心四、五次，耐心讲清不能请假的原因。同时根据小何的实际困难，及时申请给了救济。小何很受教育，愉快地上路了，任务完成得很好。（明辛、玉光）
〖-ZW/正文〗
