〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡文物抢救“倒计时”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三峡库区民兵预备役人员参与文物保护纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物考古工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文物遗迹是不可再生的文化资源，是一个民族沉睡的历史，也是人类文明发展的历史见证。三峡工程施工以来，库区人武部组织民兵预备役人员大力开展文物保护活动。请看――
    三峡文物抢救“倒计时”
    ――三峡库区民兵预备役人员参与文物保护纪事
    【新闻背景】：1992年4月3日，七届人大第五次会议审议通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》。按预定工程进度，2003年二期水位将达135米，2009年三期水位将达175米。
    这就意味着，一旦枢纽工程竣工，175米线以下的库区文物和历史遗迹将全部被淹。据统计，仅重庆库区淹没区就有地下文物590处，其中古遗址310处，古墓葬280处；地面文物293处，其中古代民居77处，寺庙36处，题刻82处，其他54处，地下地面文物合计883处。面对如此众多的历史文化遗产，国家斥资10亿多元进行抢救性开掘和保护。
    6月初，记者到三峡库区采访，采撷到了一组当地民兵预备役人员以“倒计时”精神，参与文物保护的镜头。
    把被淹的文物移上来
    “朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”李白这著名的诗句使得白帝城声名远播。如今的白帝城三面环水，一面傍山，最高海拔248米。175米水位上来后，白帝城只有73米露出水面，古今闻名的白帝城从此将成为一个名副其实的“孤岛”。“孤岛”下面紧贴水面处，就是每根重达400余公斤的“锁江铁柱”。史载，南宋时镇守夔州的徐宗武大将军为阻挡元军入川，在长江边上树起铁柱若干，铁柱以铁链横贯南北。这些铁链水涨时没在水里，水退时则横在水面，成为长江夔门天险上的一把铁锁。时过境迁，如今“锁江铁柱”已失去了它原来的作用，但作为一段历史的见证，760多年以来一直矗立在长江边上。1996年，县人武部在了解到将铁柱上移到安全地带需要人力后，马上组织一支民兵分队协助搬运。民兵们肩扛手拉，硬是把仅剩的两根铁家伙上移到175米线以上。在白帝城山麓一侧，记者看到奉节县人武部政工科刘科长正带领十几名民兵，安装从瞿塘峡粉壁崖上切割下来的总面积达29.82平米的南宋《中兴圣德颂》摩崖石刻。原来，瞿塘峡粉壁崖紧贴江面处有数十处摩崖石刻，石刻最大字高3.35米、宽3米，其中爱国将领冯玉祥的“踏出夔巫，打走倭寇”尤为刚劲有力。这些石刻一部分要随水位垂直向上迁移，一部分为保持原貌则要切割下来置放到安全地带妥善保管。刘科长说：“民兵预备役人员参与文物保护工作，也是为三峡建设和西部大开发做贡献的一个方面。”
    把被盗挖的文物追回来
    长江边上的云阳县盐场有一位专武干部宋家银。这些年，他还有一个人所共知的任务――协助文物部门收缴盗挖和走私的文物。县人武部崔部长告诉记者，多年的打击文物走私经验使老宋练就了一双火眼金睛，走私分子的每一点风吹草动都难逃他的眼睛，他也因此被人称为“铁门”。一次在码头值勤，一个农民模样的人背着个麻袋从船上下来，见到老宋就慌忙低着头匆匆走过。他迅速上前盘查。“农民”一看是老宋，急忙低声对他说：“大哥，今天你放我一马，里边的东西分你一半。”老宋义正严辞地说：“该要的不给也要，不该要的送我也不要！”“农民”看老宋软的不吃，就威胁道：“你就不为自己留条后路！”老宋一笑说道：“我的后路不用你操心！”后经文物部门鉴定，麻袋中装有十多件国家级文物，其中属一级文物的商周时代青铜器制品就有3件。云阳是一个文物大县，目前已出土商周以来文物上万件。丰富的文物资源也为走私分子提供了可乘之机。在云阳，像老宋这样的自觉保护文物的民兵有很多。1997年李家坝遗址发现后，云阳县人武部马上组成“民兵应急分队”，参与到该遗址的现场保护、挖掘、运送等工作中。云阳县文物保护管理所陈源林所长告诉记者，民兵素质高，责任心、纪律性也很强，用起来也更放心、更安全。
    把被淹的古迹迁上来
    在三峡库区，将被水部分或全部淹没的历史遗迹为数不少：丰都的鬼城、奉节的白帝城、秭归的屈原祠和长江三峡上古代巴人的悬棺等，而位于云阳的，最高海拔只有165米的张飞庙更是要遭受“没顶之灾”。云阳民兵闻风而动，投身到抢救历史文化遗产的战斗当中。张飞庙虽为武庙，但文气颇浓，苏轼、岳飞、米芾、颜真卿、黄庭坚、郑板桥等都有墨宝在此。这些古文字画、有些已成孤本，具有较高的文物价值和历史意义。为完整保存张飞庙，国家决定拿出巨资将其整体迁移。在张飞庙里，记者看到，工作人员正在将庙内的历代名人字画石刻600余件逐一编号造册，甚至一草一木、一砖一瓦也都作了标记。张飞庙搬迁的原则是，任何一处建筑争取使用原来的材料。在与新县城隔江相望的盘龙镇张飞庙新址施工现场，大批民兵预备役人员正在施工单位指挥下用钢筋混凝土浇筑一道18米高的岩坎，这也是为恢复原张飞庙“坐岩观江”的特殊地貌特征专门设计的。陪同采访的崔部长告诉我们，以前我们人武部组织民兵在保护文物方面做了不少的事，张飞庙的搬迁，同样离不开我们的参与，我们会全力以赴完成上级交给的任务。
    马书笔本报记者张书恒
〖-ZW/正文〗
