〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国小麦收割已过大半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部农机化司副司长刘敏今天在新闻通气会上介绍说，今年机收小麦面积约1.6亿亩，投入各类收获机械140万多台，其中参加小麦跨区机收的联合收割机为15万台。据预计，今年小麦收获机械化水平将达74％，较去年提高4个百分点。
    据了解，目前江苏、安徽、河南、湖北等省麦收工作基本结束，山东、陕西已进入尾声，河北、山西进入高峰，北京、天津也开始收割。
    与往年有所不同的是，受天气影响，今年跨区机收难度明显加大。据介绍，今年长江流域低温阴雨，小麦成熟期推迟，而北方地区5月中旬干旱高温，成熟期提前，南北小麦产区麦收时间差缩短了2天到3天。此外，进入6月我国部分地区发生了大范围明显降雨过程，这些因素给跨区作业增加了难度。
    刘敏表示，麦收期间虽然大部分小麦主产区遭受降雨，影响了麦收顺利进行，但各地农机部门抓住雨后天气晴好的有利时机，积极组织联合收割机等农机具龙口夺粮，减少了损失。
〖-ZW/正文〗
