〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈祖国繁荣维护稳定大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区离退休干部开展“赞颂新成就，迎接十六大”活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/迎接党的十六大召开走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---成都军区离退休干部开展“赞颂新成就，迎接十六大”活动
    连日来，成都军区各部队和干休所组织离退休干部学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话，开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动。广大老干部通过参观驻地日新月异的城市风貌、国家重点建设工程和新成就图片展，畅谈对改革开放新成就的全面了解和切身感受，进一步激发了爱党爱国热情。大家更加关心国家和军队的现代化建设，自觉维护稳定大局，以实际行动迎接党的十六大召开。
    宣传教育活动中，各单位紧紧抓住解放思想、统一思想这个关键，引导老干部深入学习江总书记“七一”重要讲话和“5・31”重要讲话，回顾历史、了解现在、展望未来。驻川某部干休所组织老干部到部队观看了新装备，从我军武器装备演变中，感受国家科学技术的发展，增强了对部队“打得赢”的信心。云南省玉溪军分区干休所组织老干部到红塔山下的玉溪卷烟厂参观，开展了“看大型国有企业发展，谈综合国力的提升”的讨论，使老干部进一步看到了改革开放所取得的巨大成就。军区政治部马家花园干休所组织老干部到石象湖生态旅游风景度假区和郫县农科村观光，了解当地的历史变迁，切身体会农村新貌和人民生活水平的提高。重庆警备区彭家花园干休所的老干部通过白天、晚上观赏山城新貌，兴奋地说：如此花园般美丽的城市，几年间的发展胜过改革开放前几十年，真不简单，重庆的发展变化，就是反映改革开放一张最好的“名片”。贵州省军区组织部分老红军到当年浴血奋战的战场走访，大家目睹当年的战场如今幢幢楼房鳞次栉比，当年行军的羊肠小道已被高速公路所代替，感慨地说：红军流血牺牲为的是今天国家繁荣昌盛，人民当家作主，值！四川省军区成都神仙树干休所老干部在讨论中谈到，改革开放前，成都市地图一二十年不变，如今一年变几次；建所时周围的一片片空地，如今已高楼林立。假如半年不外出，有时出去了还找不着路回来。老干部们联系港澳回归、申奥成功、加入世贸组织、“神舟”三号飞船遨游太空等大事喜事，越谈越兴奋，越议越有劲。大家深有感触地说：我们是新旧中国和社会主义建设各个时期的见证人。国家和军队建设能够发生如此巨大变化，这得益于三代领导集体的英明，得益于我们党始终代表了中国先进生产力的发展要求，代表了中国先进文化的前进方向，代表了中国最广大人民的根本利益。
    通过赞颂新成就，进一步坚定了全区广大离退休干部对党的信念，激发了爱国热情。昆明总医院200多名返聘的老专家向全区待安置离退休干部发出倡议，决心一如既往地关心国家和军队建设，积极投身西部大开发，始终在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
