〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区门诊部情系老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬创新精神搞好特色服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进河南省军区门诊部的候诊大厅，我们立即被这里为兵服务的浓浓氛围所吸引，特别是他们千方百计为老干部服务的创新精神和努力搞好特色服务的事迹，给人留下难忘的印象。
    他们引进的三台高档彩超性能先进，诊断准确，特别是对老年人的一些癌症和疑难病症的诊断符合率达98%。运用这项技术，每年都有多个老干部的癌症结论被推翻，也有多个老同志由于癌症的早期发现而得到及时治疗。从事这项专业的赵勇医生因此名声大震，被河南省授予“十大女杰”和“三八红旗手”称号。
    近年来，这个门诊部率先开设了疼痛科，专门收治患有癌症、心血管等具有疼痛症状的老年病人。他们从实际出发，打破驻地老干部的治疗范围限制，实行就近治疗，对找上门的老干部，无论属不属于收治范围，一律来者不拒；并为一些老年疼痛病人开设了家庭病房，使许多老者解除了病痛，安详地走完生命的最后一程。
    他们在医疗实践中发现，有相当数量的老同志由于长期打鼾或出现呼吸暂停而严重影响身体健康，甚至由此引起一系列的并发疾病。他们通过向协和医院等单位学习，成立了以专治打鼾和呼吸疾病的睡眠科。通过对病人的全面检测，或对症治疗，或配以呼吸机。据患者反映，凡是经过治疗和夜晚佩戴呼吸机的，都有效地制止了打鼾和呼吸暂停，同时也使高血压、夜尿频、前列腺炎等症状得到了缓解。这一特色诊治的成功开设，吸引了各地的老年患者。去年这个门诊部被评为全军先进门诊部。（魏联军、杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
