〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南祝贺卡尔扎伊当选阿领导人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南祝贺卡尔扎伊当选阿领导人
    据新华社联合国6月13日电（记者丁宝忠）联合国秘书长安南13日通过发言人发表声明，对卡尔扎伊当日当选为阿富汗过渡政府领导人表示热烈祝贺。
    安南说，13日的选举标志着阿富汗继波恩协议之后“朝向和平和稳定迈出了重要一步”。他对阿富汗人民和领导人热情参与民主进程表示欢迎，并呼吁参加阿富汗大国民会议的代表继续利用这一和平讲坛寻求民族和解和建立一个有代表性的政府。
    八国集团外长会议在加拿大闭幕
    据新华社渥太华6月13日电（记者胡光耀）为期两天的八国集团外长会议13日在加拿大西部的怀斯特勒闭幕。外长们就打击恐怖主义、阿富汗问题、印巴局势和中东问题交换了意见。
    会议结束时发表的主席声明说，外长们就进一步打击恐怖主义问题进行了讨论，强调加强八国之间在防止恐怖分子获得化学武器、生化武器和核武器方面的合作。八国集团将继续对一些国家和地区为打击恐怖主义提供援助，并与联合国和一些区域组织在打击恐怖主义方面进行密切合作。
    声明在涉及印巴局势时说，外长们对目前两个核国家之间发生冲突的危险及其对世界和地区和平、稳定带来的威胁表示关注。与会者认为，印巴双方应继续采取措施，缓和目前的紧张局势，并尽快举行政治对话。
    关于中东问题，声明说，外长们讨论了当前的中东局势，重申建立一个以色列和巴勒斯坦两国能在有安全和相互承认边界的前提下共存的地区，并对阿拉伯联盟提出的解决以巴问题的建议和美国有关召开中东问题国际会议的意愿表示欢迎。
    巴勒斯坦新内阁成员宣誓就职
    据新华社加沙6月13日电（记者王昊）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特13日在其约旦河西岸拉姆安拉的官邸主持召开了新组建的民族权力机构第一次会议，新任命的民族权力机构成员正式宣誓就职。
    阿拉法特表示，新内阁的一项任务是重建被以色列军事行动破坏的政府机构基础设施。他呼吁阿拉伯国家和国际社会向巴勒斯坦政府提供援助，帮助巴人民重建家园。
    他说，准备巴勒斯坦大选是新内阁的又一重要使命。他要求内阁尽快准备举行市政选举，并表示巴民族权力机构领导人和立法委员会的选举将视情况在今年年底或明年初进行。他还说将在近期内颁布总统令，确定大选的具体日期。
    阿拉法特最后呼吁各方为了子孙后代，为了巴以人民能够摆脱暴力、流血和冲突，给予“勇敢者的和平进程”以机会，真正实现中东地区公正、全面和持久的和平。
〖-ZW/正文〗
