〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东百余劳模帮万人再就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省去年近六千残疾人实现就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佳平/冯雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳6月14日电（陈佳平、冯雷）原丹东色织布厂工人、辽宁省和丹东市劳模侯成云，下岗后经过几年努力，成为丹东一家有影响的快餐店和搬家公司的老板。创业成功后，她不忘下岗的兄弟姐妹，先后为特困下岗职工捐款3万余元，并拿出4万元资金帮助10多名下岗职工实现再就业，还安排了20多名下岗职工在自营的搬家公司工作。
    在辽宁省丹东市，像侯成云这样成为带领下岗职工再就业带头人的劳模还有许多。到目前为止，丹东市共有126名劳模参与下岗职工再就业工程，共帮助12244名下岗职工实现了再就业。
    近年来，丹东经济一直在低谷徘徊，停产放假兼并破产和改制企业较多，全市下岗职工达15.8万人，占全市职工总数的50％，其中5000多特困户，家庭人均生活费达不到最低生活标准。面对这一严峻形势，丹东市总工会1998年以来，每年都组织较有影响的劳模下岗再就业明星，组成报告团到市县区和企业巡回报告，向下岗职工积极宣传劳模自强自立、艰苦创业的事迹，让广大下岗职工看到生活的希望；同时积极发挥劳模队伍中企业经营者的特殊优势，在劳模中开展了“献爱心、做表率，为特困下岗职工作贡献”的包扶活动。
    一些有能力的劳模为下岗职工举办各种技术培训班，免费提供教材，免费授课，免费提供食宿，创办起以安置下岗职工为主体的再就业基地。省、市劳模李爱霜创办的丹东爱霜服装学校，先后帮助1618名下岗职工，280名待业青年和残疾人、59名现役军人家属实现了再就业。
    新华社长春6月13日电记者近日从吉林省政府残工委了解到，去年吉林省共解决了3.3万多个贫困残疾人的温饱问题，全省城镇安排残疾人就业近6000人，其中按比例就业达1500人。县以上收缴残疾人就业保障金4000多万元。
    据介绍，目前在吉林省143.1万残疾人中，有劳动能力的城镇残疾人为17万人，这部分人的就业率达73％，仍低于全国平均水平，而广大农村残疾人的就业难度更大。根据我国《残疾人保障法》，目前残疾人除了自谋职业和社会办残疾人福利集中就业外，另一种重要的就业形式就是按比例分散就业。按比例就业是指机关、团体、企事业组织、城乡集体经济组织应当按不低于本单位在职职工总数1.6％的比例，选择适宜岗位安置残疾人就业，暂达不到规定比例的要交纳残疾人保障金，用于残疾人的就业培训等。
〖-ZW/正文〗
