〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温江干休所老红军伏全斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠“听”学时事自律葆青春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/迎接党的十六大召开走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“听”学时事自律葆青春
    四川省军区温江干休所双目失明的97岁老红军伏全斌，每天用特殊的方式学习政治理论和时事政策――“听电视”、“听读报”、听广播。当他听到今年秋季召开党的十六大的消息后，非常兴奋，经常扳着指头“倒计时”，逢人便说：党的十六大要召开了，我要好好保养身体，到时好集中精力学习领会十六大精神。
    曾在八路军129师刘伯承、邓小平所在的特别党支部担任书记的伏老，多次聆听过邓小平同志关于党的建设的教诲。多年来，他持之以恒地抓紧学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论及江总书记重要论述。他还注重学习电视、报刊、电台报道的先进人物的事迹和思想，帮助干休所做好其他老同志的思想工作。有两位老干部因离休前在一个单位工作互有成见，住进干休所后一见面就互相贬损对方。为此，伏老把他俩叫在一块，幽默地开导他俩：“都什么年代和什么年岁了，黄土都快堆齐我们的脖子了，还在闹意气，过不好晚年，这不明摆着跟自己过不去吗？难道要一直闹到九泉之下才能搞好团结不成？”一席话说得他俩笑了，几十年的恩怨烟消云散，以后成了一对要好的棋友。
    伏老常对大家说：“干休所就是我们老干部的家”。因此，他时时处处为这个“家”分忧解难。他配有专车，但他尽量不用，一年下来用车的里程总共不到千公里。他患有白内障、肺炎等多种疾病，每年自己买药要花上万元，而单位按规定只能报销一千元。有人对他说：“您是军区健在的老红军中年龄最大的，只要开个口，上级准会给您报销。”他不假思索地回答说：“我是高龄老干部，觉悟就应更高，决不能给组织添过多的麻烦”。
〖-ZW/正文〗
