〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创优质工程带文明队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵营长冯明亮领衔建筑国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周战国/童国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周战国、童国报道：日前，刚刚带领队伍进驻国家重点建设项目国家大剧院施工工地，河南新蒲建安公司北京施工队队长、民兵营长冯明亮就接到通知，作为河南省全国五一劳动奖章获得者的代表，参加在北京举行的表彰大会。这是冯明亮带领施工队闯荡京城13年来，在荣誉簿上又重重地填下的一笔。家住建筑之乡长垣县的冯明亮，1989年组建了58人的施工队闯进了首都建筑市场。13年来，这支当初不起眼的施工队伍，不仅站稳了脚跟，而且发展壮大成有1800人的成建制施工队伍。如何把一群农村青年培养锻炼成合格的首都建设者？冯明亮报请县人武部同意，成立民兵营，将各个经理部及施工班、组与民兵连、排、班统一起来，实行军事化管理。承建的清华大学科技楼、首都机场新航站楼夺取了国家最高建筑奖“鲁班奖”。在冯明亮的带领下，这支队伍已成为一支穿上军装就能战斗，脱下军装就能工作的军事素质过硬、业务技术精湛、自身形象良好的民兵队伍。冯明亮先后被评为北京市优秀青年突击队标杆、爱国立功标兵和河南省十大新闻人物，获得河南省五一劳动奖章；2001年被团中央、公安部、建设部等8部委授予第三届“全国十大杰出进城务工青年”称号，受到了中央领导的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
