〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华东路干休所老八路傅毅武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用书画艺术播撒文明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/迎接党的十六大召开走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅毅武对老干部书画协会的工作，他不仅管具体事务，更管政治方向。军区每年送展的数百件作品，他都要一一进行审查把关，既看艺术性，又看思想性。10多年来，经过他手的书画作品都较好地达到了政治性和艺术性的统一。
    “法轮功”邪教组织被取缔后，傅毅武在全所工休人员中发起了“相信科学，反对邪教”的签名活动。干休所驻地成都市成华区为抵制邪教“法轮功”，决定扩大区老年大学，敞开校门让老年人免费参加学习，用健康、科学的思想文化占领阵地。校领导找到傅毅武，请他教书画课，他不顾高龄，欣然应允。他自己编写教案和讲义，每一课都精心准备，对每一位学员都耐心细致地进行辅导。他还把课堂办到附近郊区农村，让学员在为群众服务中汲取营养、陶冶情操、提高技艺，不仅不要学校分文报酬，还自贴交通费。他的课堂堂爆满，许多人慕名而来，有高级知识分子、普通工人和家庭主妇，大家都被他生动的教学和高尚的人格魅力所吸引。一位曾经练习过“法轮功”的学员感慨地说：从傅老的身上，我看到了什么是真、善、美！
    （本组稿件由梁冬春、张志涛、吴华、李通斌、姚远组稿）
〖-ZW/正文〗
