〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导民兵做道德建设标兵等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导民兵做道德建设标兵
    本报讯李王俊、郝世宏报道：5月下旬以来，山西省晋中军分区组织20多支民兵乡土文化队深入乡村，为群众们送上了以实践《公民道德规范》为内容的快板、秧歌等喜闻乐见的节目，深受群众欢迎。
    提高军事干部指挥素质
    本报讯王永刚、陈文现报道：6月上旬，广东某预备役高炮团45名现役干部和预备役军事骨干，分赴驻地作战部队和军队院校开始为期一个月的指挥专业培训，这是该团提高军事干部指挥素质所采取的一项举措。
    旅游景区挂上“民兵牌”
    本报讯聂国寿报道：山西省宁武县人武部注重旅游景区民兵管理教育，明确规定景区民兵必须挂牌上岗，规范服务标准。进入旅游旺季以来，已先后为近3万名游客提供了较为满意的服务，解决景区纠纷10余起。
    培养少数民族武装干部
    本报讯王开志、孙兴维报道：5月下旬，乌鲁木齐军分区举办民族干部培训班，来自该军分区系统的维吾尔、哈萨克等民族的近百名人武、专武干部参加培训。据介绍，这是该军分区把培养少数民族干部队伍，同促进和发展地区经济紧密结合起来所采取的举措。
〖-ZW/正文〗
