〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的新足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区哈尔滨第一干休所扶贫助学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁家敏/邸守林/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁家敏邸守林张宝印
    黑龙江省军区哈尔滨第一干休所，是沈阳军区组建较早的“红军干休所”。在干休所休养的老红军战士壮心不已，为党的事业奔忙在新的长征路上。他们发扬我军的光荣传统，扶贫不怕难，助学不畏艰，英雄群体的先进事迹饮誉冰城，名播四方。干休所先后被中宣部、总政治部评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”，被沈阳军区评为“学雷锋标兵单位”，荣立集体二等功。
    （一）
    1991年5月，“红军干休所”的老干部来到哈尔滨南岗区前兴隆村搞社会调查，为部分群众的贫困而感到焦急不安。老干部们统一了认识，要以前兴隆村为场地，在有生之年再为党分一点忧愁，为人民尽一份心意。老干部们先是帮助村里加强思想政治建设，深入田边地头、农民家中宣传党的富民政策，鼓励村民增强脱贫致富的信心，还开展了“党员联系户”、“农民文化周”等活动。
    前兴隆村精神文明建设一步一个脚印地朝前迈进，老干部们又着力帮助村里建设物质文明。从制订《村办企业发展规划》，到建立科技学习室、购买科技书籍、聘请两位农业专家当技术顾问等扶贫举措，老干部们都倾注了心血。
    村民王子玉残疾，不能下地劳动。老干部了解情况后，给他送去了一些禽类饲养书籍。王子玉受到启发，从饲养20只“伊莎赫”鸡雏开始，发展到现在饲养10000多只的养鸡专业户，年收入20000多元。老干部还对村里的贫困户进行重点扶持。赵家丰因为给妻子治病，欠款2万多元，对生活失去了信心。开春，14名老红军、老八路自带工具和干粮来到村里。春种，夏锄，秋收。在老干部三年的辛勤耕作和帮扶下，赵家丰不但还清了所有欠款，还盖起了三间新瓦房，日子过得越来越红火，被村里评为文明户。
    扶贫路漫漫。老干部们针对村里耕地多、背靠省城大市场的优势，在请专家充分论证的基础上，帮助村里建起了100个共达百亩规模的塑料蔬菜大棚，土地产值比过去年增加200多万元。1998年，干休所原所长安士英退休，干休所党委委派他担任“军方代表”常住村里，传递、连结老干部和前兴隆村关于发展村里建设的信息。今年初，老干部和村委会共同形成了决定：实施建设科学育种基地、绿色食品配送基地和全省示范幼儿园的“两地一园”工程，进一步扩大经济和社会效益。
    如今的前兴隆村真正“兴隆”了，年工农业生产总值达到8000多万元，固定资产7000多万元，年人均收入达到5000元以上。全村524户村民户户有存款，家家盖上了砖瓦房，有的还住上了别墅式的小楼房，成为省、市闻名的文明村标兵。富裕起来的人民群众为干休所的老干部送上一面锦旗：
    给我们以爱心给生活以温馨
    给心灵以慰藉给社会以安宁
    （二）
    走进肖红故乡的呼兰县，在李家乡“八一希望小学”校门，迎面耸立着一块石碑，碑的正面刻着“呼兰县八一希望小学”九个醒目的大字，碑后铭记着“红军干休所”老干部帮助贫困地区人民办教育、救助失学儿童的感人事迹。
    1996年初春，经黑龙江省教委联系，“红军干休所”的老干部主动上门找到地处偏远地区的李家乡领导。乡教委宋主任介绍了贫困村李家村小学的状况：“小学校舍年久失修，一到雨季和数九隆冬，学校就不得不停课让学生逃避‘天灾’。贫苦的生活，恶劣的教学环境，迫使孩子们扛起了比他们身高一大截的锄头，扬起了放牛鞭。”
    干休所党委专门开会，研究为贫困村投资办学问题。
    “为了孩子，必须重建校舍，需要多少钱就给多少钱。”老干部们纷纷发言。党委会确定在学生放暑假时拆除旧校舍，在开学前建好新校舍。
    1996年8月25日，600多平方米砖瓦结构的新校舍落成。老干部为了让孩子扩大视野，陶冶情操，集资购买了500多册书籍，为孩子们建起了“知识书库”。
    这些年来，“红军干休所”的老干部们与三乡两镇贫困地区的35名小学生结成助学对子，帮助120多名辍学孩子重新走进课堂。
    在助学中，老干部们和孩子们结下了深厚的情谊。三过草地的老红军王义春，在干休所第一次组织老干部集体去看望他们助学的孩子时，因身患重感冒没能参加，就让老伴带上钱物代表他去看结对的孩子杨雪亭。当他听说小雪亭因没见到他急哭了，老人的身体刚刚恢复后，在医护人员的陪同下，专程到学校为小雪亭送去了学习用品。2001年12月24日，重病缠身的老红军贺福才突然从昏迷中清醒过来，“要过年了吧，给孩子捎点钱去！”助学对子接到老红军爷爷给的钱时，老人已经病逝了。
    据不完全统计，这些年来，“红军干休所”的老干部资助孩子2万多元，送衣物2150多件，赠送了大批笔和本。前不久，他们又筹资2万多元为学校购买了7台微机，帮助建起了微机室，解决了学校的电化教学问题。
    “红星闪闪放光彩……”，高唱《闪闪的红星》主题歌，牢记红军爷爷的深情厚爱，被资助的学生们刻苦学习，现已有3名学生以优异成绩升入初中。所长王德来、政委张春雁介绍说，干休所党委已经作出决定，对继续求学的所有资助学生，将给予跟踪助学，直到他们大学毕业。
〖-ZW/正文〗
