〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进取”与“知止”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进取”与“知止”
    ●牛明汉
    近读圣哲之书，对两句格言思而有感。一句是我们很熟悉的《论语》里孔老夫子的话，“学而不厌，诲人不倦”；另一句是老子《道德经》里的警句“知足不辱，知止不殆”。
    孔子的思想虽然趋于保守，但孔门对中国古典历史文化的研究与发展功不可没。其以天下为己任，奋勉力行，积极进取的思想极为可贵，仍需弘扬。
    据报载，当今国际社会出现一种精神贫穷和信念滑坡，表现为：少年的依赖，青年的颓废，中年的厌倦，老年的失落等。此种趋势冲击人们的价值观念，致使一些人在物质利益面前侧向享乐，在高技术面前滑向愚昧。应该警惕这种风气在我们身边滋长蔓延。荀子说过：“无冥冥之事者，无昭昭之明；无之事者，无赫赫之功”。历代圣贤英杰，无论是文、周、孔、孟，或是范蠡、韩信、诸葛，等等，他们的功德并非与生俱来，都是靠奋发图强、勤学苦练而来的。
    我辈人生一世，不能谁都要有很大的作为，但最起码也应对社会有所回馈，以萤烛之光，增辉日月。靠什么呢？就是“学而不厌”，积极进取。
    然而，凡事不可求全。任何事物都有个极限，况且人总是要老的，贪求过多，代价太大，积敛越多，失去的越多。怎么办呢？老子告诫我们：“知足不辱，知止不殆，可以长久。”老子和孔子同被世界公认为中国古代最伟大的智者和哲人。老子的“无为”思想高深、玄妙，其中不乏消极成分，但他教人随其自然，顺其大势，谦恭、徐缓、知足，柔弱以自守和不妄为，都是辩证的闪烁着智慧之光的见解。他说：“功成身退，天之道也。”教人不论做什么事不可过度，而应适可而止。还说：“甚爱必大费，多藏必厚亡。”许多人不明白这一点，做人不知收敛，得寸进尺，一时追求功德圆满，而凶险和灾祸也就随之降临了。这种贪心不足，身败名裂的事例古往今来举不胜举。所以，老子学派把“知足知止”看得非常重要，“祸莫大于不知足”，以为知足与否可以决定人的荣辱、生存、祸福。
    窃以为，人生应有两种心理准备。一手是奋发向上，多作贡献，活到老学到老，创造美好人生；另一手要打破执著，放松精神，淡泊处世，知止不争，解脱宠辱得失一切身外之物。那么，如果我们把上述孔子和老子的这两句话结合起来，作为警示，前者用于工作学习，后者用修身养生，岂不快哉？
〖-ZW/正文〗
