〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文学锋现象”报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范立华/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文学锋现象”报告会在京举行
    于永波徐才厚等出席
    本报北京6月14日讯范立华、记者李健报道：今天下午，由总政治部举办的“文学锋现象”报告会在北京举行。中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席报告会并会见了报告团成员。
    于永波在会见报告团成员时指出，“文学锋现象”是全军部队学习贯彻“三个代表”的一个典型范例，认真分析研究这一现象，将为我们深入学习贯彻“三个代表”提供许多深刻有益的启示。“文学锋现象”的出现，生动地体现了“三个代表”这一党的创新理论的巨大力量，反映了当代官兵对“三个代表”的强烈认同和接受科学理论熏陶的高度自觉。它告诉我们，“三个代表”是凝聚当代青年知识分子的伟大旗帜，是全军官兵团结奋斗的坚实思想基础。我们必须把学习贯彻“三个代表”作为新时期军队思想政治建设的首要任务切实抓紧抓好。要用“三个代表”回答解决官兵关注的思想理论问题，下功夫把“三个代表”转化为官兵的世界观方法论。同时，要按照“三个代表”要求加强和改进思想政治工作，不断地增强思想政治工作的质量和效果。
    报告会上，文学锋讲述了自己在“三个代表”重要思想感召下，重新入党扬起理想风帆的经历；国防科技大学人文与管理学院社会科学系教授朱亚宗讲述了按照“三个代表”要求履行教书育人职责，帮助文学锋提高认识，转变思想，重新加入党组织的过程；国防科技大学人文与管理学院科技外语系学员周佳联系“文学锋现象”和自己的切身感受，讲述了“三个代表”是当代青年的强大精神支柱和前进方向；国防科技大学政治部副主任邹征远讲述了“文学锋现象”给新时期思想政治工作带来的深刻思考和启示，以及用“三个代表”凝聚青年知识分子的重要意义。这些报告事实生动，语言朴实，思想深刻，发人深省，1200多名听众不时报以热烈掌声。
    总政治部副主任袁守芳主持了报告会。他在讲话中要求，各级领导和机关要进一步加强和改进新形势下的思想政治工作，从根本上打牢全军部队“高举旗帜、维护核心”的思想政治基础，做到在任何时候、任何情况下，都坚定不移地同党中央保持高度一致。以蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气和与时俱进的精神，扎扎实实地做好各项工作，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    总政治部副主任唐天标、张树田，主任助理孙忠同出席报告会。RW：于永波；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
