〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带丛林的萤火虫奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生时代听老师讲晋代车胤“囊萤夜读”的故事时，虽然佩服那位穷秀才勤学苦读的执著精神和聪明主意，可总是将信将疑：一囊萤火，能照明书上的小字？要捉到鼓囊囊一纱袋的萤火虫，又该费去多少工夫？
    去年年末，我在马来半岛上一个萤火虫村的所见所闻，让我信服了这故事的真实性。
    在吉隆坡旅游期间的一天傍晚，马来西亚华校教总的辜燕女士要她的外甥伍志兴开车，带我和妻子去一处热带丛林，说让我们见识见识萤火虫奇观。那地方位于雪兰莪州滨海地带一条小河边，地名关丹村，在吉隆坡西北方向五十多公里处，是一个著名的旅游景点。
    到达目的地时，夜幕初垂，正是萤火虫开始亮相之际。我们一行买好票，穿过一间用作码头的浮脚棚屋，下到一条小木船上。一个马来船工划动双桨，小船便滑向幽暗的河道。
    船行百余米，河道两侧便出现了团团簇簇的淡绿色荧光，沿着两岸一直绵延开去，绵延成两条断断续续平行的光带，宛若银河。视力好的人贴近那光带，真可以看书写字。从熠熠闪动而不流窜的萤火虫光，可以猜度它们是栖息在某种树木上的。树已完全溶入夜色，混沌一片，但从光团的大小高低，可以大致勾画出一蓬蓬树冠的轮廓。通过小伍翻译，询问船工，才知道那是一种叫贝仁磅（bereebang）的热带灌木。就是这种树，诱发成这世上罕见的奇妙景观。
    这贝仁磅树是橡树的一种，生长于河边的湿热地带，高者可达四五丈。萤火虫特嗜此树树叶的汁液，它便成了萤火虫群居之所。船工说，我们赶上了观赏萤火虫最好的时候：正值雨季，这天又涨水，许多滨河的贝仁磅树树干都浸在了水里，萤火虫都集中到树冠，荧光因此更加密集；树冠也大多贴近了水面，小船划过，萤火近在眼前；又无月光星光，明暗反差大，所以观赏效果更好；且未下雨，亦未刮风，若是下雨，萤火虫则蛰伏于叶片底下，刮风则躲进草丛，萤火也就看不到了。看来，来这儿看萤火虫，还得碰运气。
    但形成这奇观的关键因素，还是萤火虫的生态环境――贝仁磅树的生长状况。
    从关丹村起，沿着这条小河直到将近入海的河口，都盛长着这种灌木。最密集的是关丹村和七八里远处瓜雪镇附近的另外一个村子。那个村子如今也已辟为旅游景点。想一想吧，这小精灵之光汇成的“银河”该有多长了！
    据说，这样的萤火虫景观世界上只有三处，另外两处一在非洲，一在美洲，都处于热带。是否都缘于生长这种贝仁磅树？我手头没有这方面的资料，不好妄断。但在这里，萤火虫独特的生态环境使人对贝仁磅树产生浓厚的兴趣。我真想看看这树的芳容，很可惜，那天晚上太暗，一点儿也看不见它们的姿影，只隐约嗅出一点特殊的气味。趁小船抵近萤火虫团，我摸索着采下几片树叶，夹在我的小笔记本里。回到吉隆坡下榻的旅馆，取出那几片树叶一看，被吸干了汁液的叶片均已形同标本，叶面枯灰，残缺不全。和说明书上贝仁磅树的照片两相对照，几乎看不出它们是同种了。一个如同水灵灵的少女；一个则已如老妇，颜色褪尽，干枯不堪，它的色彩已化作水滨的“银河”，更加诱人了。而当它在热带雨水滋润下萌生新叶之时，靠它滋养而发光的萤火虫也该陨落树下了。据说，萤火虫的寿命很短，只能活两三个月（一说只能活二十多天）。它们汇成的光带将由幼萤延续下去，一如成萤，每三秒钟闪一次光，如此重复，闪闪不已。生命的链条就是这样组合的，萤火奇观就是这样形成的。其实，自然界乃至人类社会的许多现象，都可以作如是观。用不着为某一环节生命的陨灭脱序而失态地自作多情。
〖-ZW/正文〗
