〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓
    本报北京6月14日讯第五届“中国武警十大忠诚卫士”评选活动今天在京揭晓。这次获得“中国武警十大忠诚卫士”称号的是：河南总队周口市支队一中队中队长卢刚、武警总医院眼科主任吴海洋、天津总队四支部蓟县中队中队长王俊刚、新疆总队阿克苏地区支队库车县中队中队长艾合买提・尼亚孜、武警指挥学院训练部政治理论学科部主任马铁军、辽宁总队抚顺市支队五中队政治指导员程显峰、山东总队威海市支队乳山市中队代政治指导员（副营职）彭俊杰、云南总队德宏州支队瑞丽市中队副营职政治指导员张云波、广西总队河池地区支队公勤中队战士邓勇、安徽总队阜阳市支队副参谋长余春坤10名同志。他们是从50名候选人中，经评选组委会评议审定、评委无记名投票和部队官兵投票评选产生的，具有广泛的代表性。
〖-ZW/正文〗
