〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见赤道几内亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中国和赤道几内亚建交32年来，两国关系保持了良好的发展势头，在许多领域都进行了真诚、卓有成效的合作。两国在国际事务中一贯相互支持、密切合作。中国感谢赤道几内亚坚持一个中国的立场。中方重视发展同赤道几内亚的友好合作关系，愿为进一步发展这种友好合作关系做出不懈的努力。
    傅全有说，在两国关系顺利发展的同时，两军关系也得到了令人满意的发展。中国军队对发展中、赤几两军友好合作关系持积极态度，愿继续发展两军在各个领域的交往与合作。
    傅全有还向客人简要介绍了中国国内有关情况。
    埃本登・恩索莫说，赤几坚持一个中国的原则，重视同中国的军事合作，两国在许多双边、多边问题上也有着一致的观点，希望两国、两军的友好合作关系能进一步发展。
    埃本登・恩索莫应国防部的邀请于6月13日开始对中国进行为期5天的访问。13日下午，中国人民解放军副总参谋长张黎与埃本登・恩索莫进行了会谈。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
