〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州军分区“一线指挥部”过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“软硬件”建设同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆/宦文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州军分区“一线指挥部”过得硬
    “软硬件”建设同步发展
    本报讯余庆、宦文超报道：浙江省温州军分区以建设秩序正规、设施配套、指挥高效的“一线指挥部”为目标，积极抓好人武部规范化建设，实现了软硬件建设同步发展的良好势头。5月下旬，浙江省军区总结推广了他们的经验做法。硬件设施是人武部开展工作的重要舞台，也是人武部作为地方军事机关的重要标志。温州军分区依托驻地经济优势，按照有利于军事斗争准备、有利于民兵预备役工作开展的原则全面巩固和完善基础设施。目前，全市所属人武部基本实现了有一个独立的营院、一栋功能完整的办公楼。一栋像样的干部职工宿舍楼、一个集吃住管为一体的训练基地、一个安全可靠的民兵武器装备仓库的基础设施建设目标，硬件设施建设全部规范配套。在软件建设上求突破。他们本着“结合实际，便于管理，便于操作和执行”的原则，建立和完善了党委理论学习、党管武装等44项规章制度，从人武部干部职工的日常工作、生活到重大问题的决策，都作出了具体明确的规定，并装订成册，印发到每个干部职工手中，较好地规范了人武部战备、训练、工作和生活秩序。软硬件建设同步发展，使温州军分区所属人武部正规化不断跃上新高度，实现了设施规范化、工作制度化、教育经常化、预案实战化、资料统一化，指挥自动化的目标。
〖-ZW/正文〗
