〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电（记者蔡拥军、李鹏翔）回到北京的中国足球代表团全体成员今天在阎世铎的提议下手牵手，在众多记者的镜头和目光面前向全国人民深深地鞠了一躬。
    国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协专职副主席阎世铎说，虽然中国队未能实现进一球的最低目标，但是在三场比赛中表现出的团结精神，尤其是在场上发挥了顽强的作风，赢得了全国人民的尊重。中国队能够参加世界杯比赛是历史性的突破，世界杯既是舞台也是镜子，能够进入世界杯决赛圈就是进步，但是通过世界杯比赛也看到了自己的差距，这种差距是多方面、深层次的，也是阶段性的，要认真进行总结。
    中国足协专职副主席南勇说，中国队在备战这次世界杯的47天以及参加小组赛的10天中，得到了全国广大球迷、社会各界的关心、支持、理解。中国队这次参加世界杯赛虽有遗憾，但在征战中已经尽了全力，在场上表现出了应有的中国青年的风貌。他表示，中国队会继续努力奋斗。
    米卢认为中国队同世界强队相比确实有差距，技战术细节的小差距积累起来就是比较大的差距，参加世界杯比赛可以客观地展现中国足球的现状。最重要的是着眼未来，认真准备，中国有能力把这些事情做好。
〖-ZW/正文〗
