〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太平横街干休所老红军文荣德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一部助听器一片爱党心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/迎接党的十六大召开走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区成都太平横街干休所离休干部、老红军文荣德，近几天来特别高兴。为了让他更好地学习科学理论，做好收听好党的十六大精神的准备，干休所给他新买了个助听器。文荣德已85岁高龄，眼睛不好，听力下降，子女们曾给他买过助听器，但由于噪声大，戴着不太舒服，他一直没用。所里这次买的助听器质量过硬，助听效果好，他爱不释手。
    江总书记“5・31”重要讲话发表时，他用新的助听器一遍遍收听广播，又看电视新闻，读报纸。他激动地表示，模范实践“三个代表”的要求，是作为一个老党员的最大心愿，我要用实际行动迎接党的十六大召开。
    文荣德是这个干休所唯一的老红军，但他从不搞特殊。他患有心脏病和多种老年性疾病，在看病用药上一贯遵从医嘱，医生开什么药他就用什么药。组织上按规定给他配备了专车，在如何使用上他特别约法三章：自己平时不随便使用；家属和子女不能使用；集体活动时不单独使用。去年8月，他50多岁的侄儿到成都出差，想用一下他的专车，他就是不开这个口子，自己掏钱叫侄儿打“的”到市内办事。今年春节前夕，他的侄孙一家三口来给他拜年，大年二十九日下午要返回成都大邑县，出租车怎么也打不着，他只好同意用车送到公共汽车站。其实从公共汽车站到大邑仅有半个多小时的路程，他也不肯通融。在他的模范作用影响下，干休所其他老同志也自觉做到不用公车办私事。
〖-ZW/正文〗
