〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国进行海基反导试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什表示美将尽快部署导弹防御系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月13日电（记者谭新木、胡晓明）在美国13日正式退出《限制反弹道导弹系统条约》（《反导条约》）之际，美国军方当晚成功地进行了海基反弹道导弹试验。但美国防部称试验不在《反导条约》禁止范围之内，时间安排也“纯属巧合”。
    五角大楼当天发表的声明称，在试验中，一枚从太平洋上的“伊利湖”号宙斯盾导弹巡洋舰上发射的“标准导弹3号”拦截导弹成功地击中了一枚8分钟前从夏威夷考爱岛发射的目标弹道导弹。
    据新华社华盛顿6月13日电（记者胡晓明、谭新木）在美国正式退出《反弹道导弹条约》之际，美国总统布什13日发表书面声明，表示美将尽快部署导弹防御系统，并呼吁国会批准发展导弹防御系统的预算。
    美国不顾国际社会的反对，于去年12月13日宣布美国将在6个月后单方面退出1972年美苏签订的《限制反弹道导弹系统条约》（简称《反导条约》）。这一决定于本月13日开始生效，从而为美国大规模研发导弹防御系统扫除了障碍。
〖-ZW/正文〗
