〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练攻坚队伍建美丽家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵连长李满常荣获“农民十杰”殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福刚/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵连长李满常荣获“农民十杰”殊荣
    本报讯李福刚、特约通讯员杨吉庆报道：5月上旬，“全国十大杰出青年农民”在京评出，河北省高阳县庞口镇边家村民兵连长李满常榜上有名。据介绍，这已是李满常继“民兵基层建设先进个人”、“河北省星火带头人”、“全国青年科技标兵”之后荣获的又一荣誉。李满常是从民兵队伍中走出来的新闻人物。当年刚满20岁的李满常就加入了民兵组织，并组织战友们开始承包了100亩盐碱地。为提高土地利用率，他带领大家对盐碱地进行平整、清除杂草，栽植了梨树、苹果树等果木树种，仅用3年的时间就产生了良好的经济效益。初战告捷，当上民兵连长的李满常并没有就此罢休，他决定率领民兵成建制、大规模地参与盐碱地的治理，将承包的7000亩土地划为5个区，由全连200名民兵负责管理，并让20名精通技术、善于管理的青年民兵当上了中层管理者。通过科学的管理和严密的组织，收到了良好的军事和经济双效益，从而达到练兵用兵的目的。李满常还投资建起了全县第一家科技青年民兵之家，邀请河北农大的专家教授为民兵举办各类培训班20多期，培训青年民兵和群众1000多人。
〖-ZW/正文〗
