〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一汽天汽强强联手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国汽车最大重组协议签署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定/程万泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电（记者李安定、程万泉）中国汽车工业发展史上规模最大的一次联合重组――一汽与天汽强强联手的“天一案”尘埃落定。6月14日，一汽集团总经理竺延风与天汽集团董事长张世堂代表双方在人民大会堂正式签署了双方联合重组的协议书。
    根据协议，天汽集团将其持有的天津汽车夏利股份有限公司84.97％股权中的60％，即夏利公司总股本中50.98％的股份转让给一汽集团；与此同时，天汽集团还将其下属华利公司拥有的75％的中方股权全部一次性转给一汽集团。
    国家经贸委副主任黄淑和在接受新华社记者采访时说，一汽与天汽实行联合重组是企业在政府指导下通过市场机制进行的自主行为，是中国汽车工业面对入世挑战的必然发展趋势。
    据悉，上个世纪末，资产重组在全球汽车产业波澜迭起，世界已经形成“6+3”的汽车业大格局，即：通用汽车、福特、戴姆勒―克莱斯勒、丰田、大众、雷诺-日产六个年产400万辆的大集团和本田、宝马和PSA三家有特色的汽车公司。日前，上汽集团、通用汽车和柳州五菱实现资产重组，上汽和东风集团各自的一些重组项目也在紧锣密鼓地推进中。
〖-ZW/正文〗
