〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴空袭作战特点善打无准备之战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常德市防空演练拒绝“开卷考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；防空训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德市防空演练拒绝“开卷考试”
    本报讯刘高、特约通讯员王本礼报道：5月下旬，湖南省常德市军地联合组织了一场近似实战的城市防空袭演练。演练尽管让各级指挥员提心吊胆，而且失误、尴尬场面时有出现，但却赢得了观摩人员阵阵掌声。过去，他们在组织防空袭演练中过分追求“好看”和“圆满”，各种预案、文书都是事先准备好，使演练成为“自己出题自己答卷”。随着军事斗争准备工作的深入，军分区党委“一班人”愈来愈感觉到：这种演练其实就是演“戏”，要真正构筑城市坚固屏障，就必须善打无准备之战。此次演练，指挥部对演练计划进行严格保密，当空袭警报发出后，各类专业分队迅速进入待机地域。随着空袭的开始，消除空袭后果的战斗也全面展开，这边水路还未接通，那边电路又遭破坏；刚刚接通高压线，通信线路又被干扰……战情变幻莫测，专业分队情况处置准确到位。组织这次演练的军地领导深有感触地说，平时召得来，不等于战时收得拢；平时演得好，不一定战场打得赢。此次演练中，他们让前来观摩演练的上级首长随机“出题”考核，本级首长机关和专业分队现场“作业”交卷，锻造他们随机应变能力。尽管这次演练暴露出了不少问题，出现许多令导演指挥部担心，让参演官兵尴尬的场面，但确实让官兵们经受了一次近似实战的考验。正如参演人员所说：今天我们看到了自己的短处，才有可能在明天的战场上稳操胜券。针对这次演练暴露出来的问题，军地领导还进行认真反思、改进。他们结合本地区城市人防工程现状、重要目标的性质与分布，组织军地有关专家对城市易遭受空袭的目标进行充分论证；根据各对口民兵分队战时所担负的任务，将反空袭、城市救护、交通抢修、供应保障、安全稳定作为主要训练的内容；把对敌空袭条件下的侦察、阵地设置、快速打击、人工遮障、电子干扰下的通信联络、打武装直升机等作为重点研究课题；总结归纳出了“一个问题多项预案，一个预案多种方法”的60多项城市防护新招法。
〖-ZW/正文〗
