〖ZQ/总期〗16227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役连排长素质待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷连栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役连、排长是预备役部队基层建设的骨干力量，肩负着组织训练、管理教育、协调保障及战时指挥作战等重要职责。然而笔者最近在基层调查发现，预备役军官中存在着责任意识差、能力素质弱的问题，基层开展活动由机关现役军官包揽包办的现象比较普遍。要改变这种状况，必须从提高预备役连、排长的综合素质抓起。增强责任意识。要通过深入持久地开展以“热爱预备役，建设预备役”为主题的思想教育，使他们充分认识预备役部队在国防建设中的重要地位，增强当好预备役部队基层骨干的光荣感和使命感；通过开展评选“基层优秀预备役军官”活动，军地挂钩考评、共同奖励以及发放岗位津贴等方法，调动他们做好预备役工作的积极性。加强业务培训。预备役部队的基层工作有其自身的特点和规律，一些预备役连、排长由于工作时间短、缺乏实践经验，工作中存在着不懂、不会等问题。加强业务培训是解决他们想干不会干、想干干不好的有效途径。要针对基层建设存在的主要问题，组织专题研讨和经验交流，通过群策群力和集体攻关，切实提高他们组织军事训练、开展政治教育、加强日常管理和协调各种保障等能力。大胆实践锻炼。实践锻炼是提高能力素质的重要途径。要让预备役连、排长在军事训练、政治教育和日常管理中唱主角；要敢于向他们交任务、压担子，锻炼培养他们独立完成任务的能力；机关现役干部在帮助基层开展工作时，要在工作方法上加强指导，把精力用在帮助预备役连、排长发现、分析和研究解决问题上，切不可越俎代庖，全程包办。
〖-ZW/正文〗
