〖ZQ/总期〗4430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗大破“唯条件论”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川化林大队成为山区棉花生产一面红旗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处四川省剑门山区的剑阁县央溪公社化林大队，广大贫下中农经过六年的艰苦奋斗，把原来乱石成窖的穷山窝，变成了农、林、牧、副、渔全面发展的社会主义新山村。去年，全大队平均粮食亩产七百七十一斤，棉花亩产皮棉一百八十九斤，创造了高山新棉区亩产皮棉的最高纪录，成为南方山区棉花生产的一面红旗。
    化林大队山高坡陡，水源奇缺，解放前，从来不种棉花，粮食单产只有几十斤。解放后，在毛主席革命路线的指引下，广大贫下中农决心战胜气温低的不利条件，在高山上试种棉花。一九五七年，他们开始种了二十多亩棉花，由于没有经验，平均单产只有三斤，最高亩产才十一斤。这时，一小撮阶级敌人公开跳出来说：“剑门山种棉花，种一堆籽收一把花，瞎子点灯白费蜡。”贫下中农坚定地回答：“收一把就能收一担，收三斤就能收一百斤，只要听毛主席的话，就能夺得棉花高产。”贫下中农和革命干部认真总结经验教训，大破“唯条件论”，以冲天的革命干劲狠抓棉花生产，一九五八年一跃达到亩产皮棉五十斤。
    一九六四年，化林大队贫下中农，响应毛主席发出的“农业学大寨”的伟大号召，建设稳产高产棉田。这里石骨地多，他们就冒着严寒，用钢钎、大锄把石骨地劈碎，霜打雪压，让它风化；黄泥粘土多，他们就运土掺沙，改良土壤。这一年有的地块亩产皮棉达二百斤。
    一九六九年，化林大队遇到了历史上罕见的自然灾害。旱灾、风灾、虫灾、兽灾轮番袭击，使棉花生产受到很大威胁。化林大队贫下中农和革命干部活学活用“老三篇”，用毛泽东思想指挥抗灾斗争。他们发扬勇敢战斗、不怕疲劳和连续作战的作风，一往无前，斗倒了七灾八害，获得了大灾之年大丰收。全大队一百七十亩棉花总产达到三万二千零四十五斤，比一九六八年增产一倍，亩产皮棉达到一百八十九斤，创造了高山新棉区的最高产量纪录。
〖-ZW/正文〗
