〖ZQ/总期〗4430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮人帮到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：杜兴宝/普通战士王国仁/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据连队建设的需要，战士杜兴宝调过几次班。这天，他又从炊事班调到了炮四班。
    全班刚开完了欢迎会，班长、共产党员王国仁发现杜兴宝坐在一边闷闷不乐。王国仁就和他谈心。原来杜兴宝因为身体弱，担心到炮班完不成任务，影响四好班。王国仁安慰了他几句，思想上却有了斗争：班里人手本来就少，又调来个身体弱的，完不成任务怎么办？
    晚上，王国仁一字一句地学习毛主席的教导和新党章。毛主席说：“我们共产党员，无论在什么问题上，一定要能够同群众相结合”，新党章要求党员必须“能够团结大多数人”。他想：班里调来新战友，为什么没有首先想到团结带领他共同前进，而是顾虑完不成任务呢？他狠斗这“一闪念”，决心按照无产阶级先进分子的高标准要求自己。
    第二天，他找到杜兴宝，共同学习毛主席关于“放下包袱和开动机器”的教导，鼓励杜兴宝：“只要有一颗无限忠于伟大领袖毛主席的红心，有一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，就能克服任何困难，继续革命永向前。”杜兴宝非常感动，说：“班长，你就看我的行动吧！”
    王国仁还发动全班都来帮助杜兴宝，创造各种条件使他加快前进步伐。
    不久，连里要从四班抽一个同志去支农。王国仁和大家研究后，决定让杜兴宝到农村阶级斗争第一线经受锻炼。
    杜兴宝走后，王国仁想：人走了，但是共产党员团结带领群众的工作不能断线。农村阶级斗争很复杂，更需要加强思想工作。于是，他就经常写信帮助杜兴宝。一次，王国仁从信里发觉杜兴宝流露出怕苦畏难情绪，就急忙写信启发他忆苦思权，使他坚定了搞好农村斗、批、改的决心。
    杜兴宝在王国仁的热心帮助下，政治上进步很快，去年第一次评上了五好。每当同志们表扬杜兴宝，他总是说：“这都是党员同志帮助的结果啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
