〖ZQ/总期〗4430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头学习新党章坚决贯彻新党章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委发动群众用无产阶级先进分子的标准监督党委成员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/学习贯彻新党章发动群众监督党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团党委成员在学习新党章中，发动群众用无产阶级先进分子的标准监督自己，努力把自己提高到新党章要求的水平。
    怎样使党委这“一班人”真正达到新党章要求的无产阶级先进分子水平？这个团的党委成员带着这个问题学习了毛主席的教导：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众。”学习了新党章中规定的：“经常听取党内外群众的意见，接受监督。”大家认识到，发动广大干部战士用新党章的要求监督自己，是促进党委成员思想革命化的一个重要途径。
    提高认识以后，党委成员在组织部队干部战士学习新党章时，发动大家用新党章规定的党员标准来监督自己。他们采取的方法是：一，把背包搬到班排，和干部战士一起学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，一起斗私批修，一起参加斗争实践，发动大家透过自己的思想和行动，发现党委成员思想革命化和新党章要求的差距。二，定期召开有党委成员、基层干部、新老战士参加的“三结合民主生活会”，请干部战士以无产阶级先进分子的标准，对党委成员进行讲评。三，表扬关心党委成员思想革命化的同志，在广大群众中造成用无产阶级先进分子标准监督党委成员的民主风气。
    党委成员对群众提出的意见，都认真研究，正确对待，以促进自身思想革命化。有一次，党委一个成员到三连蹲点抓战备落实，一个战士发现他抓精神准备少了一些，抓物质准备多了一些，觉得不符合新党章中指出的“要高举马克思主义、列宁主义、毛泽东思想伟大红旗，突出无产阶级政治”的要求，就向他提出批评。这个成员听了战士的批评，带着问题学习了新党章，认识到无产阶级先进分子，就要先进在时时处处自觉地突出无产阶级政治这个根本问题上，这是关系到举什么旗、走什么路的大问题。他虚心接受了群众的批评，在抓战备落实中，把精神准备放在第一位，从树立常备不懈的思想入手，推动物质准备的落实，使三连成为全团落实战备的先进单位之一。
    团党委在发动群众用无产阶级先进分子的标准监督党委成员的过程中，不仅对正确的批评听得进，改得快，就是提的意见不符合事实，也能本着“闻者足戒”“无则加勉”的精神，从中吸取教益。
    由于这个团的党委不断发动群众用无产阶级先进分子的标准监督党委成员，使党委这“一班人”继续革命的觉悟不断提高，朝气蓬勃地带领部队落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，完成“九大”提出的各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
