〖ZQ/总期〗4430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”五连党支部充分发挥党员的先锋作用和模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照新党章要求，团结带领群众共同战斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塔山英雄团五连党员模范带头作用团结群众共同战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“塔山英雄团”五连党支部，在学习新党章中，要求党员充分发挥无产阶级先进分子的作用，团结带领群众共同战斗，进一步密切了党群关系，有力地加强了党支部的建设。
    过去，五连的党员在团结带领群众方面，存在一些活思想，有的认为“先进不用带，后进带不了”，“宁肯自己多出三分力，也不背个大包袱”。针对这个问题，党支部组织党员反复学习毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的伟大教导和新党章中关于党员必须“能够团结大多数人”的要求，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“好人党”和“群众落后论”，认识到共产党员团结带领群众共同战斗，是由党的性质和任务决定的，是党员作为无产阶级先进分子的一个重要标志。
    党支部引导党员回顾连队九年来创四好的经验，畅谈团结带领群众创四好的甜头，进一步提高了党员团结带领群众共同战斗的认识。大家边学习，边对照，边行动，自觉按照新党章的要求去团结带领群众。过去同群众有些隔阂的党员都主动找群众解疙瘩，大大密切了党群关系。连里有位老战士，由于组织纪律性较差，入伍后一直没评上五好。一排党小组经过学习后，对这个老战士耐心帮热情带，使他很快地克服了缺点，提高了继续革命的觉悟，后来入了团，被评为五好战士。
    党员怎样才能更好地团结带领群众呢？过去有的党员认为：团结群众，就是同群众“不吵不闹有说有笑”，带领群众，就是“自己闷头干”。四排在执行生产任务时，党员只顾带领群众“钻泥巴”，有的党员怕跟群众搞坏了关系，发现了群众一些缺点，也不说不帮，结果，生产任务虽然完成了，但有的群众思想问题却增多了。后来，党小组吸取了这个教训，遵照毛主席关于共产党员要做“政治工作的模范和内部团结统一的模范”的教导，带领群众活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，带头开展革命大批判，主动和群众结成“一对红”，经常开展谈心活动，大大提高了群众继续革命的觉悟，密切了党群关系，全排出现了齐心协力创四好的新面貌。党支部引导党员解剖了四排的实例，使大家认识到：团结带领群众最重要的就是用毛泽东思想武装群众，带领群众为实现毛主席的伟大战略部署共同战斗。
    认识提高以后，在战备、生产中，党员带头突出无产阶级政治，起模范作用，党群关系越来越密切，出色地完成了各项任务。
    伟大领袖毛主席教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”党支部在学习新党章中深深体会到，共产党员要团结带领群众共同战斗，必须充分发挥先锋作用和模范作用，处处作群众的表率。一次，连里到深山扛木头，每人平均负荷量一百一十多斤。在时间紧、任务重的情况下，党员发扬了一不怕苦，二不怕死的革命精神，人人斗志昂扬，个个拣重担子挑。有的党员身上被荆棘、石头划破了好多口子，仍然坚持不下“火线”。党员马松烈，因疲劳过度晕倒在途中，同志们背他回去休息，他醒来后仍继续奋战。群众感动地说：“我们的党员真过硬，处处起到先锋和模范作用。”在党员的带动下，全连上下拧成一股劲，一天来回走了一百八十多里地，两天的任务一天就完成了，受到了上级的表扬。
    五连党支部的骨干更是处处按照新党章办事，严格要求自己，做团结带领群众的带头人。党支部副书记、连长谢长云身患胃病，体质较弱，但始终朝气蓬勃，要战士干的自己先干，要战士做的自己先做。一天深夜，天气突然变化，寒流严重威胁着地里的秧苗。为了让战士们多休息，他不顾胃痛，摸黑来到稻田地，踩着泥水，把被强风刮掉的尼龙薄膜一块一块压好，保护了秧苗。在平时，群众之中发生了问题，他们也都首先从支部领导上找原因，按照新党章的要求，主动承担责任，检查自己的缺点。群众反映：“我们党支部不愧是团结带领群众共同战斗的火车头。”
〖-ZW/正文〗
