〖ZQ/总期〗4430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续向英殖民主义者及其雇佣军发动猛烈袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佐法尔地区人民武装不断取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在哈穆林公路上空击落英殖民军飞机一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗佐法尔地区/人民解放斗争RW：塔拉勒・萨德/阿拉伯湾人民阵线总指挥执行委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚丁二十二日电 最近一个时期，佐法尔地区人民解放军连续对英国殖民主义者及其雇佣军发动猛烈的袭击，取得了一个又一个新的胜利。
    解放被占领的阿拉伯湾人民阵线总指挥部执行委员会委员塔拉勒・萨德二十一日对新华社记者说，最近以来，人民解放军频繁地对英国雇佣军发动了猛烈的袭击。在佐法尔中部的哈穆林公路一带，每天都有激烈的战斗。人民解放军对这条敌人的战略公路沿线的敌军哨所发动了二十一次袭击，消灭敌军大量的有生力量。从去年九月起，这条公路就完全被切断。他说，沿海城市的敌军也经常受到人民解放军的袭击，英国在佐法尔的政治和军事中心萨拉拉的空军基地，曾经因为遭受人民解放军的轰击而瘫痪一个星期。此外，人民解放军还对佐法尔东部沿海城市塔克进行了一次猛烈的袭击，炸毁敌人的市政机关，打死打伤十二名敌人。塔拉勒说，英国殖民主义者及其雇佣军在佐法尔地区已处处感到不安。
    塔拉勒说，人民阵线一贯认为暴力革命是击败英帝国主义和推翻阿拉伯湾的封建政权的唯一道路。人民阵线的战略思想是依靠百分之九十以上的人民群众，并开展持久的人民战争和游击战争。佐法尔地区人民解放军得到了有组织的广大人民群众的支持，经过无数次战斗，大大提高了自己的战斗力，成为一支不可战胜的力量。
    塔拉勒说，毛泽东主席指出：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”经过四年多的武装斗争，今天佐法尔地区的人民群众已经发动起来，并且投入了争取民族解放的斗争。他说，只要我们动员和依靠人民群众，我们就一定会取得最后胜利。
    塔拉勒热烈赞扬中国人民和阿拉伯湾地区人民之间的战斗友谊。他说：“解放被占领的阿拉伯湾人民阵线十分钦佩伟大的中国人民和以当代最伟大的马克思列宁主义者毛泽东同志为首的伟大的中国共产党为支持阿拉伯湾人民革命的武装斗争所采取的坚定立场。”他表示相信阿拉伯湾和佐法尔地区人民同中国人民之间的战斗友谊，必将在反对世界帝国主义的共同斗争中不断加强和发展。
    新华社亚丁二十三日电 据解放被占领的阿拉伯湾人民阵线驻亚丁办事处最近发布的战报说，佐法尔地区人民解放军二月二日在哈穆林公路上空击落英国军用飞机一架。
    战报说，二月二日，人民解放军先后对哈穆林公路沿线的敌军哨所发动了两次猛烈进攻，打死敌人二十六名，其中包括一名英国尉官。
〖-ZW/正文〗
