〖ZQ/总期〗4430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻以粮为纲全面发展的方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏启东县连续七年获得棉粮稳产高产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省启东县革命人民高举毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻以粮为纲，全面发展的方针，在连续六年获得棉粮双丰收的基础上，一九六九年继续发扬艰苦奋斗的革命精神，战胜风、雨、虫等自然灾害，又夺得第七个年头的棉、粮双丰收。全县粮食平均亩产九百四十八斤；棉花平均亩产皮棉一百三十二斤。在全县农业人口平均每人只有一亩一分地的条件下，每人每年平均向国家交售近百斤皮棉，百来斤余粮，为社会主义革命和社会主义建设作出了巨大贡献。
    启东县地处长江下游、黄海之滨，是棉、粮夹种的平原地区。一九六○年前，全县每年虽向国家交售二、三十万担棉花，但每年要依靠国家供应上亿斤粮食。在毛主席提出的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线的光辉照耀下，全县广大贫下中农和革命干部决心实现粮食自给有余。但当时有人却说：“我们每人平均只有一亩多地，多收了棉花，就不能多收粮食。有了个银娃娃，还想抱个金娃娃，哪里办得到？”贫下中农豪迈地说：“不愁土地面积少，只要社会主义道路走得好，一箭能够射双雕，‘金山银山’一担挑。”
    正当这个县的广大革命群众和革命干部意气风发地猛夺棉、粮双高产时，叛徒、内奸、工贼刘少奇利用我国连续遭受三年严重自然灾害的暂时困难，刮起了“三自一包”、“四大自由”的黑风。一小撮阶级敌人也乘机兴风作浪，煽动群众缩小棉田，扩大粮田。在这种歪风的影响下，这一年全县的棉花减产了，粮食也减产了。广大贫下中农和革命干部在毛主席的“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导指引下，及时揭穿了一小撮阶级敌人破坏社会主义农业生产的阴谋，击退了资本主义的黑风。在毛主席革命路线的指引下，大家从全局出发，摆正棉、粮生产的关系，合理布局，促进了棉、粮同时增产。
    启东县在发展棉、粮生产中，始终坚持“自力更生”、“艰苦奋斗”的方针。广大贫下中农发扬“一根扁担一把锹，两只肩膀只管挑”的革命精神，使二十多万亩有种无收的盐碱地变成宜粮宜棉的良田。全县还展开了向黄海要田、向长江争地的斗争。他们连续奋战四个多年头，用七十多万吨石块建成了五十多条护坎的丁字坝和长达三十七公里的石坎，免除了江患，保持了沿江快要塌失的数万亩良田。与此同时，还在海滩、江滨开垦近五万亩良田，扩大了棉、粮生产基地，保证了棉、粮的稳产高产。
〖-ZW/正文〗
