〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省东莞县积极开展群众性游泳活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了人民体质，促进了革命和生产的发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳活动/东莞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七二年六月二日电 著名的“游泳之乡”――广东省东莞县，积极开展群众性的游泳活动，增强了人民体质，促进了革命和生产的发展。
    一九五二年六月间，伟大领袖毛主席发出关于“发展体育运动，增强人民体质”的指示以后，东莞县人民就广泛开展了群众性的游泳活动。几年的时间内，全县十四个平原、水乡农村人民公社的群众中，学会了游泳的人达半数以上。
    在群众性游泳活动不断向前发展的基础上，东莞县还有组织、有计划地培训业余游泳运动员，特别是培养青少年运动员。这个县从一九五七年起，就先后办起了县业余游泳体育学校和道蛞涤嘤斡咎逵学校。十多年来，这两个业余游泳体校，为本地培训了数千名游泳运动骨干，还为国家输送了一百二十多名游泳运动员。
    群众性游泳运动的深入发展，大大地增强了人民群众的体质，提高了健康水平。道蚬社工艺厂有五百多名工人，绝大多数是女工。由于她们整天坐着进行手工劳动，不少人过去常出现头晕、腰痛等病状。开展游泳活动后，女工们的体质显著增强，患疾病的大大减少。
    在开展游泳活动中，广大民兵和社员群众培养了勇敢精神。去年，十八号强台风在珠江口登陆，强大的风浪冲破了麻涌公社华阳大队的一段堤围。正在巡堤的女民兵们立即跳下去，用身体挡住缺口。不料，一个海浪打来，把她们卷进了海中。但是，她们一点不怕，凭着平时练就出来的过硬本领，顽强地同狂风恶浪作斗争，终于都游回堤坝，堵住了缺口，保护了农田。
〖-ZW/正文〗
