〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠群众 靠实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龚连长搞好训练的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆久旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/向群众学习RW：龚金祥/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六四九七部队炮三连指战员在配合步兵连进攻演习中，摧毁了全部目标，获得了优秀的成绩。射击完毕，有的同志说这是由于“连长的脑瓜子灵”。连长龚金祥听了说：“这是群众智慧的结晶。”接着，他向大家介绍了自己的一段经历。
    去年，部队从山区来到平原后，上级曾对炮三连进行实弹射击考核，要求在七百米的距离上摧毁所设置的目标。当时龚连长觉得：这次目标的距离比较近，加上地形不复杂，自己又有多次射击指挥的经验，摧毁全部目标没有问题。
    考核开始后，龚连长很快测出数据，定好标尺，下了射击命令。当他看到首发命中，心想下面照这样打是“老司机跑熟路――错不了”。当时，有的同志建议调整一下标尺，再打一炮试试，他没有接受，大手一挥：“急速射，放！”结果，炮弹都在离目标靶三十米的地方落了下来。
    龚连长焦急地看了分化密位，没错；重新测了距离，没错；检查了各炮手动作，也没错。究竟是什么原因呢？
    一天晚饭后，龚连长发现六班在远处田埂上挖着什么。走过去一看，地上有四个座板坑，战士们挥锹干得正欢。他不解地问：“挖这些座板坑干啥？”
    六班长回答说：“我们正在搞试验哪！上回没有打准，大伙开动了脑筋。三炮手杨金根认为问题可能出在座板坑里，我们觉得有道理……”
    听到这里，龚连长心头不由一怔，在他印象中，小杨一向是个比较迟钝的战士，想不到这回却想出这样的主意。正想着，只听小杨说：“连长，我是三炮手，整天同泥土打交道，座板坑挖得比较多。这地区的沙土松软，咱们还照山区经验挖座板坑，炮弹一出膛，后座力把坑里的沙土压实了，坑的实际深度增加了，第二炮打出去，距离自然就近啦！”
    龚连长一听，这个道理对呀。自己为什么没有意识到这个问题呢？还是实践出智慧，自己虽然也天天看战士挖座板坑，毕竟不是天天自己动手，感受没有小杨那么直接、深切。毛主席教导我们：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”我们之所以一定要向实践中的战士学习，不就是因为这个道理吗？想到这里，龚连长就抓过铁锹，和战士们一起挖起来。几个坑挖好了，经过比较和检验，终于总结出了打不同距离上目标的座板坑深度。
    几天后，进行了教练弹试射，由于座板坑深度合适，发发准确地命中目标。
    不久，炮三连又接受了配合步兵连进攻演习的任务。由于训练的时间短，加上地形、气候变化大，龚连长对完成这次任务心里没有底。
    这时，他想起前一段的经验教训，记起毛主席关于向群众学习的教导，召集有经验的干部战士开“诸葛亮会”。
    柴多火焰高，人多智慧广。原来连长觉得没有底的事，一到群众中去，办法就源源而来。龚连长在集中群众智慧的基础上，带领全连指战员，苦练四天，出色地完成了这次配合步兵连进攻的演习任务。
    听着连长的话，看看眼前的事，全连同志受到了一次深刻的唯物论的反映论的教育，认识到：这次实弹射击任务之所以完成得好，不是连长个人的脑瓜子特别灵，而是他善于依靠大家的实践，善于集中群众的智慧。同志们说：刘少奇一类骗子鼓吹天才论，鼓吹英雄创造历史，其罪恶目的是要否定人民群众是创造世界历史的动力这一伟大真理，为他们篡政、复辟资本主义大造反革命舆论。我们一定要用群众智慧的炮弹，把他们的先验论连同他们的罪恶阴谋炸个粉碎。（陆久旗）
〖-ZW/正文〗
