〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读马、列的书是干部战士的共同任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马列/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会以来，我军广大干部，特别是高、中级干部，热烈响应毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召，紧密结合三大革命斗争的实际，认真读马、列的书，读毛主席的书，增强了识别真假马克思主义的能力，提高了阶级斗争和路线斗争的觉悟。随着学习运动的深入发展，许多连队的干部战士也自觉地把读马、列的书和读毛主席的书结合起来，取得了良好的学习效果，使学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的群众运动出现了一个生气勃勃的局面。
    但是，也有的同志认为，“读马、列的书是领导干部的事，连队的同志读不读关系不大”。这种看法是不对的。马克思主义“是领导无产阶级革命事业走向胜利的科学”，“是一切革命者都应该学习的科学”。不管是高、中级干部，还是连队的干部战士，共同的革命目标，就是要搞马克思主义，搞共产主义；在社会主义革命和社会主义建设时期，要巩固无产阶级专政。为了实现这个共同的革命目标，大家都在各自的岗位上担负着一定的革命工作。高、中级干部担负领导工作，责任更重一些，需要多读点马、列的书，多懂得些马克思主义，真正用科学的革命理论指导自己的革命实践。但是，革命的事业是群众共同的事业，广大革命群众同样需要掌握科学的革命理论。“代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量。”广大革命群众掌握了科学的革命理论，就能推动革命事业胜利前进。同时，革命斗争实践还告诉我们，刘少奇一类骗子为了达到他们改变党的路线和政策、复辟资本主义的罪恶目的，极力反对和破坏广大工农兵群众读马、列的书，不让我们工农兵群众真正掌握马克思主义理论；而他们却利用我们对于马、列的书没有读过，或读得很少这个弱点，对马、列的著作肆意歪曲，用来欺骗和蒙蔽广大群众。在这种情况下，我们不认真读马、列的书，不懂得马克思主义理论，就难以识别真假马克思主义，就不能及时揭穿他们的阴谋诡计，就会受骗上当。因此，马、列的书，不仅高、中级干部要读，连队的干部战士也应该好好读。
    当然，有些连队干部战士文化水平不高，读马、列的书存在一些困难。但是，俗话说：“世上无难事，只怕有心人。”马、列著作是为无产阶级革命而写的，我们革命战士只要有决心有毅力，坚持下去，学习中的困难是能够逐步克服的。马克思曾经指出：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”（《〈资本论〉法文本的序和跋》）我们一定要有那种不怕动脑筋，舍得费气力，知难而进，遇难而上的革命精神，把读马、列的书和读毛主席的书结合起来，这样，马克思主义的理论就一定能够学懂弄通。
〖-ZW/正文〗
