〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责美帝继续对越南北方港口布雷和袭击居民稠密区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/反对美国侵略/越南外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月二日电 越南民主共和国外交部发言人六月二日发表声明，严厉谴责美帝国主义六月一日继续对越南北方各港口布雷和封锁，并野蛮袭击海防等市的许多居民稠密区的战争行动。
    声明说：“一九七二年六月一日，美帝国主义继续对越南民主共和国进行冒险和万恶的战争升级，出动飞机对越南北方各港口布雷和封锁，并野蛮轰炸、袭击海防港和南定市、荣市，越池市以及谅山、永富、河北、广宁、太平、南河、清化、义安、河静、广平等省和永灵区的许多居民稠密区。”
    声明说：“尼克松政权天天出动飞机、军舰野蛮袭击越南北方的许多居民区，对越南人民犯下更多的令人发指的罪行，进一步暴露了美帝国主义的极其顽固、好战和残暴的侵略面目。”
    声明说：“越南民主共和国外交部严厉谴责和强烈控诉尼克松政权的上述战争行动，并坚决要求它立即停止对越南北方各港口的布雷和封锁，立即停止轰炸、袭击，立即停止侵犯越南民主共和国的主权和安全的其他一切行动。”
〖-ZW/正文〗
