〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证的观点正确处理训练中的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部团长王绍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，我们用的领导干部认真学习了毛主席的光辉哲学思想，运用唯物辩证法，分析矛盾，解决矛盾，正确处理了言传和身带、教员和学员、苦练和巧练的关系，使军事训练取得了较好的成绩。
    言传和身带
    在军事训练中，为了把我军执行毛主席建军路线的优良传统传授给基层干部和战士，我们有实战经验的老同志，不仅要言传，而且要身带。这就是既要一点一滴地讲给他们听，又要一举一动地做给他们看，和他们一道去实践，把讲和做结合起来。
    在一次野营训练中，我们发现有些连队到达宿营地后，很长时间住不下来，有忙乱现象。我们感到部队到达宿营地后不能很快休息，会直接影响第二天的行军和训练。于是，我们就在行军途中，给大家介绍我军在战争年代组织宿营的经验。讲了几次，情况略有好转，但没有彻底解决问题。一些基层干部说：你讲的经验原则上我们都听懂了，但一遇到具体问题还是不知怎么解决。这就使我想到：由于基层干部缺乏实际经验，光讲一讲还不行，必须做给他们看。为此，我就下到连队和干部战士一起行军，到了宿营地后又和连队干部一起具体地安排宿营，从住房分配、派出岗哨警戒，到设置伙房、厕所等，都是边讲边做，具体落实。这样一连搞了几次，基层干部战士逐渐地学会了如何宿营。实践使我深深体会到：身带可以把我军的战略战术原则、各种军事技术的要领和管理教育方面的经验具体化、形象化，把过去战争年代里具体运用毛主席的建军思想和战略战术原则的经验再现在干部战士面前，使他们看得见，摸得着，理解得深，掌握得快；同时，还可以使新的一代从老同志身上学到我军一不怕苦、二不怕死的革命精神和光荣传统。
    提倡身带，并不是说可以放弃言传。言传和身带二者是相辅相成、缺一不可的。言传中有身带，不能光说不做；身带中也有言传，不能光做不说。事实上，一个领导干部不可能事事都去身带；要把我们这些革命老战士的知识和经验最迅速、最广泛地传授给新的一代，必须要言传。但是，榜样的力量是很大的，所以必须重视身带。在某些时候，在关键问题上，领导干部以身作则，做出样子来，对问题的迅速解决有很大的作用。
    教员和学员
    毛主席早就指出：“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动。”官兵互教是我军的传统。要搞好军事训练，就必须遵照毛主席的教导，继承和发扬我军的光荣传统，开展官兵互教的群众练兵运动。干部既要当教员，又要当学员。
    一般地说，干部入伍的时间长些，许多同志经历过长期的革命战争的锻炼，有比较丰富的训练和打仗的经验。在军事训练中，这些同志有责任当好教员，把自己所掌握的军事技术和长期积累的作战、训练经验教给战士。这是一方面。另一方面，战士虽然入伍时间短，但他们是军事训练的亲身实践者，在当前的训练实践中，积累了许多宝贵的直接经验。所以，干部又要虚心地向战士学习，当好学员。在这方面，参谋长温继清同志有一段经历，给了我们很好的启示。
    参谋长温继清是入伍二十多年的老同志。不久前，党委要他抓自动步枪连发的命中率问题。开始，他认为自己跟枪打交道二十多年，射击有经验，这个问题一抓就能解决。他到靶场试打了几次，都是开始命中率很高，以后降低。他凭着老经验，断定是因为后座力大，引起枪身跳动的结果，只要紧抵肩，左手用力下拉，保持枪身平稳，就能提高命中率。可是，按这个办法试打，效果还是一样。这时，他想起了毛主家的教导：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”他便到一个连队先后召开了五个座谈会，请战士谈体会。战士们说：紧抵肩，左手用力向下拉，并不能解决枪身平稳问题。相反，枪身没有前后运动的余地，造成了上下跳动。左手向下拉也不能消除枪的上下跳动，而且容易造成枪面不正。因此，抵肩不能太紧，左手要少用力。根据这些意见，他又和战士一起试验，很快解决了自动步枪射击这个难点。
    这件事告诉我们：个人的知识和经验是有限的，群众的智慧是无穷的。一般地说：干部和战士相比，干部的知识和经验可能多一些，但也不是任何方面都比战士强。如果同广大战士相比，干部个人的才干就无论如何没有群众高明了。
    在训练中贯彻毛主席关于官兵互教的教导，干部既当教员又当学员，这是一个在训练中贯彻辩证唯物主义和历史唯物主义的大问题。一切真知都来源于社会实践。人民群众是历史的创造者，是社会实践的主体，因而最聪明、最有才能。所以，革命事业要依靠群众，在一切工作中，都要坚持群众路线。训练工作丝毫不能例外。
    要当好教员，必须首先当好学员；只有当好学员才能当好教员。我们部队的广大干部，在训练中都能自觉地把教和学统一起来，教中学，学中教，做到当教员满腔热忱，当学员虚心诚恳。同时，我们还坚持从战士中培养军事训练的小教员、辅导员，及时发现和推广战士在学习军事技术中的好经验。这样做，不仅充分发挥了战士的智慧和创造力，而且丰富了干部的知识，提高了领导军事训练的本领。
    苦练和巧练
    在群众性的练兵热潮起来之后，我们意识到，干部必须要冷静地考虑问题，既强调苦练，又重视巧练，把革命热情和科学态度结合起来。
    毛主席教导我们：不但要有革命热忱，而且要有实际精神。在军事训练中，如果只讲革命热情，只强调苦练，不讲科学态度，不重视巧练，训练就不可能取得预期效果，革命热情也不可能持久。有一段时间，我们在组织部队进行反坦克训练中，就有这样的教训。开始，有些基层干部认为：刀在石上磨，兵在苦中练。只要苦练就能掌握摧毁“乌龟壳”的本领。因此，一个劲地号召大家苦练，战士们迎着快速开动的坦克，一天爬上爬下几十次，有的手破了，脚肿了，也毫不在乎。但是，这样练了一段时间，技术提高得并不快，有的同志还产生了畏难情绪。这个问题从反面告诉我们，光有苦练的革命精神不行，还必须有科学态度，讲究方法。一味强调苦练，不引导大家在苦练中开动脑筋想办法，及时总结经验教训，摸索打坦克的规律，就不会取得很好的训练效果，反而会挫伤群众练兵的积极性。
    “吃一堑，长一智”。为了尽快掌握打坦克的本领，在训练场上，副团长陈树辉同志组织大家认真总结打坦克的经验。同志们对坦克进行了具体分析，认为坦克也和一个人一样，有“眼睛”，有“耳朵”，有“腿”，有“心脏”。如果我们破坏了潜望镜，它就看不见；破坏了天线，它就联络不上；炸断了履带，它就走不动；炸坏了动力部分，它就彻底完蛋了。这样一分析，同志们认识到：坦克也是“纸老虎”，没啥了不起。这时，我们适时地引导大家把苦练和巧练结合起来，针对坦克特点进行训练，练一次，总结一次经验教训。如坦克行驶速度快，往坦克履带上放炸药包容易被摔掉。但它在爬坡、转弯、过沟的时候，速度就慢，放炸药包就要抓住这些有利时机。为了破坏坦克的潜望镜、天线等要害部分，大家想了许多办法，经过演练，证明有良好的效果。
    实践使我们进一步认识到：在军事训练中，要想尽快地熟悉手中武器，掌握军事技术，必须把苦练和巧练结合起来。巧练，就是善于开动思想器官，及时总结练兵中的经验教训，从中找出规律性的东西。但提倡巧练，绝不能离开苦练，想不费力气地去找“窍门”、走“捷径”是不行的。毛主席教导我们说：“一切新的东西都是从艰苦斗争中锻炼出来的。”苦练是巧练的基础，一切害怕艰苦、害怕用气力的人都是练不出什么真本领的，更经不住未来反侵略战争的考验。所以，我们在组织部队进行训练中，要时刻注意一种倾向掩盖着另一种倾向。在提倡苦练杀敌本领的时候，注意引导大家巧练，练一次总结一次，不断克服盲目性，增强自觉性；在提倡巧练时，又要注意防止那种不经过艰苦努力就想掌握军事技术的错误思想。从而使干部战士在训练中苦练不死练，巧练不偷懒，把军事训练搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
