〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赔了扁担钱之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部榴炮二连执行“三大纪律八项注意”中的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正逢春耕时节，广阔的原野一派繁忙景象。一天，某部榴炮二连指战员同径阳驿大队贫下中农一起平整土地。劳动中，六班战士仲英灿和二班战士高世富不慎把贫农袁大爷的一根扁担弄断了。事后，他俩赶忙从完里掏出钱，硬是赔给了袁大爷。
    晚上，连长牛正钊在总结连队执行群众纪律的情况时，表扬了仲英灿和高世富遵守“损坏东西要赔”的纪律的事，并号召大家向他俩学习。没想到这一表扬却引起了战士们的纷纷议论。班长曲建帮回顾连队野营训练三天的时间，就损坏了老乡四件东西，提出不同意见说：“使用群众东西不当心，赔偿了也不算自觉执行群众纪律。”有的同志说：“损坏了东西立即赔了钱，就算自觉遵守了群众纪律。”牛连长琢磨着大家的争论，觉得这是对部队进行“三大纪律八项注意”教育的一个好课题，也是自己学习的好机会。于是，他建议党支部在全连围绕这个问题展开了一场讨论。
    讨论一开始，有的同志首先提出了这样一十问题：这根扁担，为什么袁大爷用了二十多年没有坏，而我们只用了一袋烟的功夫就断了呢？
    扁担是怎么断的？
    战士仲英灿谈了当时的经过：
    那天上工前，仲英灿到贫农袁大爷家借了根扁担，和二班战士高世富抬上两筐土就飞跑起来，满满的两大筐土压得扁担呼呼的。有的战士提醒他俩那样使用容易折断，要他们俩靠得近一点，土不要装得太多。但他俩都没有在意，只听“咔嚓”一声，扁担断成了两截。
    大家听了仲英灿的介绍，都说他们想多干点活是好的，可是对借用群众的东西不注意爱护，就不对了。这时，有的同志又提出：他们俩损坏了扁担马上赔了钱，这不是自觉执行群众纪律了吗？问题一提出，讨论又深入了一步。
    怎样理解“损环东西要赔”？
    党支部首先组织大家学习了毛主席的教导：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”回顾了革命老前辈在战争年代严格遵守“三大纪律八项注意”，处处爱惜群众一草一木，为了人民群众的利益，不怕流血牺牲，和人民群众鱼水相依的光荣传统。大家深刻认识到，我军是毛主席亲自缔造、亲自指挥的人民军队，完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。毛主席给我军制定的“三大纪律八项注意”，代表了人民群众的根本利益，是我们人民军队本质的体现。是不是坚决执行“三大纪律八项注意”，是检验我们全心全意为人民服务的思想树立得牢不牢的重要标志。大家说，执行“损坏东西要赔”这条纪律，首先就要求我们牢固树立一切从人民利益出发的观点。有了这种观点，在使用群众东西时，才能处处爱护它，尽量少损坏或不损坏。万一由于某些原因损坏了群众的东西，就要照价赔偿；照价赔偿正是为了弥补我们对于群众利益的损坏。我们不仅要做到损坏东西要赔，而且要弄清为什么损坏东西要赔，能够处处爱护群众利益。仲英灿和高世富听了大家的发言，受到很大启发。他们说，这次自己虽然行动上赔了钱，补偿了群众的利益，但思想上不注意爱惜群众利益这个漏洞并还没有及时补上。他俩一致表示，要接受教训，进一步提高维护群众利益、执行群众纪律的自觉性。
    大家发言越来越热烈。这时二排长王新法又谈了这样一件事。一次，二排四班在某地施工时，借了贫农老大娘家一辆小推车，由于使用时不注意，把车子给弄坏了。大娘一方面坚持不收赔偿钱，一方面也心疼地说：“真可惜，要是当心点，再用几年也没问题，还能为国家节约点物资。”后来四班联系这件事，学习了毛主席关于“纪律是执行路线的保证”的教导，认识到：不注意爱护甚至损害了群众利益，即使照价赔偿了，也是不利于军民团结的。“三大纪律八项注意”是毛主席建军路线的组成部分，是实现军民一致原则的重要保证，只有从路线的高度来理解“三大纪律八项注意”，才会真正做到高标准地要求，高度自觉地去执行。由于认识提高了，四班从此再没有发生过损坏群众东西的事情，受到了当地贫下中农的欢迎。四班的事例使大家进一步认识到，必须站在执行毛主席革命路线的高度，才能深刻理解和自觉执行“三大纪律八项注意”。
    根子在那里？
    这场讨论，使全连受到了一次深刻的毛主席建军路线的教育。讨论是从领导表扬引起的，问题的根子还是要从领导身上找。二连党支部接着又召开了支委会。
    党支部副书记、连长牛正钊首先发了言。他列举了过去在检查执行“三大纪律八项注意”中的一些事例，说明过去自己在检查和维护群众纪律时，凡是损坏群众东西照价赔偿的，就认为是执行了群众纪律，就一律给以表扬，而没有注意再去查清损坏的原因，对部队深入进行处处爱护群众利益的教育，进行人民军队本质的教育。这样，也就没有更好地制止住损坏群众东西的现象。
    副指导员李玉亮接着说，过去，自己在抓“三大纪律八项注意”教育时，满足于歌子天天唱，纪律天天讲，损坏东西都赔偿，而没有在讲纪律时联系讲路线，这是今后应当注意的一个问题。
    讨论中，支委们再次一字一句地学习了毛主席关于“用三大纪律，八项注意，教育干部，教育群众，教育党员和人民”的伟大教导，最后一致决定，要结合部队训练，加强毛主席建军路线的教育，使全连干部战士进一步提高执行“三大纪律八项注意”的自觉性。
    通过这场讨论，榴炮二连在执行“三大纪律八项注意”方面做得越来越好，坚决执行群众纪律、积极爱护群众利益的好人好事越来越多，有力地促进了军民团结和连队的革命化建设。（报道组）
〖-ZW/正文〗
