〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会搬家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向群众学习RW：王德芳/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天，旅大皮子窝化工厂“一打三反”运动现场会就要在化工车间召开了。
    前些日子，结合到这个厂的革委会军队干部王德芳按照分工，来到化工车间蹲点。他紧紧依靠群众，经过深入的调查研究和细致的工作，使车间的“一打三反”运动不断向纵深发展。这几天，王德芳又和车间的同志一起总结了经验。怎样把现场会开得更好些？王德芳遵照毛主席关于“向群众学习”的教导，决定到其他几位地方干部抓的点上走一走，看看他们有什么好经验。
    王德芳来到地方干部韩吉州同志抓的点――夹心子盐场，虚心地请老韩介绍了这里的运动情况。他发现这里的“一打三反”运动搞得比较好，他们总结的“大搞群众运动，认真落实党的政策”的经验，对当前面上运动有很大的指导作用，比自己在化工车间总结的经验强。学习回来，王德芳向厂党委提出建议，把现场会搬到夹心子盐场召开。
    有的地方干部从尊重军队干部出发，提出现场会还是在化工车间开合适。王德芳诚恳地说：“现场会在那里开合适，要看那里的工作做得好，那里的经验对面上运动推动作用大。老韩抓的点工作扎实，总结的经验指导意义大，我们就应该向那里的群众学习。”
    现场会搬家了。在前往夹心子盐场的路上，人们都称赞王德芳谦虚谨慎的作风。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
