〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 做好炊事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江省军区明水县中队炊事班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习辩证法/炊事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们遵照毛主席关于“让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器”的伟大教导，运用毛主席的光辉哲学思想指导炊事工作，初步摸到了炊事工作的一些规律，改进了工作。实践使我们深刻体会到，一刀、一勺、一饭、一菜，事情虽小，却充满了辩证法。
    “粗粮”与“细粮”
    人们习惯于把粮食划分为“粗粮”和“细粮”，而且总是喜欢吃细粮。但是，就营养价值来说，有的粗粮营养价值高于细粮；而且有些地区，主要是吃粗粮。我们遵照毛主席关于矛盾在一定条件之下可以互相转化的教导，动脑子，想办法，研究如何把粗粮做得可口，提高同志们对粗粮的食欲，缩短粗粮和细粮之间的差别。我们首先科学地制订食谱，把粗、细粮搭配好。我们还实行了“粗粮细做”、“粗细粮混做”、“粮菜混做”等办法，使大家喜欢吃。
    事实上，“粗粮”与“细粮”是相比较而存在的。细粮做得不好，不想办法调剂，也不能使大家吃得很有味道；粗粮细做，注意调剂，也可以使大家吃得很满意。它们之间不是不可以转化的。
    “死食谱”与“活食谱”
    我们过去一度把食谱看成是一成不变的东西，机械执行，使同志们吃得不满意。一次，我们连队进行野营训练，同志们全副武装，步行几十里，人人感到口干舌燥。回来后，大家都想喝点稀饭。可是我们炊事班就没有想到这一点，还是按照食谱上原来安排的计划，烙了油饼，炖了猪肉，结果大家吃得很少。
    这件事使我们认识到，头脑里缺乏辩证法，工作中就死板老套。从此以后，我们就在发扬艰苦朴素作风和不超过规定的指标的前提下，根据任务、天气、人员的变化，随时调整每月制定的食谱。这样，炊事员心中就有了一个“活食谱”，天热了，就安排一顿稀饭；天冷了，就安排一顿热汤面。总之，我们把寒暑变化、任务轻重等情况，都和伙食变化协调起来，受到了干部战士的欢迎。
    “锅里”与“锅外”
    做炊事工作的，往往只看着“锅里”。其实，更要看到“锅外”。俗话说：“巧妇难为无米之炊”。“锅里”与“锅外”，“锅外”是基础，是前提。认识了这一点，我们除了努力提高炊事技术之外，还遵照毛主席的光辉《五・七指示》，积极开展农副业生产，用“锅外”来丰富“锅里”。
    近些年来，我们连队每年都生产一部分粮食和蔬菜。这样，就有充分的条件改善伙食了。我们还养了四十多头猪，猪肉除了自给外，每年还支援国家市场。我们还几次到县酱菜厂和豆腐坊学习做酱菜、豆腐的技术。这样做，既调剂了伙食，又培养了自力更生的革命精神。
〖-ZW/正文〗
