〖ZQ/总期〗5258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“计划”后的“计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向群众学习RW：边育民/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，军宣队班长边育民找到小乡生产队党支部书记齐殿云，说：“齐大娘，请您看看我们的计划，帮助修改修改。”
    “计划？昨晚不是订过了吗？”
    “不！”边育民笑着解释说：“这不是昨晚订的那个生产计划，而是我们班学习群众、培养谦虚谨慎作风的计划。”
    原来，前一天晚上，生产队开会制定改土造田的计划。会一开始，军宣队的一个战士就提出了自己早已想好的以化肥做炸药、爆破开方的意见。他以为这样省力、省工、速度快，群众一定赞成。可是，贫下中农却提出了意见，说这样做消耗了化肥，不利于生产，也不符合“节约闹革命”的精神。大家你一言我一语地出主意，想办法，确定了“抡大镐，扁担挑，苦战十五天，改土三垧田”的计划。
    开会回来，边育民心里很不安：这难道仅仅是一个意见提得不适当的问题吗？他想起军宣队刚来小乡时，大家注意向贫下中农学习，保持谦虚谨慎的作风，说话办事都能和贫下中农想到一个“点”子上。可现在，工作取得了一些成绩，我们的同志就有遇事自以为是的现象，这不正说明我们在成绩面前不够谦虚谨慎了吗！班务会上，边育民和大家学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”、“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，展开讨论，弄清了这样两点：一、订计划没有贫下中农想得深，反映了我们的路线觉悟没有贫下中农高；二、什么时候不谨慎，不虚心学习群众，工作就要出差错，甚至偏离毛主席的革命路线。边育民听了同志们的发言，站起来说：“大家说得对，我们一定要牢记毛主席关于要谦虚谨慎的教导，更好地向人民群众学习。我提议，咱们订一个‘学习人民群众，保持谦虚谨慎’的计划吧！”经过一番热烈讨论，一个计划订出来了。
    齐大娘看了计划，明白了是怎么回事，高兴地说：“不光你们要谦虚谨慎，我们也要谦虚谨慎。咱们军民团结紧，就能取得更大的胜利。”后来，军宣队和贫下中农一起，艰苦奋战，提前完成了改土造田的计划，军民之间的关系更亲密了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
