〖ZQ/总期〗6277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次联合国海洋法会议第三阶段会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要不要打破超级大国的控制和垄断，维护广大中小国家的主权和利益，是会议的斗争焦点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/第三次第三阶段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七五年三月十七日电 第三次联合国海洋法会议第三阶段会议三月十七日下午在日内瓦开幕。
    出席这次会议的有大约一百五十个国家和地区的代表团和观察员，其中包括一些民族解放运动的代表。巴布亚―新几内亚、科克群岛、纽埃岛等太平洋和加勒比海地区尚未独立的领土的代表也应邀作为观察员第一次参加这次会议。
    中国代表团出席了会议。
    开幕式由会议主席所里兰卡代表汉密尔顿・阿梅拉辛格主持。他在发言中回顾了去年在加拉加斯举行的会议所取得的成果。他说，这次会议将是整个第三次联合国海洋法会议进程中的决定性阶段。
    这次会议是去年六月至八月在加拉加斯举行的第二阶段会议的继续。在第二阶段会议期间，第三世界国家的代表在领海、专属经济区、海峡、国际海底资源的开发和海洋科学研究等一系列问题上，提出了许多同超级大国霸权主义立场针锋相对的正义主张和合理建议，得到了广泛的同情和支持。绝大多数发展中国家强烈要求废除旧的海洋法，建立新的海洋秩序，而超级大国却千方百计地企图维护它们对海洋的控制和垄断地位。要不要打破超级大国的控制和垄断，要不要维护广大中小国家的主权和利益，是第三次联合国海洋法会议各阶段会议的斗争焦点。在第二阶段会议期间，三个主要委员会起草和提出了二百五十多项条款草案。
〖-ZW/正文〗
