〖ZQ/总期〗6277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一七五八部队某部七连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展群众性体育活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动/1758部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连党支部认真学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，经常对全连同志进行毛主席革命体育路线的教育，组织大家批判林彪鼓吹的“体育无用”的反动谬论，批判林彪取消部队体育训练，削弱部队战斗力，妄图复辟资本主义的罪行，使全连同志深刻地认识到：开展连队体育活动，不是蹦蹦跳跳可有可无的事，这里面贯穿着两条路线的斗争。在开展群众性体育活动中，党支部注意发挥团支部、革命军人委员会的作用，并经常征求群众的意见，不断改进体育活动的实施方法，增添活动的内容，并且把开展群众性体育活动与军事训练结合起来。如在进行投弹训练中，进行单双杠、推砖、俯卧撑等项体育活动。战术训练中，进行跳高、赛跑、翻越障碍等项体育活动，为军事训练打下了良好的基础。
    通过开展体育活动，干部战士的体质有了明显增强，疾病减少，全连呈现出一派生气勃勃、生龙活虎的景象。战士孙风高，过去身体较差，由于坚持经常性的体育活动，身体越来越好，成了体育活动的尖兵，军政训练的闯将。
    在开展体育活动中，党支部经常对部队进行艰苦奋斗、自力更生、发扬我军光荣传统的教育，坚持因地制宜、因陋就简地办体育。干部战士自制了篮球架、乒乓球桌、单双杠和木马以及其它一些体育用具。
〖-ZW/正文〗
