〖ZQ/总期〗6277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正认识路线加强“一班人”团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/革命团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团党委在实践中有一条体会：搞好革命团结，与党委成员的认识路线正确不正确，有很密切的关系。在党委的日常生活中，不同思想的对立和斗争是经常发生的，工作中的意见分歧也是不可避色的，如果处理得当，就会促进团结。这里的关键就在于把认识路线搞正确，把客观情况弄清楚，在毛泽东思想基础上，取得共同语言。
    根据这个认识，团党委便自觉运用马克思主义的认识路线，引导大家深入实际，调查研究，在实践中取得共同语言，促进革命团结。去年四月批林批孔全面展开以后，关于军政训练时间问题，有的说批林批孔是头等大事，应该要多少时间给多少时间，军训和生产搞到什么程度算什么程度。怎样统一抓大事、以纲带目的认识呢？为了解决这个问题，党委请在四连蹲点的常委、政治处主任王文升总结批林批孔如何联系实际，全面加强连队建设的经验；请有关部门算一笔细账，证明全团在野营拉练以前，如果党委把好关，又充分利用机动时间，一百二十天的全训任务是能够完成的，生产也是可以安排的。在总结经验、算细账的基础上，党委开会讨论研究，统一了认识，制定了措施，较好地解决了时间矛盾。结果批林批孔搞得比较好，军训和生产也都完成了任务，从而促进了军政干部之间的革命团结。
    毛主席指出：“各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”这个团党委在实践中体会到，如果不纠正各种非无产阶级思想，加强世界观的改造，调查研究就搞不好，就不能取得共同语言，加强革命团结。有一次研究选拔青年干部进团的领导班子问题，党委内部争论得很激烈。多数委员认为九连指导员胡培业出身好，思想红，干劲足，威信高，可以提为团副政委。党委书记根据平时的调查了解，认为胡培业进团的领导班子是可以的，但经验还不足，领导水平还不高，马上就当副政委有困难。到底那个看法对呢？党委书记决心不带框子，重新调查。他向同胡培业一道入伍的几位同志做调查，向九连干部战士做调查，发觉自己虽然很久就认识胡培业，但并不真正了解。原来胡培业入伍前就是一名带领贫下中农战天斗地的基层干部，入伍后也一直表现很好。他刻苦学习马列和毛主席著作，积极参加批林批孔，善于深入细致地做好战士的思想工作，善于团结干部，联系群众，具有一定的实践经验和领导水平，从培养和发展的观点看，担任团副政委是完全可以的。党委书记自问：为什么自己过去也做过调查，却不了解这些情况呢？从世界观上找原因，原来是在调查中有很大的主观片面性，缺乏“放下臭架子、甘当小学生的精神”。认识提高以后，他不仅在组织上，而且在思想上和行动上服从了党委的集体决议。当胡培业提升为副政委之后，他详细地向胡培业介绍全团情况，耐心地传授工作经验，满腔热情地支持胡培业的工作，使胡培业较好地担负起党交给的任务。党委“一班人”团结得也更紧了。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
