〖ZQ/总期〗6277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查果拉颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“高原红色边防队”和吉汝乡牧民团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄伟壮丽的查果拉，巍然屹立在冰峰雪岭之中。十四年前，人民解放军的一支小分队进驻这里，建起了雪山哨卡。“查果拉，查果拉，解放军站在红旗下，保卫咱们温暖的家，保卫咱们红色天下，鲜花献给解放军，山歌唱给查果拉。”这是吉汝乡广大翻身牧民对查果拉“高原红色边防队”的颂歌。
    一个寒冬的夜晚，狂风卷着大雪，纷纷扬扬。这是一场罕见的大雪啊！“高原红色边防队”的同志看着大雪，心里万分焦急：这样大雪，群众的生活怎么样？牲畜保住了没有？……党支部立即召开支委会，决定派副队长占堆和战士达娃次仁到二十公里以外的吉汝乡去了解群众的情况。第二天一早，他俩就出发了。从查果拉通往吉汝的小道，占堆和达娃次仁本来很熟悉，但是现在地上被几尺深的积雪严严实实地覆盖住了，哪里是桥哪里是路都无法辨认。占堆和达娃次仁在风雪里艰难地行走了十几个小时，才来到吉汝乡。当了解到一些群众和部分牛羊还在夏季牧场时，他俩又立即骑马返回查果拉去向党支部汇报。可是，没走多远，由于雪深风大，马走不动了。他俩商量后，决定由占堆徒步上山向队里去汇报，达娃次仁赶马返回吉汝。党支部听了占堆汇报的情况，立即派出两个组，由队长、副队长带领，冒着大风雪，赶到吉汝夏季牧场。牧场的帐篷被埋在雪里，牧民们正奋力从大雪中抢救羊群。当牧民们看到“金珠玛米”赶来时，一个个激动得热泪盈眶。干部战士立即投入抢救，有的搀扶着牧民，有的赶着羊群，顶着嘶叫的狂风，踩着没腰的积雪，向安全地带转移。经过三天三夜与风雪搏斗，受灾的牧民和羊群全部脱险了。
    再说赶着马返回吉汝的达娃次仁，深夜三点钟才到达。这时，他才发现自己的鞋和脚冻结在一起了，怎么也脱不下来。吉汝乡的群众点起熊熊的篝火，用温暖的藏被把达娃次仁紧紧地包住。达娃次仁躺在温暖的藏被里，听着屋外风雪的怒吼，心里想着群众的羊群，怎么也睡不着。他立即爬起来，朝附近一个牧场走去。在这个牧场里，五百多只羊全被风雪打散，漫山遍野到处都是。达娃次仁抓住一只领头羊，牵着它在前面开路，牧场的两个放牧员紧跟在后面赶羊。他们把几只羊送到向阳雪薄的地方后，又返回去找别的羊……三个人就这样在雪地里整整战斗了两天两夜，直到把羊全部找回来。
    人民军队爱人民，人民关怀子弟兵。一九七四年初，查果拉被厚厚的积雪覆盖。正当“高原红色边防队”烧柴困难的时候，山下白茫茫的雪地里，出现了一支牦牛队。这是吉汝乡的牧民冒着刺骨的寒风，给部队送柴禾来了。指导员苟玉春激动地说：“每逢大雪封山的时候，吉汝乡的牧民都首先想到我们。这真是雪里送炭啊！”
    去年九月份，查果拉边防队指战员正在紧张施工，修建一座小电站。那时正碰上雨季，雨水和雪山上流下来的雪水使河水上涨，严重影响了施工中木料的运输。吉汝乡牧民知道后，从几十公里以外派出三驾马车，帮助运输木料和其他建筑材料。在吉汝乡翻身牧民的大力支援下，查果拉边防队指战员战胜了上涨的河水，使电站提前竣工发电。
    在查果拉附近，有一位老阿妈叫次仁拉宗，指战员们亲切地称她为“哨所的母亲”。万恶的旧社会，把这位老阿妈害得家破人亡，无依无靠。是毛主席和共产党，才使她过上了幸福的生活。她无限热爱社会主义，对毛主席派来的“金珠玛米”有着特别深厚的感情。每逢边防队的同志路过她家门口时，不管认识不认识，她都要请到家里，端出香喷喷的酥油茶和其他最好吃的东西招待子弟兵。老阿妈已经七十岁了，但她不顾自己年大体弱，经常主动去查果拉温泉打扫环境卫生，为的是让“金珠玛米”能够洗上舒适的温泉澡。老阿妈还长期坚持学汉语，她说：“不学，多少心里话都不能讲给亲人听，我心里难受啊！”老阿妈每见到边防队的同志，就用她学会的汉话嘱咐他们：“听毛主席的话，安心边疆，为人民服务。”老阿妈还经常用亲身感受给边防战士们讲述新旧社会两种制度、两种军队的对比，歌颂社会主义制度的优越性，使干部战士深受教育，更加热爱边疆，安心边防工作。老阿妈慈母般地关心、爱护边防队战士，战士们也象对待母亲一样关心她、爱护她。老阿妈生病了，边防队立即派医务人员为老阿妈打针、服药，帮助老阿妈洗衣、做饭。战士们有什么新鲜好吃的东西，也忘不了送给老阿妈。边防队放电影，召开文艺晚会，同志们首先把老阿妈接来。天长日久，干部战士都亲切地称老阿妈是“哨所的母亲”。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
