〖ZQ/总期〗6277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志再次当选罗马尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表讲话号召全国人民提前完成本五年计划，指出罗马尼亚把每个国家人民自己主宰自己命运的原则作为对外关系的基础〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年三月十七日电 罗马尼亚第七届大国民议会十七日在布加勒斯特举行第一次会议。会议一致选举尼・齐奥塞斯库连任罗马尼亚社会主义共和国总统。
    三百三十八名新选出的大国民议会代表参加了这次会议。会议首先选举了第七届大国民议会的领导机构。尼・吉奥桑再次被选为大国民议会主席。
    根据罗共中央政治执行委员会委员、政府总理马・曼内斯库代表罗共中央和罗马尼亚社会主义团结阵线全国委员会提出的建议，大国民议会代表一致选举罗共总书记尼・齐奥塞斯库连任罗马尼亚社会主义共和国总统。
    齐奥塞斯库同志在举行了总统任职宣誓仪式后，发表了讲话。他在讲话中，号召全国人民努力提前完成本五年计划，进一步改进各项工作。
    齐奥塞斯库同志在谈到罗马尼亚的对外政策时说，“世界力量对比不断地在发生变化，国际局势仍然是特别复杂。我们看到各国人民日益强烈地要求掌握自己的民族财富、主宰自己的命运并在没有外来干涉的情况下建立自己所渴望的生活，他们日益强烈地要求能独立自主”。他说，“我们将为扩大同发展中国家的全面合作做出一切努力”。“我们将坚定不移地把权利完全平等、尊重民族独立与主权、不干涉内政、不使用武力和武力威胁，每个国家人民自己主宰自己命运的原则作为我国一切对外关系的基础。”
    齐奥塞斯库同志接着说，“我们担心的是，当前在欧洲正聚积着大量的军事力量和武器，其中包括核武器。我们认为，这种局势不仅对我们大陆上的和平是严重的威胁，而且对全世界的和平也是一个严重的威胁。”
    他说，国际生活中的复杂问题，只有在各国积极、平等地参加的情况下才能得到解决，不管它们的大小或社会制度如何。在这方面，发展中国家、不结盟国家和中小国家，起着越来越大的作用。
    罗马尼亚第七届大国民议会第一次会议将在十八日继续进行。
〖-ZW/正文〗
