〖ZQ/总期〗6277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某汽车团在高度流动分散情况下坚持批林批孔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓革命促战备超额完成运输任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某汽车团，在川藏线上担负着紧张繁重的战备运输任务，一年三百六十多天，几十支车队就有三百天左右流动在运输途中。团党委在部队高度流动、分散的情况下，坚持把批林批孔作为首要任务，取得了“抓革命、促生产、促工作、促战备”的很大成绩。
    这个团党委在长期带领部队执行战备运输任务的实践中认识到，车行几十天，天天要驻站，利用驻站机会组织看书学习，搞好批林批孔，是完全可能的。按照党委的指示，团政治处研究制定了车队途中学习和批判的计划和要求，实行定时间、定地点、定内容、定人员的“四定”措施，使每个车队的同志都明确哪一天到哪个兵站，搞哪个专题的学习和批判。为了保证计划落实，团党委和政治处的同志还从全线各条公路的几十个兵站中，找出了所有车队来往都必须经过的两个兵站，就在这两个高原兵站设立了批林批孔辅导点。团的领导干部和机关干部，除参加蹲点、跟车以外，都轮流住到这两个点上，检查过往车队执行计划情况，按照计划亲自给车队上辅导课或组织批判会。何参谋长带着一个组在一个点上蹲了六个多月。他们检查了一百多个车队批林批孔的情况，给五十三个车队上了辅导课。
    团党委还积极帮助连队培养理论骨干队伍。吕政委总结十四连车队培养理论骨干，由战士登台辅导，车队走一路、学一路、批一路的经验，在全团推广。全团很快组成了一支三百六十人的理论骨干队伍。有的车队宿营时，遇上天寒地冻，无灯无火，理论骨干就拾来枯枝，点燃篝火，和大家一起开批判会。行车途中没有桌子，理论骨干就在膝盖上写批判稿或辅导提纲。没有黑板，理论骨干就把画好的批林批孔漫画和儒法两家代表人物的对照表张贴在汽车篷布上。四连七班长、理论骨干韦孝祥，几个月中就上了九次辅导课。有一次车队来到海拔四千多米高的左贡兵站，当晚，他不顾高山缺氧造成的头昏无力，坚持按计划给车队上了辅导课。
    一年来，这个团批林批孔取得了较好的成绩，有力地提高了指战员的阶级斗争和路线斗争觉悟，激发了大家执行党的基本路线、为巩固无产阶级专政而战斗的革命热忱，大幅度地超额完成了战备运输任务，受到上级的表扬。指战员们表示：要继续普及、深入、持久地开展批林批孔运动，进一步刻苦攻读马列著作和毛主席著作，学好无产阶级专政理论，为更好地完成党和人民交给的各项战斗任务而奋斗！
〖-ZW/正文〗
