〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季吃冷饮需适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着生活条件不断改善，许多部队为基层连队配置了冰箱、冰柜等冷藏设备。进入炎炎夏季，不少官兵都喜欢通过喝冷饮、吃雪糕来“消暑”。笔者想提醒广大战友：冷饮虽爽口，适度要牢记。
    中医强调：“形寒饮冷则伤肺。”意思是说，形体受寒，或饮食生冷，均可损伤肺脏。天气炎热，如果吃冷饮不加节制，危害有三：首先，冷饮大量摄入，会冲淡胃液，刺激肠道，使蠕动亢进，缩短食物在小肠内停留时间，影响人体对营养成分的吸收；其次，大量冷饮入口，会对口腔神经产生强烈刺激，甚至会导致有头痛病史的人急性发作；最后，因为冷饮与人体温度反差大，过量食用，会刺激并收缩毛孔，大量汗液难以排出，体内热量散发不畅，反而导致中暑。
    冷饮不宜过量，饮用时机也特别重要。许多战友喜欢在高强度训练之后吃冷饮，觉得特别“解渴”。这种饮用方式其实很不科学，那是因为：剧烈运动后，往往会导致体温升高、咽部充血。一下子食入冷饮，胃肠和咽部突然受到刺激，极易出现腹泻、咳嗽、咽部疼痛等病症。建议喜欢冷饮的战友，剧烈运动之后先休息半小时，再饮用冷饮。
    （济南军区青岛第一疗养院孙洪法）
〖-ZW/正文〗
