〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端午到，“返青粽子”当心吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端午到，“返青粽子”当心吃
    ■俞凯
    随着端午节的临近，不少战友正期待着吃上可口的粽子，一些连队官兵甚至还自己动手包粽子，在此，军医提醒大家，一些看似“衣着光鲜”的“返青粽子”，吃后可能会导致铜中毒。
    不少人觉得，外表青绿的粽叶包的粽子肯定新鲜。其实，所谓“返青粽子”是用“返青粽叶”包出来的粽子。这种“返青粽叶”是不法商贩采取化学染色手段，在浸泡粽叶时加入工业硫酸铜，让已失去原色的粽叶返青，使其表面光鲜、色泽鲜绿。
    那么，该如何鉴别“返青粽子”呢？
    有关专家教战友们几招。一看：原色粽叶的颜色发暗发黄，“返青粽叶”则呈均匀的青绿色，且表面鲜亮。二煮：原色粽叶水煮后，会呈现淡黄色，而“返青粽叶”加热后，煮出的水会呈淡淡绿色。三闻：由原色粽叶包制的粽子煮熟后散发出粽叶清香，“返青粽子”煮熟后非但粽香味不浓，反而有淡淡的硫磺味。
    清香的粽子尽管吃起来可口，但也并非吃得越多越好。由于粽子大都是用糯米做成的，黏度高、不易消化，且缺乏纤维质，含过多的脂肪、盐、糖，因此，专家建议，吃粽子时不要过量，同时要注意搭配蔬菜和水果一起吃，以免引起胃肠道消化不良。此外，睡前两小时最好别吃粽子，也不要与含水分很多的寒性瓜果类同食，比如西瓜，以免造成腹泻或腹痛。
〖-ZW/正文〗
