〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两腺外科专家贺青卿挑战甲状腺手术极限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功摘除颈部巨大肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王霞曹海峰
    【名医档案】贺青卿，济南军区总医院甲状腺乳腺外科主任、主任医师、医学博士、硕士研究生导师。兼任中华医学会会员、全军乳腺甲状腺外科组委员。担任《中华外科杂志》、《中华乳腺病杂志》等核心期刊编委。在国内外发表60篇学术论文，获军队科技进步奖3项，荣立三等功1次。
    【病例病情】74岁的患者卢某，患有甲状腺肿瘤多年，颈部下已鼓起直径足有12厘米的包块。巨大的瘤体，导致患者颈部无法活动，十分痛苦，严重影响了生活质量。贺青卿主任诊断其为“胸骨后甲状腺肿块”，将他收住进病房。
    【治疗回放】经过对患者病情的认真研究，贺主任认为，如果不摘除肿块，患者持续增长的巨型瘤体就会继续压迫气管，造成患者呼吸困难，直至无法呼吸，手术是唯一的治疗方法。加之患者的瘤体偏大，已经进入胸腔内，将气管压迫得变窄移位，这种情况十分罕见，因此手术难度极大。
    麻醉时，贺主任考虑到患者年龄偏大，为避免损伤他的喉返神经，为病人实施了颈丛麻醉。首先，贺主任在患者颈部低位切开一个10厘米的切口，将包块显露出来，由于瘤体已进入胸腔，此处血管特别丰富，贺主任巧妙的采取超声刀游离的办法，边止血边游离，避免了大面积出血现象的发生，逐步地将肿块切除下来。缝合过程中，贺主任将被肿块压迫软化的气管与周围的组织固定，较好地恢复气管的功能。经过2个半小时的仔细分离，终于成功摘除巨大肿瘤。
    【术后回访】摘除肿瘤的当天下午，患者之前所有病状都已消失，如释重负。不到一周，就出院了。半年后，患者来到医院复诊，结果显示颈部病症已经彻底消失，恢复了正常的灵活度，扭动自如。
〖-ZW/正文〗
