〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗117医院竭力抢救爱岗敬业基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90分钟，起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛媛媛/宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90分钟，起死回生
    本报南京6月11日电毛媛媛、特约记者宋德宝报道：“是你们分秒必争给了优秀机务干部谢林冲第二次生命，使这只‘战鹰’能再次翱翔蓝天……”6月7日，南空航空兵某部师、团领导专程赶到南京军区第117医院，将“延续生命希冀，创造医学奇迹”的牌匾和感谢信送到副院长施建国手中。
    5月10日，南空航空兵某团飞机换季大检查收尾工作井然有序，机务副大队长谢林冲正在对一架飞机进行复查。突然，谢林冲晕倒、休克，不省人事。战友赶紧把他送到117医院机场路分院。
    18时50分，刚做完C T检查的谢林冲，全身抽搐、呼吸急促，心跳骤停、瞳孔散大……“这是心源性猝死，耽误一秒就是死亡！”为了挽救战友的生命，在家休息的神经内外科医生护士全部赶回，麻醉科、特诊科、心内科、I C U主要医师全部上阵，驻地一所地方医院知名老专家也应邀而至……抢救紧张有序，大家齐心协力、争分夺秒地与死神“掰手腕”。
    20时20分，在心脏起搏器和呼吸机的帮助下，20支肾上腺激素注射下去，心电图终于出现规律曲线。“奇迹，真是个奇迹！”满头大汗的神经内外科主任陈铮立发出感叹！为了挽救他的生命，医院三个科室6名主任、副主任联手，两个医疗小组对他进行24小时监护……清醒后的谢林冲听到单位领导为他讲述这一切后，感动的泪水模糊了双眼。
〖-ZW/正文〗
