〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄克诚教我当政委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋维蚪军的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：宋维颍安徽省金寨县人，1916年12月生，1932年参加红军，曾任铁道兵政委、福州军区副政委等职，1955年被授予少将军衔。
    开国将军宋维蛞虿∽〗广州军区总医院，我多次前去看望。近来，老将军的状态见好，我心里无比高兴。老将军住院前，常给我们这些身边的工作人员摆龙门阵，讲战争年代的故事。他特别给我讲述了当年黄克诚教他当政委的一段往事，勉励我多学习，勤动脑，做一个合格的领导干部，令我受益匪浅。如今，看着躺在病床上的老前辈，我想起了他给我讲述的点点滴滴：
    1942年，我调任新四军3师7旅20团政委。之前，我曾在20团任政治处主任。一天，黄克诚到20团视察。我向他汇报工作时提出，20团现在没有政治处主任，希望能派一个来。黄老微笑着对我说：“你当政委还用派政治处主任吗？但是政委和主任的职责是不同的。政委不但军政素质要求高，并且必须对党的事业、对党的政治路线无限忠诚，政治上绝对坚定。黄老还说：苏联红军曾在一个时期废除政治委员制度，实行单一首长制，红军发生严重问题。抗战开始时，八路军、新四军也取消了政治委员制度，没两个月，也发生了许多严重问题。历史教训我们，我党要保持对军队的绝对领导，非坚持政治委员制度不可。
    黄老告诫我：政治委员在思想上，行动上、工作上、战斗上、生活上，必须作全体军人的模范。政治委员必须善于领导各部门的工作，既要负责又不包办，要善于掌握原则问题，善于尊重和采纳军事指挥员的各种工作意见，要注意工作方法、坚持民主集中制原则。要注意选拔和培养干部，要在政治上思想上工作上生活上关心爱护干部；要注意基层党的组织工作，主力部队的连队要保持百分之三十的党员；要注意群众工作，教育部队保护和爱护群众的利益，严格遵守三大纪律八项注意，树立好的形象。
    在讲到要爱护士兵时，他举了拿破仑的例子说：在一次战斗中，拿破仑夜间查哨，发现一名哨兵倚着树睡着了。他没有去唤醒哨兵，却拿着枪替哨兵站了半小时的岗。哨兵醒时，认出替他放哨的是司令官，十分惶恐，跪倒在拿破仑面前。拿破仑却和蔼地说：“孩子，这是你的枪，你们艰苦作战，又走了那么长的路，你打瞌睡是可以理解的。我正好不困，就替你站了一会儿，下次可要小心。”一句话拉近了士兵和统帅的距离。这个故事在法国、在欧洲被传为佳话。我们是无产阶级的军队，理应做得更好。
    黄老特别强调一定要加强政治机关的建设。他说：政治工作是我党我军的生命线，许多政治工作都是靠政治机关组织实施的。只有政治机关本身建设好了，才能开展强有力的政治工作，保证军事建设及各项工作取得更高的成效。那次谈话以后，我先后做过各级政治委员工作，无论在哪一级岗位，黄老的叮嘱始终铭记在心。
    宋维蛴牖瓶顺系恼舛喂适铝钊烁卸，老将军对政治工作的体会和感悟，是对我们当代军人的期望和鼓励，它激励我们更加兢兢业业，把老干部工作水平提高到一个新台阶。
    （作者系广州军区老干部服务处副处长）
〖-ZW/正文〗
