〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足坛进入“非洲时间”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯在南非盛大开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迷彩书屋/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足坛进入“非洲时间”――
    世界杯在南非盛大开幕
    本报约翰内斯堡6月11日电记者马越舟报道：当地时间11日下午，举世瞩目的南非世界杯足球赛在约翰内斯堡“足球城”体育场隆重开幕，这标志着国际足坛正式进入“非洲时间”。从今天起的一个多月时间内，全球32支劲旅将为争夺“大力神”杯展开激烈的绿茵拼争。
    世界杯足球赛创立80年来首次来到非洲，这引起了全球的极大关注。215个国家和地区对开幕式进行了现场直播，来自世界各地超过1500名艺术家和演员参加了演出。本届世界杯开幕式主题是“世界，欢迎回家”。据组委会介绍，选择该主题是因为考古发现证明，人类最早起源于非洲大陆，南非的塔翁地区也由于相关考古发掘被列为世界文化遗产。
    开幕式演出极富非洲特色。南非空军5架战斗机在球场上空进行飞行表演，身披彩衣的数百名非洲舞蹈演员在强劲音乐的伴奏下载歌载舞，将非洲古老绚烂的文化和6个参赛国向全世界观众作出了艺术呈现。多名世界著名歌手演唱了专门为世界杯创作的歌曲。
    文艺表演结束后，参赛的32个国家的旗帜出现在场地中央，四周环绕着国际足联其他成员国和地区的旗帜。300多位青年人组成方队，按照字母排序依次高声喊出32个参赛国的名字，东道主南非是最后一个，开幕式的气氛在此时达到高潮。
    作为第一次在非洲大陆举办的世界杯，本届大赛承载了太多的悬念，其中包括欧洲球队能否在自己大洲以外的地方夺得冠军、状态正佳的西班牙队能否首次夺冠创造历史、实力超强的巴西队能否第六次登顶等等。
    南非是2004年5月获得世界杯举办权的。从那时开始，主要来自西方国家的质疑之声就从未停止过。作为东道主，南非的场馆建设、接待能力等受到了广泛关注，特别是安全问题，一直在困扰着主办者。能否保证本届世界杯绝对安全，将是东道主南非面临的最大挑战。
    原计划出席南非世界杯开幕式的南非前总统纳尔逊q曼德拉，11日因其曾孙女车祸去世而取消了原计划，没有出现在“足球城”体育场。
    曼德拉曾孙女泽娜妮q曼德拉年仅13岁。10日晚，在出席完世界杯音乐会后乘车回家途中，她不幸遭遇车祸身亡。由于身体虚弱，年逾九十的曼德拉一直未应允出席世界杯开幕式。直到6月8日，他才通过家族发言人对外宣称将短暂参加开幕式。
    右图：南非世界杯开幕式现场，表演者用巨大的布组成非洲地图。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
