〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尘封58年的一等残废军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记临汾军分区干休所离休干部刘怀玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弯云龙/冯志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■弯云龙冯志山
    五一前夕，山西省临汾军分区干休所党委召开了一次特殊的会议，数十名八九十岁的老党员一致推选已故共产党员刘怀玉为2009年度先进老干部。
    刘怀玉是该所的离休干部，2009年12月10日去世。人们在清理他的遗物时惊奇地发现，这位战争年代的一等残废军人，和平年代为人做事十分低调，连干休所的老同志都很少知道他曾立过赫赫战功。58年来，他仅领过1次残废金，而且是家人代领的。
    老人的崇高境界和对党的坚贞不渝，令人震撼和敬佩！
    陈赓夸他作战勇敢
    1926年5月，刘怀玉出生在临汾市尧都区河底乡的一个贫苦人家，1945年5月入伍，1946年7月火线入党。
    刘怀玉在烽火岁月的经历充满传奇：1946年，在保卫延安的战斗中，胡宗南部的一挺机枪疯狂扫射，我方人员伤亡惨重。在这危急时刻，年仅20岁的刘怀玉挺身而出，赤手夺过敌人打得发红的机枪向敌猛射。战斗结束后，刘怀玉荣立特等功，纵队司令陈赓在庆功会上，高兴地把他抱了起来，夸他作战勇敢。直到老人去世，他的手指上还没有指甲，手上还留有被敌人机枪烫伤的疤痕。
    1946年9月下旬，陈赓率部在临汾市浮山县上城村设伏，歼灭敌“天下第一旅”、活捉敌中将旅长黄正成。在这次战斗中，刘怀玉又荣立大功1次。
    ……
    后来，刘怀玉随军南下，参加了解放广东、广西、云南的战斗。在云南的一次剿匪战斗中，由于北方战士不熟悉当地地形，我军有1个排的人员全部伤亡。刘怀玉听后非常气愤，立即带队上阵，在我方猛烈攻击下，匪首提出要刘怀玉不带武器，只身上山谈判。刘怀玉无所畏惧前往，使这支由国民党残余部队、当地土司、地方武装纠结起来的武装缴械投降。
    刘怀玉战功卓著，但从不对人提起，留在他体内60余年的弹片，还是临终前因患胆管病做手术时才发现的。58年，他只领过一次30元的残废金，并且是家人代领的。在衣食紧缺的岁月里，有人曾问过他：为什么不领残废金？他说：“那么多同志都牺牲了，我还领个啥！”再后来，工作发生变动，他再未提及此事。直到逝世后，人们在帮助清理遗物时，才发现了那份58年前的残废证。
    我这一关你就过不了
    上世纪70年代，刘怀玉的妻子在临汾市小百货工作，工作踏实认真，并向所在单位党支部递交了入党申请书。刘怀玉得知后说：“你离党员的标准还有差距，我这一关你就过不了。”妻子努力争取了一辈子，直到1996年去世也没有入党。
    小儿子刘成在临汾市西赵村插队时，刘怀玉从来没有看过他，在运城当兵时也没有去看过。当时刘成渴望入党，总想让父亲到部队看看他，打个招呼。刘怀玉说：“走后门就不是真正的共产党员，要靠你自身的努力入党”。
    有一件事，老干部遗孀刘健至今记忆犹新：有一次我们搬到刘怀玉家对门住，公家配发的一张床多余了，准备上交。刘怀玉的老伴看到后，提出和自家那张摇晃的床调换一下。刘怀玉知道后挡住了，说：“组织上分配什么用什么，不能占公家的便宜。”
    近年来，刘怀玉一位老战友的儿子在中央任要职，子女们想让老人打个招呼，给家里解决一些困难。但刘怀玉说，我们这一辈人，不兴这一套。
    大儿子刘卫在铁路上班后，分到列车上任司炉。冬天煤冻了，用三根齿刨，一趟下来实在受不了。刘卫提出干不了这个，想改行。刘怀玉说：“这个工作干不好，换个工作也干不好，打仗的时候能挑肥拣瘦、讨价还价吗？”刘卫就这样坚持下来了。至今，仍然1个月有20天顾不上家。
    积蓄大多接济了群众
    刘怀玉生活简朴，但在捐献助人时，却出手大方。
    村里的亲友来了，他十几元上百元地帮助他们。
    上世纪80年代，老干部遗孀宗莲珍一家八口人，每月35元生活费，日子过得很艰难。1980年11月的一天，刘怀玉得知军分区拉来一车面粉，就找到宗莲珍。“给孩子买袋面吧”！说着把10块钱塞到宗莲珍手中。
    刘怀玉在云南工作时，每月都要给老家亲戚们邮30元钱。回到临汾时，组织上给了他一笔安置费。他大都接济了家乡的亲友。1998年他回老家，看到一个亲戚家看上了电视，尽管是12寸黑白电视，仍非常高兴。回来后常常惦念着这件事，干脆买了3台彩电，亲自送到村里。
    直到去世，这位副师职离休干部的全部存款仅8万元，他的积蓄大多用在了捐助公益事业和资助群众上。
    编后朴实而又庄严的信念
    刘怀玉战功赫赫，却一直以十分的低调淡然处之。他在战争年代多次负伤，残废证却尘封了58年。
    这一切，都源于他一个朴实而又庄严的信念：那么多同志都牺牲了……
    在刘怀玉身上，我们看到了一个真正的共产党人的胸襟、意志、境界和品德！从他的行动中，我们读懂了，什么叫平凡，什么是人世间最宝贵的东西，什么是我们这个民族的脊梁。
    刘怀玉走了，他的精神永存，他永远活在我们心中！
    刘怀玉的残废证，当时他用名
    刘怀义。
〖-ZW/正文〗
