〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团实行训练考评“学分制”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学组训，士官不再“绕道走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团实行训练考评“学分制”
    教学组训，士官不再“绕道走”
    本报石家庄6月11日电朱建辉、记者夏洪平报道：6月9日，记者在北京军区某团听到一则新闻：团里准备挑选火炮与并列机枪战斗射击课目教学组训骨干的消息刚一传出，就有20多名士官主动申请竞争“上岗”。该团团长王振祥介绍说，往年团里组织此类活动，大多数士官都是“绕道走”，最后不得不靠硬性指派。这种变化缘于团里今年开始实行的训练考评“学分制”。
    作为基层的骨干力量，士官面临教学组训任务为何要“绕道走”？记者对该团士官过去的真实想法进行了一番调查。有的士官说：“士官士官，说是官，其实是兵，只要干好一个兵分内的事就行了，教学组训是干部的事！”有的士官说：“作为士官，我们只要把自身素质练过硬即可，至于教学组训，干好了没功劳，没干好是过错，我们何必自找麻烦？”
    自从团里实行训练考评“学分制”后，士官们改变了这些想法。该团根据总部及军区有关绩效考评的规定，用训练积分的形式量化士官军事训练成绩。按“学分制”规定，士官个人训练成绩达到大纲要求只能拿到基准分50分，要想通过绩效考评，还得通过组训挣积分，下士的积分合格线为60分，而四级军士长则上升至80分。积分的来源有很多，比如，担负团里一项教学任务可得3分，帮带一名新兵考核合格可得1分。团里定期公布“训练积分榜”，对积分靠前的，在评功评奖、晋衔晋级等方面给予优先。
    在该团今年一季度的“训练标兵”评比中，中士徐健和陈志峰的个人训练成绩不相上下，但因为陈志峰担任了新兵班长，又在团教学法比武中获得第三名，训练积分比徐健高。最终，徐健与“训练标兵”失之交臂。
    团政委祁华前告诉记者，训练考评“学分制”极大地激发了士官的组训热情，过去那种在教学组训中“绕道走”的现象不见了。仅今年上半年以来，该团士官主动担负教学任务的比例就比往年提高了30%，28名士官在各级比武竞赛中夺冠，并刷新团单项纪录17项。
〖-ZW/正文〗
