〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备指挥技术学院注重做好一人一事思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在心灵沟通中纠正偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者林浩报道：年初以来，装备指挥技术学院党委针对官兵存在的思想疑惑，广泛开展谈心活动，因势利导做好“一人一事”思想工作，切实起到了沟通思想、振奋精神的作用。
    院党委深入各教研室和学员大队，对官兵在理想信念、价值取向、行为方式、意志品质等方面的现实思想状况和存在的倾向性问题进行调查摸底，梳理出思想工作需要解决的12个方面的问题。
    为了确保谈心活动有的放矢，“谈”出效果，院党委专门对谈心需要注意的事项做了明确规范。谈心中，学院党委常委在搞好自身谈心交心和思想互助的同时，分别深入部（系）、教研室、学员队等，对谈心活动进行具体指导，引导大家敞开思想坦诚相见，把存在的问题谈深、谈细、谈透。
    机关各处在谈心过程中，就“是否存在门难进、人难找、事难办的现象”、“服务基层的思想树立得牢不牢固”等问题，与基层展开互动，认真查找自身在办事效率和服务质量上存在的不足，制定了相应的改进措施，使谈心活动取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
