〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德观看“和是一首歌”广场晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德观看“和是一首歌”广场晚会
    本报北京6月10日电滕华先、特约记者张日军报道：总参通信部第五届“和是一首歌”广场文艺晚会今晚在京举行。晚会首次通过军事网络视频系统，让分布在大江南北的上百个通信连队数万官兵实现了同步观看。中央军委委员、总参谋长陈炳德观看演出。
    晚会精彩纷呈、激情燃烧、互动热烈。由该部官兵自编自演的《情系千里线》、《在信息化建设的行列里》、《我们是信息化尖兵》等十几个节目，紧紧围绕“推进军队信息化建设、构建和谐通信兵大家庭”的主题，综合运用多种艺术形式，热情讴歌通信兵光荣历史和优良传统，集中展现近年来该部创建正规、和谐、文明军营的突出成绩，生动反映新时期通信兵牢记职责使命、加快转型发展的良好精神风貌。整台节目通信兵特色浓郁，现代声光电交相辉映，具有很强的思想性、艺术性和观赏性。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森，总参谋长助理陈勇一同观看演出。
〖-ZW/正文〗
