〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防培训检验技师等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为边防培训检验技师
    本报讯刘丽霞报道：近日，北京军区总医院免费为来自边远团队的7名检验技师进行培训。据院长程齐波介绍，医院和边防部队签订了长期的技术帮带协议，努力为边防官兵建设一支“带不走的医疗队”，把为边防官兵服务工作深入持久地开展下去。
    南京军区某大队充分发挥团课教育功能
    本报讯余太盛、王涛报道：南京军区某训练大队日前针对学员中团员占主体的实际情况，在开展主题教育活动中，充分发挥团课功能，定期邀请驻地党校教员给大家作辅导，组织学员参观全国新农村建设示范点和驻地一些知名企业，增强了学员高举旗帜的自觉性和坚定性。
    武警焦作市支队军事比武牵引能力提升
    本报讯董圣杰报道：近日，武警焦作市支队组织了应急棍术、战场救护等课目的军事比武，10名执勤训练标兵和26名专业技术能手脱颖而出。他们针对训练中存在的问题，采取周检查、月会操、季比武等方式，建立正规的训练秩序，部队执勤处突能力实现了整体跃升。
    香河县人武部宣传军队院校招生政策
    本报讯邬耀华、王军报道：连日来，河北省香河县人武部充分发挥各种媒体作用，通过开展军校和国防生招生政策系列广播、制作军校和国防生招生信息网页等宣传手段，对军校和国防生招生的报考条件、报名程序、入学待遇、毕业分配等基本信息进行了重点宣传。
〖-ZW/正文〗
