〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束乌兹别克斯坦之行抵达阿斯塔纳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对哈萨克斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月11日电（记者赵宇、李斌）国家主席胡锦涛11日晚抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦进行国事访问。
    当地时间20时许，胡锦涛乘坐的专机抵达阿斯塔纳国际机场。胡锦涛受到哈萨克斯坦总理马西莫夫的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中哈友好关系历史悠久，两国人民传统友谊世代相传。建交18年来，中哈关系保持蓬勃发展势头。两国政治、经贸、能源、安全、人文等各领域合作成果显著。双方在彼此关切的重大敏感问题上相互坚定支持，在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内密切协作，给两国人民带来了实实在在的利益，为促进地区和平、稳定、发展发挥了积极作用。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈，同哈萨克斯坦议会、政府领导人举行会见，展望两国关系发展前景，规划两国关系发展方向，商定两国下一阶段合作的重点和领域，并就双方共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定会取得圆满成功。中哈战略伙伴关系一定会迈上新台阶。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻哈萨克斯坦大使周力也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束对乌兹别克斯坦的国事访问并出席上海合作组织塔什干峰会后，从乌兹别克斯坦首都塔什干乘专机抵达阿斯塔纳的。
〖-ZW/正文〗
