〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推进学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日电总政治部日前发出《关于进一步推进学习型党组织建设的通知》，要求全军和武警部队按照胡主席和军委领导的有关重要指示精神，切实把建设学习型党组织作为深入贯彻落实科学发展的重要举措抓紧抓好，不断提高军队党的建设科学化水平，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    通知指出，要深入搞好思想发动，坚持用党中央、中央军委和胡主席重要指示精神统一思想，深刻领会建设学习型党组织的重大意义、深刻内涵和基本要求，强化学习是政治责任、学习力就是战斗力的理念，以更大的决心和力度推进学习型党组织建设，兴起抓学习、促学习的热潮。军队新闻媒体要大力宣传建设学习型党组织的重大意义、进展情况、新鲜经验和工作成效，形成舆论强势。各部队要充分运用局域网、军营广播等多种手段营造学习氛围，广泛开展主题鲜明的读书、演讲活动和学习成果展示，总结宣扬先进典型，形成崇尚学习的鲜明导向。
    通知强调，要按照中央决策部署，紧贴军队实际，围绕把科学理论武装作为首要任务，把提高素质能力作为重要着力点，把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为实践平台，把加强党性修养、弘扬优良作风作为现实课题，把健全完善制度机制作为重要保障等基本要求，进一步理清建设学习型党组织的工作思路，搞好谋划指导。要充分运用全党开展深入学习实践科学发展观活动的重要经验，把握建设学习型党组织的新特点，丰富学习内容、创新学习方法，提高质量和效果。
    通知指出，要着眼提高理论素养，组织认真研读《军队高中级干部理论学习读本》《中国特色社会主义理论体系基层读本》，着重学好《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，系统掌握中国特色社会主义理论体系，提高学习和运用科学发展观水平。要着眼提高党性修养，把组织学习与党性锻炼结合起来，深入扎实地抓好培育当代革命军人核心价值观主题教育，引导党员干部自觉划清“四个重大界限”。要着眼提高工作水平，把学理论、学科技、学管理结合起来，把向书本学习、向实践学习、向官兵学习结合起来，抓好高科技知识培训，抓好联合作战知识学习，努力掌握军队现代化建设所需要的知识和本领。
    通知强调，要把团以上领导班子、领导干部作为建设学习型党组织的重点。着力提高党委中心组学习质量，注重基本理论学习，增强理论素养，注重现实问题研讨，提高领导能力，注重联系思想实际，加强主观世界改造。着力增强集中轮训效果，科学确定学习内容，改进形式方法，规范和细化过程管理，切实防止重规模效应轻实际效果的现象。着力抓好领导干部自学，认真落实《2010―2012年军队高中级干部学习规划》。
    通知指出，要着眼确保学习全员化、常态化、长远化，认真落实中央关于建设学习型党组织的八项制度、总政关于团以上干部在职理论学习七项制度和基层干部理论学习八项规定，同时加强实践探索，及时把部队创造的新做法新经验上升为制度机制。要把学习纳入党组织生活，提高党课质量，加强党员教育培训，强化各级党组织的学习功能。要把学习融入工作，广泛开展岗位练兵、学习成才活动，在履行职责、完成任务中学习提高。要把理论素养、学习能力作为考核领导班子和选拔任用干部的重要依据。
    通知强调，要切实加强对建设学习型党组织工作的组织指导。要把建设学习型党组织摆到党委工作的突出位置，正副书记认真履行第一责任人职责，机关各部门齐抓共管。要统筹抓好建设学习型党组织与创先争优活动，把建设学习型党组织的要求落实到基层。各大单位要成立专兼结合的理论讲师团，适时为部队搞好理论宣讲。
〖-ZW/正文〗
