〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球有国界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从足球带给我们的启迪、友谊和难以言表的欢愉而言，这一世界第一大运动自然包容性极强。今天“足球有国界”之说，只为诠释足球之美。
    首先，足球风格和技术流派有国界。以巴西为代表的拉丁派足球，功力深厚，技术细腻，攻击对手时如行云流水般华美而势不可当。以德国为代表的欧洲派傲视世界足坛多年，其进球过程多简洁明了，恰如武侠高手，“飞花摘叶，皆可伤人”。当前世界足坛各种流派呈现互相借鉴、互相渗透的潮流，但这并不是把各家风格趋于同化、呆板化；相反，却是朝着各家风格更加丰富更具个性的方向发展。
    其次，足球带来的荣誉有国界。中国球迷最为忌惮与别国球迷比较自己国家队的成绩，为啥？我们球队带来的荣誉不够，带来的失利太多，球迷们恨之、讥之，却无不期盼他们有一天能为中国足球正名。而且，足球若没有国界，运动员们何必以国家为界分队，打着各自国旗入场？若不分你我，“为国争光”之类的口号岂非无的放矢？南非世界杯前，各国政要或亲自会见、或殷殷寄语各自球队，期盼他们为本国在这一举世瞩目的舞台上争取荣誉，其情之切，溢于言表。
    第三，球员和球迷对足球的“爱情”是有国界的。一位爱国科学家曾说，科学无国界，但“科学家是有祖国的”！足球场上，其理类此。本届世界杯，笔者对“球王”马拉多纳领军的阿根廷队满怀敬佩。原因无他，2006年德国世界杯时，笔者曾多次跟随阿根廷队现场采访，并有机会在看台上与老马比邻而坐，亲耳倾听“球王”与上万名本国球迷一起纵声高唱阿根廷国歌，他们对足球、对祖国的炽烈之爱，至今思之仍令人热血沸腾。今天，祝愿这份爱能引领他们的球队通往胜利之路……
    足球有国界，这正是其魅力所在，它使你观看时能领略各种风格百花齐放，它使你开球前无限向往己队带来的荣誉与辉煌，它更使你在世界杯这一体坛盛宴上有了情感的归依。
〖-ZW/正文〗
