〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐后水果宜巧搭配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州军区某部在岭南地区进行野外驻训。正逢驻地荔枝丰收的旺季，于是荔枝便成了连队餐桌上的“常客”。孰料，时隔不久，多名战士出现了嘴角起泡、喉咙肿痛症状。经检查得知：原来是过多食用“上火”水果惹的祸。
    水果并非吃得越多越好。这里要提醒各位战友的是：水果选择大有学问，餐后水果宜巧搭配。
    从中医营养学角度来说，水果是分寒、热、平性的。因此，我们应根据菜肴的变化而选择餐后水果。譬如：吃了辛辣、油炸食物，或食用火锅之后，体内极易上火，餐后水果就应搭配诸如西瓜、梨、苹果之类的寒凉性水果；如果食用了凉菜之类的凉性食物后，就应当搭配杏、荔枝、龙眼等温补性水果；如果菜肴寒热适当，则搭配中性水果，如葡萄、芒果、李子等。
    现在，部队伙食标准提高，连队餐桌肉类菜肴多，餐后应吃些西瓜、桔子之类的水果，可以帮助我们去除食物中的油腻。当就餐食物比较难以消化时，不妨吃些菠萝和香蕉。这些水果中含有丰富的淀粉酶，有助食物消化，改善肠胃功能，缓解便秘，让我们一身轻松地投入到工作训练之中。
    （广州军区某通信总站周征强）
〖-ZW/正文〗
