〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管线兵，科学防治肩周炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/袁巍/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管线兵，科学防治肩周炎
    ■李雄庚袁巍本报特约记者杨亚斌
    连线军医：广州军区169医院主任医师周国和
    【战位介绍】油料被誉为现代战争的血液。管线兵的主要任务是铺设野战输油管线，从后方油库向战役前方输送油料，确保“战争血液”畅通无阻。由于长期肩扛管线，肩部肌肉长时间受重压，处于紧张状态，管线兵多被肩周炎所困扰。
    【症状及诱因】为完成一场演练的输油保障任务，管线大队某连官兵昼夜不停地铺设管线，在崇山峻岭间架设起一条“钢铁油龙”。可演练结束后不久，战士明晓海感到肩部阵发性疼痛，尤其在肩部运动时表现明显，甚至剧痛难忍，经军医诊断为肩周炎。
    肩关节是人体全身各关节中活动范围最大的关节。其关节囊较松弛，关节的稳定性大部分靠关节周围的肌肉、肌腱和韧带的力量来维持。由于肌腱本身的血液供应较差，管线兵在扛管过程中，肩关节活动受限，肩部周围的软组织受到管线的摩擦挤压，故而易发生慢性劳损并逐渐形成肩周炎。
    【预防措施】（1）加强自我防护。官兵在扛管训练时要垫上护肩。训练前，要进行热身运动，使肩部、颈部肌肉得到充分活动；训练中，要注意换肩，避免肩部一侧长时间处于受重压状态；训练结束后，应及时开展放松运动，适当按摩调节。（2）注意调节饮食。高强度高密度训练时，可多吃些含热量高的食物，以通络活血，增强肩部抗寒能力。（3）多种活动锻炼。可采取向前弯腰使胳膊自然下垂，小臂大臂甩动360度带动肩关节旋转；双手抱头，脑袋晃动带动肩关节活动；用手爬墙带动肩关节活动等方式锻炼肩部，活动时力度应尽量大一些。
    【治疗建议】患有肩周炎的官兵，经过自我活动和锻炼，注意肩部防寒保暖，一般都会有自愈趋势，再配合药物治疗和理疗、推拿、按摩等措施，可有效缩短病程。（1）西药治疗：可以服用消炎痛、维生素B1或其他有消炎止痛作用的药物。（2）中药治疗：早期服用疏经活血、通络止痛的中药进行治疗，配合针灸、按摩、功能锻炼，有良好疗效。外用贴敷的比如立正消痛贴等，对肩周炎的治疗也有很好的疗效。（3）针灸治疗：取肩内陵、肩贞、天宗等穴，行补法或平补平泻法，每日1次，或取条口穴行泻法，配天宗、肩贞穴行补法，配热敷、拔火罐或温针灸，效果较好。（4）按摩治疗：用拇指或中指端按揉肩内陵、肩骨禺、天宗、肩贞等穴各2分钟；并用拿捏、搓等手法配合肩关节活动法治疗。
    小贴士
    肩部运动保健法
    （1）旋肩。自然站立，上肢自然下垂，肘部伸直，手臂由前向上向后划圈，幅度由小到大，反复数遍。
    （2）展臂站立。自然站立，上肢自然下垂，双臂伸直，手心向下缓缓外展，向上用力抬起，到最大限度后停10分钟，然后回原处，反复进行。
    （3）屈肘甩手。背部靠墙站立，或仰卧在床上，上臂贴身、屈肘，以肘点作为支点，进行外旋活动。
〖-ZW/正文〗
