〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金第二总队发挥退休专家作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养骨干指导攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/祝云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在武警黄金第二总队某支队年度找矿形势分析会上，3名老干部专家提出的10余条合理化建议为部队找矿决策提供了科学依据。
    近年来，该总队注重为老干部发挥余热搭建平台，他们聘请10多名经验丰富的退休技术专家组成技术顾问组，帮助培养技术骨干，指导难题攻关。李四光地质科学奖获得者、退休干部祝延修被聘为技术顾问后，多次深入矿区考查，提出100多条可行性建议和意见。寨上矿区因技术难题曾一度陷入困境，70多岁的退休专家、高级工程师王世忠坚持到海拔3000多米的矿区一线指导找矿，为探获百吨大矿突破了技术难关。分析化学专家薛光针对溶解样品所用的主要试剂硝酸成本高，污染大的问题，指导技术干部进行攻关，不但使岩矿测试成本降低50%，而且准确率提高了10个百分点。
    为了保证返聘老干部有效发挥作用，该总队定期组织学术交流，及时帮助他们解决家庭生活难题。返聘老专家纷纷表示：“愿为部队建设发挥最后一点余热。”
    （战立斋、祝云鹏）
    编后
    搭建平台
    胡锦涛同志最近指出：人才资源是第一资源。军队离退休的老同志中有一大批人才，他们的政治热情、敬业精神、经验技术，都是推动部队建设的宝贵财富。创造条件发挥他们的作用，部队建设受益，老同志满意。武警黄金第二总队为退休专家搭建平台、成立专家顾问组的做法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
