〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“蒜你狠”、“豆你玩”成了今年健康话题中的流行语，本报请专家为您解读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿豆大蒜有奇功，其实只是传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿豆大蒜有奇功，其实只是传说
    连线专家：南京军区总医院中医科主任蔡辉
    ■刘海瑞本报特约通讯员欧阳浩
    新闻点击
    “最好的医生就是自己”、“把吃出来的病吃回去”、“厨房就是你家药房”、“隔壁菜市场就是最好的医院”……几乎一夜之间，一场“食疗风暴”席卷全国：书店里的养生书籍成了“畅销书”；大街上打着“食疗”旗号的餐馆生意兴隆；报纸上、网络上、电视上活跃着不少养生专家……尤其是近期社会上流传的“生吃茄子能吸体内的油脂、喝绿豆汤能治糖尿病、生吃大蒜能治多种疾病”的养生言论，甚至演绎出了绿豆、大蒜能够包治百病的神奇功效。但随着一批“伪专家”的面目被揭露，食疗养生再次成为社会关注的热点，“蒜你狠”、“豆你玩”也成了反讽那些所谓“国学大师”、“养生专家”的网络热词。那么，面对“鱼龙混杂”的食疗方法，我们该如何正确看待、合理取舍，避免陷入种种误区？本期官兵健康话题，我们就请专家谈一谈有关食疗养生的话题。
    食疗确有养生功效
    【军营镜头】某部政治处陈干事最近常常受到失眠的困扰，上班时总感到头疼脑涨。后来，他咨询一位中医专家，了解到酸枣仁粥有助改善睡眠，抱着试试看的想法食用了一段时间，同时按照医生的要求减轻工作生活压力、合理安排作息时间，睡眠质量得到明显改善。
    【专家解读】俗话说，药疗不如食疗，药补不如食补。食疗，自古以来便是我国传统中医的重要组成部分。中医学认为，饮食营养不单是维持生命活动、机体生长发育的重要物质基础，而且可以饮食为药饵，通过合理搭配人们的日常饮食来调节和影响机体各方面的功能，从而达到祛病健体或预防疾病的效果。西医学也认为，通过合理膳食、健康饮食，食物中的营养物质一方面能够为机体提供强大的能量；另一方面还能调节机体各器官的生理功能，保证机体的正常运转，恢复减弱的器官功能，激活机体健康的免疫基因，进而提高机体的活力和免疫力。
    与此同时，食疗还具有简便易行、安全可靠的特点。俗话说：“是药三分毒”，无论中草药还是西药，往往会产生不同程度的副作用和依赖性，而食疗养生都是采用常见的食物，一般没有毒副作用，让大家在日常用餐中便可达到调理身体、预防疾病的目的。
    食疗不能包治百病
    【军营镜头】某仓库士官小刘平时喜欢记录一些养生方面的小窍门，前不久，小刘扁桃体发炎，他记得有位“国医专家”介绍大量喝绿豆汤可以清热解毒，于是买来不少绿豆，每天熬汤服用。结果两个星期后，小刘扁桃体发炎并未好转，因治疗不及时，还引发了急性肾炎。
    【专家解读】中医固然讲究食疗，但还是强调以治为主，食疗只是一种辅助手段，完全靠食疗治病，是不可取的。现代医学也用数据告诉我们，合理的饮食、适度的锻炼、良好的生活方式，可以明显降低许多慢性疾病的发生风险，但是这些，却并不能完全代替药物治疗。
    首先，食物难以促进体内形成抗体。食疗防病的机理在于增强细胞营养，进而增强抵抗力。但在面对外来病毒的侵袭时，如乙肝、脑膜炎等病毒，只有通过注射疫苗才能形成抗体。
    其次，药物治疗对治疗急性疾病的功效是食疗不能比拟的。食疗中发挥作用的主要是营养素，但在面对外侵感染性疾病时，营养素基本起不到作用。此时就应该采取药物治疗，直接杀死病毒。
    第三，食疗周期长，不利于对疾病的控制。科学研究发现，某些食物中确实含有药物成分，但由于含量低，必须大量长期食用才可能起到对体内病变抑制的作用，不利于对病情的控制，容易因周期过长产生其他病变。
    第四，食疗的剂量难以控制。相比药物而言，食物中药物成分的含量并不固定，人体的吸收程度也不尽相同，因此用食物治病很难做到对体内病变的“精确打击”，出现“补益过头”及“补益不足”的情况。
    因此，单纯通过食疗就想包治百病是不科学的。近期，社会上广泛流传所谓“生吃茄子、喝绿豆汤、生吃大蒜”的养生“吉祥三宝”能治百病的言论，其实是很不负责任的。食疗最适合于作为一种保健以及辅助治疗的方法，真正有疾病还是应去医院诊治。
    科学食疗谨防误区
    【军营镜头】某研究所林研究员是个“老烟枪”，一次，他从保健书上了解到，鱼肉脂肪具有抑制香烟诱发肺部炎症的作用，此后他便经常吃鱼。但前不久在一次体检中发现，他的血小板凝聚性偏低，这让患有高血压的他发生脑出血的几率增高。医生告诉他，鱼油具有抑制血小板凝集作用，可引起自发性出血，患有高血压、脑血栓的人不宜盲目大量进食鱼类。
    【专家解读】在食疗进补过程中，要综合考虑自身的体质特征和实际需要，避免食疗误区，做到科学食疗，尤其需要注意以下几点：
    体质要区别。由于人们的体质特征各不相同，仅凭个别症状难以确定正确的进补方式。比如，我们传统中医认为，人的体质可分为寒、热两种，寒性体质又可细分为阳虚型、气虚型和血虚型，热性体质分为阴虚型和阳热性，每种体质的食疗进补方式不尽相同，倘若随意进补，很可能会出现祛病不成反添病的后果。
    进补应适量。《黄帝内经》说，饮食“勿使过之，伤其正也”。食疗虽然是以日常所需食物进行滋补，不会产生什么副作用，但是，也要注意掌握火候，防止过犹不及。比如说，龙眼肉、阿胶具有强胃健脾之功效，但由于过于滋腻，如大量食用，很容易伤及脾胃。
    宜忌须分清。在日常生活中，有些人对食疗的认识存在局限性，常常不顾及个人身体的实际情况，简单地按照个人主观意志进行食疗进补，不辨宜忌，出现“张冠李戴”的现象，诱发新的病症。
    偏方勿笃信。说起食疗，不少人都会想起一些民间偏方、谚语，实际上，很多偏方都是没有科学依据的，盲目笼统地听信这些偏方是十分危险的。比如，不少偏方都只是简单地将人划分为“寒底”、“热底”后，针对表面症状配置相应的食谱，实际上人体状态相当复杂，很多人的脏腑都是寒热夹杂、或湿热并重、或表虚里实，不可一概而论、偏听偏信。
    相关链接
    世界上流行的几种食疗方法
    经过现代实验室的有效验证，一些食疗方法对疾病的防治确有独到的效果。下面几种方法，战友们不妨一试。
    1.红茶防治流感：日本科学家用比一般红茶水浓度淡的红茶液在病毒感染区浸泡5秒，该病毒就会失去感染力。为此，研究人员提出：在流感高发季节，人们常饮红茶或坚持用红茶水漱口可以预防流感。
    2.蜂王浆防治关节炎：英国科学家对200名关节炎患者进行研究后得出一个新结论：每天服用一次蜂王浆的关节炎患者，其疼痛减轻程度高达50%，关节灵活度也改善了17%。
    3.南瓜子防治前列腺病：每天坚持吃一把南瓜子（50克左右），可治疗前列腺肥大，明显改善第三期病情。因为南瓜子中的活性成分可消除前列腺初期的肿胀，同时还有预防前列腺癌的作用。
    4.牛奶防治支气管炎：牛奶中所含的多种成分可保护支气管和支气管壁，并可降低支气管炎的发病几率。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
