〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续就打击索马里海盗开展国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月10日电（记者白洁、王湘江）中国常驻联合国副代表王民10日说，中国愿在联合国框架内，与国际社会深入探讨加强打击海盗行动的有效办法，努力遏制海盗活动的威胁。
    王民当天在纽约联合国总部举行的索马里海盗问题联络小组第六次全会上发言时说，中国支持各国根据国际法及安理会有关决议就打击索马里海盗积极开展国际合作，索马里海盗问题联络小组成立以来，中方积极参与了联络小组及其下设工作组的会议和活动。
    截至2010年5月，中国已连续派出5批护航编队13艘舰艇前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务，中国海军护航编队共完成202批1300艘船舶的伴随护航。王民说，中国海军护航编队保护了航经该海域的中国及其他一些国家和国际组织的船舶及人员安全，为维护该地区和平与安宁做出了贡献。
    王民说，中方呼吁国际社会采取综合战略，继续在政治、安全、人道等领域向索马里提供支持，协助铲除产生索马里海盗问题的根源。
〖-ZW/正文〗
