〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝绸之路上的白衣战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院医疗援助新疆各族群众10周年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王霞曹海峰
    新疆维吾尔自治区于田县，丝绸之路南道一个靠近荒漠的小县城，自2001年以来，济南军区总医院援建人员用精湛的医术，为这片土地上的各族群众送去了健康。医院政委孙会升说，支援西部义不容辞，除了派医疗队直接支援，我们还要通过培训，留下一批不走的专家。
    50多名专家的心愿
    主任护师高秀芬至今记得，2001年6月，接到上级援建通知后，济南军区总医院党委迅速成立由院首长和部门领导组成的对口支援工作领导小组，短短两个月第一批医疗队员就出发了。
    当这支包含骨科、内科、妇科、护理4名资深专家组成的医疗组来到于田县人民医院时，眼前的情况让大家简直不敢相信：始建于上世纪50年代的医院房屋陈旧，整个医院没有一个房间内有自来水；有的医生连血常规化验单都不会看……医疗队员们顿感肩上担子的重量。
    面对重重困难，医疗队员们没有打退堂鼓。9年来，济南军区总医院先后向于田县人民医院派出50多名专家。50多名专家有个共同的心愿：抓紧时间多为各民族群众做些事。在这些专家直接指导下，自发性气胸诊断抽气、闭式引流术等30余项新技术、新业务得以顺利开展，填补了和田地区医疗史上的空白。
    瓷缸与脱水篮的故事
    2008年7月，于田县人民医院手术室内，艾则孜・依布拉音医生正熟练地为一名重度脑挫裂伤的小伙子实施颅内血肿清除手术，一旁的济南军区总医院神经外科副主任医师熊晖脸上露出了微笑。
    就在3个月前，医疗队专家针对摩托车是当地主要交通工具，骑摩托车摔伤造成脑部出血的病人较多的状况，熊晖等人着手制订教学计划，侧重于系统向当地医生讲解颅脑解剖、颅脑外伤的病理、诊断、治疗等，这一手术很快被人民医院的医生掌握。
    选派医疗队员时，济南军区总医院优先考虑临床经验丰富、带教能力突出、学历资历高的骨干。9年来，选派的医疗队员中具有副高以上职称的占60%、硕士以上学历占90%。病理专家丁吉元，在人民医院没有任何病理实验设备的情况下，把瓷缸改造成脱水机，找铁皮匠焊脱水篮，协助院方建成病理科，突破了限制医院发展的瓶颈。
    克里雅河的记忆
    于田县境内纵贯一条河，名叫克里雅河。克里雅河流淌着军民鱼水情，也流淌着对医疗队员们的深情记忆。
    2003年10月27日凌晨，由和田发往乌鲁木齐的一辆卧铺车与停在路边的货车相撞，受伤的9名旅客大部分是维吾尔族同胞。当日19时，应于田县人民医院要求，二次赴疆的济南军区总医院骨科副主任医师张云昌与3名战友从距县城230公里的达里雅博依乡火速赶往人民医院。
    12小时车程崎岖难行，赶到医院已是晚上，他们连饭顾不上吃一口，穿上白大褂直奔病房……一位小伙子五指多段纵形骨折，当地医生要为他截指，病人不同意，眼巴巴望着张云昌。张云昌对伤情进行详细检查后，果断进行游离植皮固定手术，4小时后病人的手终于保住了。
    接连几天，张云昌他们每天泡在病房里察看伤者的病情。伤员布合依夏木出院时忍不住热泪纵横：“是济南军区总医院的神医们给了我第二次生命，如果条件允许，我要给他们每人献上一束花！”
〖-ZW/正文〗
