〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节决定质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区广武门第一干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董维刚/王瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董维刚王瑾
    5月26日，兰州军区广武门第一干休所迎来一位特殊的客人――兰州金致诚律师事务所律师雷著强。一堂“安享幸福晚年、科学分配遗产”的专题讲座，讲到了老干部的心坎上。一位老干部感慨地说：“以前所里发生过老干部子女因为分割遗产闹矛盾的事，搞得很不愉快。听了这堂课，对我们和子女都是一个教育。”
    “干休所里春意暖，服务周到又齐全。老兵满意捋须笑，喜逢盛世享晚年。”80岁高龄的离休老干部金源如是说。
    近年来，该所工作人员时刻惦记老干部，从细节做起，不断提高服务保障质量，赢得了老干部的赞誉。
    2006年夏天的一个晚上，住在顶楼的老干部金源突然被一阵滴答声吵醒。
    起床一看，原来外边正下大雨，客厅漏水了。第二天，金源就把电话打给了所领导，所里立即组织人员详细检查。当天下午，干休所召开党委会，决定投资10万元，对4栋楼的楼顶进行彻底改造，铺上隔热防水层。
    “没铺隔热防水层前，夏天客厅里要开2个电扇。自打做了隔热防水层，不但不漏雨了，电扇也不用开了。”金源直夸干休所给老干部们办了一件大好事。
    有段时间，一些老干部反映晚上用电高峰时，家里经常断电，电视启动不起来。干休所经过检查，发现是因为原有变压器负荷太小、线路老化造成的。所里立即组织人员对老化线路进行检修，更换安装了智能变压器。
    “只有感情到位，服务才能到位。只有全心全意，服务才会千方百计。”这是该所全体工作人员的切身体会。
    这里的老干部平均年龄超过83岁，有3人长期卧病在床。据此，他们把身边无子女、生活不能自理的老干部作为服务重点，成立服务小组，提供24小时服务。
    针对老干部普遍进入“两高期”、突发问题较多的实际，所里成立急救小组，为老干部制定急救方案，制作急救联系卡、安装急救呼救器、配备氧气瓶和药品箱，在每辆车上配备“急救包”，保证小病不出门，大病不耽误。
    细节决定工作质量。在广武门第一干休所，不管有多忙，所领导每周都要抽出时间到老干部家转转，了解他们生活中的困难。符合政策的，立即解决，情况特殊的，设法照顾，一时办不到的，做好解释工作。
    常到老干部家转转，增强了服务保障的针对性。哪位老干部因身体原因长时间出不了门，哪位老干部自己洗不了澡，所领导都了如指掌。每隔一段时间，他们就主动上门扶老干部散步，帮老干部清扫卫生、做家务，为老干部擦身、洗澡。
    老干部们感动地说：“这些孩子，不是亲人，胜似亲人，不是儿女，却像亲生儿女一样。”
〖-ZW/正文〗
