〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习重运用求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军事体育综合训练基地创建学习型党委班子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟宏/余平/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋伟宏余平本报特约通讯员刘练文
    盘点学习实践科学发展观活动成果，总参军事体育综合训练基地喜不胜收：27项教学科研成果获得国家专利和军队科技进步奖，2个支部分别被中组部和总参表彰为先进党支部，基地两任政委相继被评为全军优秀指挥军官和优秀党委书记。前不久，前来检查指导工作的总部首长称赞他们“是一个讲学习、重运用、干实事、求实效的好班子”。
    以赶考的心态交答卷
    这个基地由原体育学院改建而成。如何使新型基地驶入科学发展快车道，是摆在现任党委班子面前的最大考题。
    “科学发展离不开顶层设计和科学统筹，站在转型定位的新起点上，只有以赶考的心态，搞好统筹兼顾，才能为基地的创新发展交出合格答卷！”党委中心组议学会上，基地政委肖文锦的话掷地有声。
    针对个别党委成员对理论学习存在学用“两张皮”等现象，他们将理论学习制度细化为76个小项，使学用结合“一条龙”，化虚为实。在办学观念上，他们形成了“集智前沿资源、富有特色优势、直面部队服务”的办学新思维；在人才定位上，形成了聚焦“厚基础、精理论、重实践、强能力”的育才新理念。
    以破冰的勇气闯新路
    前不久，该基地承担的《军人战场身心适应力训练系统研制》等3项总部科研课题，顺利通过专家鉴定，其中一项还被列入全军院校军事共同课目教学。对此，基地司令员南宁自曝家丑：“这些成果都是被‘逼，出来的！”
    一次，总部准备赋予他们承担中外特种作战分队联合训练任务。这是我军与外军首次进行联合训练，意义非同寻常。为了圆满完成这项新任务，基地党委将两级党委中心组成员与机关干部“捆绑”在一起，反复学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，接连观看外军联合训练、演习、作战的录像资料，使世界军事变革的形势了然于胸，坚定了破冰的勇气和“吃螃蟹”的决心。
    他们以重大任务为牵引，使理论学习与工作实践交融契合、无缝对接。他们承担的总部重大攻关课题《渡海抗眩晕陆上预适应训练理论及实践》，荣获军队科技进步一等奖；军事体能数字化考核系统研制工作已取得9项专利。
    以实战的标准“常对表”
    把部队的需求作为学习研讨的风向标，实施开门办学，跟进服务，源于他们一次尴尬的任职教育培训。
    在一次全军体能组训骨干培训班上，基地一位主官前来与学员座谈。没想到，交流会变成了牢骚会，不顾情面的批评让他如坐针毡：竟然有85%的培训学员对现有教学模式不满意，一位来自潜艇部队的学员直言：“培训内容与潜艇部队需求相差甚远，不实用！”
    一句“不实用”，揭开了基地训用脱节的盖子。尴尬过后，基地党委深刻感悟到：“打破学用脱节的瓶颈，必须以实战的标准‘常对表，，向不适应不符合的观念与做法亮剑！”
    他们瞄准未来战场的需求，与部队签署联合育人协议书，开展双向代职，交流教学与训练信息，使教研人员走出书斋，科研成果步出闺苑，在第一时间投放部队、接受检验、生成战斗力。
〖-ZW/正文〗
