〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在沈阳战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视研究部队建设面临的新形势新情况努力增强工作的科学性针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月11日电记者王士彬、孙兆秋报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在沈阳战区调研时强调，要深入学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，高度重视研究部队建设面临的新形势新情况，努力增强工作的科学性针对性实效性，积极推动军队建设不断与时俱进、创新发展。
    调研期间，郭伯雄听取了沈阳军区的工作汇报，召开战区部分单位领导同志座谈会，他要求大家保持清醒头脑，全面、客观、辩证地看待部队建设形势，把部队建设面临的新形势新情况搞清楚、研究透，下功夫解决在思想观念、政策制度、体制编制、军事理论等方面存在的问题，在新的起点上不断开创部队建设新局面。郭伯雄还深入边防部队一线看望慰问官兵，详细询问他们的工作、学习、生活和执勤情况，勉励官兵牢记职责使命，大力弘扬革命英雄主义精神，为祖国人民站好岗、放好哨，为维护边疆安全稳定和民族团结作贡献。
    郭伯雄指出，不断研究新形势新情况，不仅是我们工作中的一项重要任务，也是最基本的思想方法和工作方法。胡主席多次强调要运用马克思主义的立场、观点、方法观察分析形势，研究军队建设发展中的新情况新问题，开拓新思路，探索新办法，促进新发展。当前，国际国内形势继续发生深刻而复杂的变化，世界新军事变革正加速推进，我军使命任务不断拓展，社会主义市场经济的深入发展和信息技术的广泛应用对官兵的思想产生深刻影响，部队武器装备、官兵成分发生较大变化，对部队的教育、管理、训练等工作提出了许多新的要求。深入研究这些新情况新问题，努力使我们的主观指导更加符合客观实际，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，是贯彻落实科学发展观、推动部队建设又好又快发展的必然要求，是学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的重要前提。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    郭伯雄强调，军队建设面临的新形势新情况是复杂的，也是不断变化的。要把这些不断变化的复杂情况抓得准、研究透，就必须掌握和运用科学的理论和方法，不断分析提炼，去粗取精，透过现象看本质，通过实践把握规律，最终形成全面系统、科学正确的理性认识。要坚持解放思想、实事求是，敢于在变革中求突破，善于在创新中求发展，防止思想僵化、墨守成规。要理论联系实际，把党和国家的大政方针同军队履行使命的具体任务相结合，把上级的指示要求与部队的具体实际相结合，注重研究解决制约部队建设科学发展、影响战斗力提高的现实矛盾和问题，不断提高军队履行使命任务的能力。要重视总结经验，探索规律，把感性认识上升为理性认识，为指导工作实践提供理论支撑。
    郭伯雄指出，高级干部和领率机关要带头研究部队建设面临的新形势新情况。要大力弘扬求真务实的作风，带头深入实际，到一线，到基层，察实情，抓落实。要密切联系群众，自觉到官兵中去汲取智慧，听取意见，寻求解决问题的办法和对策。要努力做勤奋学习的模范，善于学习，善于动脑，善于总结，不断探索把握新形势下部队建设的特点规律。要坚持学以致用，着眼解决部队建设中的实际问题，把学习体会和成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领。要提倡领导干部自己动脑研究重要问题，能自己动手的就不让机关代劳，真正做到认清新形势、研究新情况、解决新问题。
    总参谋长助理戚建国，总后勤部副部长谷俊山，沈阳军区司令员张又侠、政委黄献中及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
