〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯揭幕战延续东道主不败“铁律”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非队战平墨西哥队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯揭幕战延续东道主不败“铁律”
    南非队战平墨西哥队
    本报约翰内斯堡6月11日电记者马越舟报道：历届世界杯的揭幕战中东道主球队不败的“铁律”得以延续。当晚进行的南非世界杯首场比赛中，东道主球队以1比1战平墨西哥队。
    作为32支世界杯决赛阶段参赛球队中世界排名倒数第二的球队，南非队开场表现明显弱于墨西哥队。墨西哥队弗兰科头球擦门而出，紧接着多斯桑托斯射门不中，第37分钟，贝拉越位在先，进球无效。重压之下的南非队似乎在上半场快结束时才缓过劲来，发起了数次有威胁的反击。
    下半场，经验丰富的南非队主教练佩雷拉调整了本队进攻阵形。第55分钟，沙巴拉拉接队友长传，在禁区左前沿左脚射门，皮球直挂球门死角，帮助南非队以1比0领先。
    不甘落败的墨西哥队通过换人重整旗鼓，第79分钟，马奎斯禁区前接队友斜传后轻松破门，将比分扳成1比1。比赛接近尾声时，南非队员姆费拉的射门打中门柱，令主队与胜利失之交臂。
    南非队主帅佩雷拉赛后表示：“揭幕战总会给主队带来很大的压力，一场平局还可以接受。”
    6月11日，墨西哥队球员拉q马奎斯（左）与南非队球员在世界杯揭幕战中争抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
