〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部组织机关业务基础考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武竞赛，干部晋级“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书杰/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI724.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武竞赛，干部晋级“硬杠杠”
    本报郑州6月11日电张书杰、特约通讯员杨西河报道：6月上旬，济南军区某部组织各级首长机关业务基础比武考核，98名参赛人员确定目标点、微机标图等优秀率均在98%以上；作战计算、文书拟制成绩都不低于98分。这是该部强化首长机关业务基础训练取得的成果。
    今年初，这个部队对各级首长机关指挥能力状况进行摸底，查找出部分指挥员业务基础不牢、组织指挥能力较弱等8类制约战斗力建设的“瓶颈”问题。为此，该部从强化首长机关业务基础训练入手，分批次组织各级首长机关人员进行识图用图、作战计算、文书拟制、战术标图和指挥信息系统使用等内容的封闭强化训练。他们坚持做到新老“六会”训练结合、战时技能训练与平时业务训练结合、打牢基本功与落实按纲施训结合，做到训一课、考一课、通报一课，每期集训时间为20天，结束后采取各级首长机关推荐与抽点相结合的方法组织比武竞赛。
    笔者在考核现场看到，比武考核中每个课目都非常严格，考核成绩都当场宣布，全程设有监督员。该部参谋长胡修斌介绍说：“首长机关自身素质必须高于部队，参赛人员成绩记入个人训练成绩档案，作为提升晋级的‘硬杠杠’。”3年来，该部团以上指挥员中65%被总部、军区表彰为优秀指挥军官、军事训练优等指挥员，50多名机关人员在各类军事比武中夺金摘银。
〖-ZW/正文〗
