〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军发挥军网建连育人新平台作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拂晓号角”信息中心上线运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拂晓号角”信息中心上线运行
    本报兰州6月11日电记者吕国英、特约记者侯国荣报道：6月9日，从兰州军区某集团军传来喜讯：随着又一批自动接收播放终端设备顺利接入该集团军信息中心，该集团军数百个基层连队的“建连育人信息台”全部接入该信息中心，标志着以该集团军战争年代荣誉称号命名的“拂晓号角”信息中心正式上线运行。该集团军政委刘雷欣喜地告诉记者：该信息中心信息量大、覆盖面广、指向性强，连队当舞台、官兵唱主角，是信息化条件下建连育人的新形式，也是对军营网络功能的新拓展。
    走进“拂晓号角”信息中心演播和管控中心，记者看到，该中心建有“建连育人冲锋号”频道，设有“拂晓勇士”大挑战、“拂晓才艺”大比拼、“拂晓DV”新视角、“拂晓新星”龙虎榜等栏目。点击相关栏目，中心大屏幕上即显示由视频、图片与文字组成的多媒体综合信息与节目。这些信息与节目通过军营网络传输到每个自动接收与播放终端，“走进”基层营连，“快乐”基层官兵。
    该集团军这一建连育人的新形式，得益于他们贯彻落实科学发展观、确立“信息为主导、连队当舞台、官兵唱主角”的思路。按照这个思路，该集团军党委研究决定借鉴“楼宇电视模式”，在集团军建立“拂晓号角”信息中心，并于去年9月正式启动了“拂晓号角”工程。工程建设中，他们充分利用地方高新技术公司成熟的电视网络与信息技术，经过3个多月的军地联合攻关，成功研制开发出具有军队特色的新型网络信息传媒系统，并先期在数十个基层营连接入运行，不仅实现了视频图文一体、自动接收、滚动播放，还拓展了军网功能，丰富了军网内容，增加了信息流量。
    记者看到，“拂晓号角”信息中心播放的信息与节目均面向连队、源自官兵。该集团军政治部主任刘林福介绍说，只有先进连队、精武官兵才有资格成为信息采集、摄录与播放的对象。设置“拂晓勇士”大挑战、“拂晓才艺”大比拼、“拂晓DV”新视角、“拂晓新星”龙虎榜等栏目，正是为了给先进连队搭舞台，为精武官兵设擂台，全面展示基层营连在信息化条件下建连育人展现出的新成果、新风貌。先行运行“拂晓号角”信息终端的某团领导兴奋地谈到，你高我更高，你精我更精，你强我更强，是“拂晓号角”信息中心为部队建设带来显著变化，也使基层官兵获得了新的学习讲台、比武擂台、展示舞台、成才平台。
    据介绍，“拂晓号角”信息中心在集团军设有管控中心、师旅团有服务站、营连设有接收与播放终端、连队有信息与节目采集骨干。他们目前正在积极筹备开设“奋进号”、“集结号”、“拼搏号”、“团结号”等系列频道（栏目），至6月底前，全面上线运行的“拂晓号角”信息中心，将接入该集团军所有分队，影响每个官兵。
〖-ZW/正文〗
