〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的意愿共同的努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席上海合作组织成员国元首理事会第十次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史悠久的中亚名城――乌兹别克斯坦首都塔什干，直阔的街道披挂盛装，上海合作组织旗帜招展，各成员国国旗飘扬。6月11日，上海合作组织成员国元首理事会第十次会议在这里举行，中国国家主席胡锦涛同其他成员国元首和代表深入交流、共同决策。
    这是寄托着欧亚地区人民共同愿望的重要会议。国际金融危机带来的影响尚未彻底消退，恐怖事件、政局动荡、自然灾害等局部挑战间或发生。作为欧亚地区地缘政治格局具有重要作用的建设性力量，上海合作组织持续取得实际成果，备受本地区人民期待。
    这是呼唤共同行动、彰显“和平、发展、合作”力量的时刻。胡锦涛主席在会上发表题为《深化务实合作维护和平稳定》的重要讲话，高屋建瓴地指出：“当前，世界多极化和经济全球化深入发展，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲，国际政治经济格局加速调整，本地区各国相互依存更加紧密。与此同时，本地区形势中的不稳定不确定因素明显增多，国际金融危机影响继续显现，‘三股势力，、毒品走私等问题日益突出。在这样的背景下，上海合作组织各成员国只有切实遵循‘上海精神，，加强团结协作，发挥集体智慧和力量，才能战胜艰难险阻，实现共同发展。”
    这是维护共同利益、推进地区合作进程。共同的安全利益、共同的发展利益形成了上海合作组织的巨大凝聚力。各成员国多次表示，坚信巩固和深化本组织成员国睦邻、友好、合作关系符合成员国人民根本利益，有利于本组织所在地区乃至全世界的和平与发展。早在9年前，《上海合作组织成立宣言》就明确了这样的宗旨：“加强各成员国之间的相互信任与睦邻友好；鼓励各成员国在政治、经贸、科技、文化、教育、能源、交通、环保及其他领域的有效合作；共同致力于维护和保障地区的和平、安全与稳定；建立民主、公正、合理的国际政治经济新秩序。”从初创到日趋成熟，上海合作组织经历了种种考验，取得非凡成就，造福人民，赢得人民信赖。再过几天，上海合作组织就将跨入第十个年头。各成员国领导人在本次会议宣言中郑重宣示：成员国决心继续在本组织框架内密切开展全方位合作，将本组织建设成为维护地区和平、稳定，促进地区繁荣的可靠保障。
    人们从本次会议的成功举行，可以看出上海合作组织的征程上闪耀着一个关键词――“共同”。上海合作组织蓬勃发展的每一步，都需要共同的力量。诚如多年以来胡锦涛主席每逢出席上海合作组织成员国元首理事会会议时所强调：共同创造、共同应对、共同分享、共同落实、共同主张、共同利益、共同愿望、共同发展、共同进步、共同繁荣……在本次会议上，胡锦涛主席强调“制定共同立场”，“发出共同声音”，“实施共同倡议”……
    共同的成效，依托上海合作组织成员国务实的努力。尤其在挑战面前，携起手来积极应对，方能化危为机，维护稳定与发展大局。去年在国际金融危机阴霾密布之际，胡锦涛主席在上海合作组织叶卡捷琳堡峰会上宣布，向本组织成员国提供100亿美元信贷资金。如今这一项目已在积极落实之中。中国还组织了贸易投资促进团赴上合组织成员国，举办多种形式的经贸论坛、企业洽谈和展览等活动，签署了逾80亿美元的经贸合同和意向书。一系列实实在在的行动创造了携手共进的丰硕成果。
    共同的内涵，随着上海合作组织进程的发展而不断充实。在本次会议上，胡锦涛主席就在上海合作组织框架内深化务实合作提出了六项建议：“巩固团结互信，夯实本组织发展的政治基础”；“加大反恐力度，构筑本组织发展的安全环境”；“深挖合作潜力，增强本组织发展的持续后劲”；“扩大友好交流，巩固本组织发展的人文基础”；“完善内部建设，健全本组织发展的决策机制”；“秉承透明开放，营造本组织发展的良好环境”。这些主张得到了各成员国领导人的积极认同，汇入会议达成的各项共识之中。
    本次会议高扬“共同”的主旋律，它们汇聚于体现会议成果的《上海合作组织成员国元首理事会第十次会议宣言》、《上海合作组织成员国元首理事会第十次会议成果新闻稿》，汇聚于体现上海合作组织法律体系向前迈进的《上海合作组织接收新成员条例》和《上海合作组织程序规则》等重要文件，汇聚于体现上海合作组织各领域合作的多项协定……字里行间，宣示着“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，跃动着上海合作组织旺盛的生命力。
    会议的成果再次说明，团结是实现“共同”的保证，稳定是“共同”的基础，发展是“共同”的目标。倡导“共同”，践行“共同”，是上海合作组织活力和生机所在。
    塔什干见证了上海合作组织成员国元首理事会第十次会议的7小时会程，预示着上海合作组织各成员国人民共同迎来本地区共同繁荣、持久和平的美好前景。
    （新华社塔什干6月11日电记者田帆、刘东凯）
〖-ZW/正文〗
