〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寥的大山热血的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队践行当代革命军人核心价值观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/宋宏才/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春宋宏才本报记者孙学宝
    大山深处的总参某工程维护部队长年担负国防工程施工任务，岗位平凡却又责任重大，鲜为人知却又屡建奇功，官兵们在本职岗位上践行当代革命军人核心价值观，出色完成了各项重大任务，受到上级领导的赞誉。
    小岗位迸发强大战斗力
    40公里，距离并不远，但这是官兵们每天用手推车清渣运料要跑的路程；32个，一个不起眼的数字，但它却是焊花在官兵们手臂上烫起的燎泡；100小时，不过是一个平常的计时数字，但它却是官兵们突击施工连续工作的时间；280米，一个很短的距离，但它却是官兵们每天抡着10多斤重的大锤，砸出来的施工进度。
    一次，官兵们往山上铺设一条1000多米长、茶碗口粗的主电缆。山高坡陡，树密林深，到处是荆棘、乱石，一脚踩空就会被剐伤、划伤，任何现代机械和工具都用不上，怎么办？
    全体官兵从山脚到山腰，站成一字长蛇阵，听从指挥号令，一起扛起、一起传送，由于电缆又长又重，一旦扛起来便不能放下，必须一鼓作气到达目的地。于是，从山下到山上，官兵们一手扶着肩上的电缆，一手抓着山石、小树，一寸一寸地往前挪。
    “岗位无高低之分，使命无轻重之别，只要我们像钉子一样，牢牢铆定在本职岗位上，就能迸发出强大战斗力！”这是某营营长郭厚堡挂在嘴边的一句话。
    小士官干出大名堂
    这群身在大山、人在密林的工程维护战士，看起来有点“土”，但他们却紧紧盯住了一个时代的大课题――创新。因为他们懂得，践行当代革命军人核心价值观不是一句空洞的口号，必须要有真本事才能担当。
    中士刘爱民，当他开始琢磨研制柴油机启动预热装置和启动保险装置时，一时间成了官兵议论的焦点。
    “瞎折腾！技术革新，工程师都未必行，一个小士官可能吗？”
    干还是不干？刘爱民在众人关注的目光中作出了选择：干，一定要干，非干出个名堂不可！
    凭着一股不服输的倔劲和钻劲，刘爱民终于研制成功柴油机启动预热装置和启动保险装置，提高了柴油机技术性能，在上级组织的军事大比武中获科技革新三等奖，并被评为总参“十佳优秀士官”、全军士官优秀人才奖一等奖、总参第九届学习成才标兵，前年又被评为全军爱军精武标兵。
    小哨所上写忠诚
    不来到他们中间，难以感受到大山的安静。有时他们会放开嗓子使劲地对大山呼喊，虽然这种喊山既不动听，也无旋律，但却喊出了一代维护兵对本职岗位的执著。
    一位战士讲述了这样一个故事。
    那是远离村镇10多公里地的一个夫妻哨，他们一家在山上呆了4年了。而他们3岁的女儿，本该天真活泼，却一见生人就躲在妈妈身后，紧紧地抱着妈妈的腿，怯生生地喊：“妈妈，我怕、我怕。”看着小女孩那胆怯的眼神，当听到她最大的愿望是骑骑电视上看到的那种旋转木马时，每一个来哨所的人，心里都会一阵阵发紧，眼眶禁不住一阵阵发热。
    寂寥的大山热血的兵。某连队，营区海拔2500多米，冬季最低气温零下42摄氏度，无霜期仅有4个月，冬天刚洗完脸毛巾就冻成了冰坨坨，哈出的热气在眉毛上能结成霜花花。谁又能想到，在这树少石头多、出门就爬坡的深山里，官兵们坚信，守大山就是守江山，守洞门就是守国门。
〖-ZW/正文〗
