〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长输给新兵之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅“红一连”连长陈亚健的一段带兵经历引发热议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅“红一连”连长陈亚健的一段带兵经历引发热议
    ■刘建伟林野
    意外：列兵赢了标兵连长
    “只要你跑得比我快，5公里训练你躺着睡大觉我都不管。”5月13日，就因为这句话，沈阳军区某旅“红一连”连长陈亚健陷入了一个极其尴尬的境地。
    那天，连队组织5公里越野训练。集合哨吹了好一会，毕业于重庆大学体育系的列兵李腾才慢腾腾跑出来。连长陈亚健一问，没想到李腾说：“5公里越野我早就优秀了，再天天跟着连队训练没啥意思。”
    陈亚健一听就火了：刚练几个月就翘尾巴了？你那成绩在全连全团能排第几？别的不说，只要你跑得比我快，5公里训练你躺着睡大觉我都不管。
    陈亚健这样说是有原因的。他是集团军的爱军精武标兵，全旅有名的训练尖子，曾先后夺得大大小小比武竞赛20多个好名次。体能素质尤其出众，从当排长到现在，一直都是旅里的前几名，大家都叫他“草上飞”。
    一听连长这么说，李腾毫不示弱，当场就拉开了架势。比赛开始后，不管陈亚健跑得多快，李腾都咬牙跟着。看到两人龙争虎斗，全连官兵的热情也被点燃了，拼命鼓劲加油。到最后800米，李腾突然加速，结果一口气超过了陈亚健。
    为难：说过的话该不该算数
    陈亚健并非小气之人。看到新兵赢了自己，他一点没生气，还当场表扬了李腾。可让他没想到的是，从第二天开始，李腾就不参加5公里训练了。战友在训练场上挥汗如雨，他居然真的就躺在床上睡起了觉。
    原本无意的一句话被李腾当了真，这让陈亚健很为难。说过的话应该算数，可一个新兵不参加越野训练，这让全连官兵咋想？有心让李腾参加训练，可自己当着全连官兵面说的话，现在咋改口？
    新兵打败连长后居然享受不训练的特权，这样的事在该旅几十年来还是头一次。陈亚健还没想好咋办，全连就已经炸开了锅。
    有的说，谁让连长说大话，李腾入伍前是体育系的高材生，经常是腿上绑沙袋、包里放哑铃，身体素质确实好。连长愿赌服输，说话得算数。
    一些老士官则说，现在的新兵胆儿也太肥了，连长随便说说，他就真的敢顺杆爬。不刹刹这股歪风，那还得了？
    连队官兵争论来争论去，一时间也没争论出个结果来。
    热议：带兵究竟靠的是啥
    这事不知被谁挂到了旅局域网上，才几天，帖子的点击量就突破了3000多次。事情很快传到旅党委“一班人”耳朵里。旅政委张岩感到：此事虽属个案，却以小见大，是新形势下基层干部究竟应该如何带兵的大课题。关键不在于怎么让李腾重返训练场，而在于廓清模糊认识。
    于是，他们把事情摆到了桌面上，组织全旅官兵展开大讨论、大辨析。
    不少干部骨干坦言，被战士打败的事情，在自己身上也曾发生过。有的是文化知识不如兵，有的是微机网络摆弄不明白，还有的是在新装备操作等方面和战士有差距……
    大家普遍感到，如今战士的知识面越来越广、个性特点更加鲜明，特别是随着大学生士兵的不断增多，各方面的人才越来越多。
    旅政治部主任王维说，啥时候都应该提倡干部骨干当标杆，应该看到，战士能力素质的提高，对带兵人的能力素质提出了更高要求。
    陈亚健也在反思：自己存在“以我的标准为标准”的倾向，自恃能力素质不错，就不按条令制度带兵办事，出问题既是偶然，也是必然。
    而李腾则在战友们的讨论声中，逐渐意识到自己的行为的确不可取，也陷入了反思之中。
    结论：既靠素质带兵，更靠制度带兵
    拨开迷雾见晴天。大家思想逐渐统一：要想带好大学生等各类强兵，干部骨干首先要强化依法带兵观念，发挥好条令制度的作用；其次则要不断提高能力素质，让自己在战士面前有挺直腰杆的本钱。
    认识到位后，该旅组织开展了以“学法规制度，学军政知识”为主要内容的双学活动，9名常委还与9个带兵经验薄弱的连队主官结成对子。
    旅长付先学介绍说，一系列扎实有效的举措，使干部骨干依法带兵的意识增强了，勤学苦练强素质的劲头也更足了。
    连长陈亚健呢？在苦练一段时间后，他不但在5公里比赛中赢了李腾，而且在其他9个专业课目比赛中一马当先，这让李腾心服口服。
    谈起这些，陈亚健感触很深。他告诉记者，近日他在全连军人大会上郑重向李腾道歉：“在这件事情上，我之前的承诺有欠妥当。不管啥时候，我们都应该严格落实制度要求。但是，以后我仍然欢迎你们来挑战我。你们都把我赢了，那才是我带兵的最大成功！今天，我还要宣布连队的一个决定，任命李腾为全连的体能训练小教员！”
    全连官兵掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
