〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了由日本财团会长G川阳平率领的日本G川日中友好基金代表团暨日本中青年军官研修团。
    梁光烈说，当前，中日关系继续保持良好发展势头，双方正在全面推动中日战略互惠关系向前发展。前不久，国务院总理温家宝成功访日，与日方就发展新时期中日关系达成了重要共识，为推动中日战略互惠关系发展注入了新的动力。中方愿与日方一道，努力增进双方安全互信，进一步开展包括防务领域在内的各领域交流合作，促进中日战略互惠关系的发展。
    梁光烈积极评价了通过民间渠道开展的中日中青年军官互访交流项目，希望双方继续推动中日防务交流的发展。
    G川阳平说，利用民间渠道开展日中中青年军官交流，为增进日中两国防务领域的交流与合作发挥了重要作用。他表示将继续为推进日中友好作出贡献。
    国防部外办主任钱利华会见时在座。
    中日中青年军官交流项目自2001年起由中国国际战略学会和日本G川日中友好基金共同实施，近10年来先后安排180余名中国现役军官和110余名日本现役自卫队军官访问了对方国家。
〖-ZW/正文〗
