〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织峰会在塔什干举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月11日电（记者陈鹤高、刘东凯、董龙江）上海合作组织成员国元首理事会第十次会议11日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫以及吉尔吉斯斯坦代表、临时政府外长卡扎克巴耶夫出席会议。胡锦涛在峰会上发表重要讲话。会议发表《上海合作组织成员国元首理事会第十次会议宣言》和《上海合作组织成员国元首理事会第十次会议成果新闻稿》。
    这次峰会在位于塔什干市郊的库克萨莱国宾馆举行。当地时间9时许，会议开始。首先举行成员国元首理事会小范围会谈，然后举行成员国元首和代表、观察员国领导人、主席国客人及国际组织代表大范围会谈。东道国乌兹别克斯坦总统卡里莫夫主持会议。卡里莫夫致辞后，与会领导人发言。
    领导人在发言中回顾总结上海合作组织过去一年的发展成就，深入分析国际和地区形势发展以及上海合作组织面临的机遇和挑战，重点围绕维护安全稳定、深化务实合作等问题深入交换意见。
    胡锦涛在会上发表了题为《深化务实合作维护和平稳定》的重要讲话。他指出，上次塔什干峰会6年来，在成员国共同努力下，上海合作组织在维护地区安全稳定、促进成员国发展方面作出积极贡献。近一年来，上海合作组织各领域务实合作再结硕果，为共同应对国际金融危机冲击发挥了重要作用。
    胡锦涛强调，当前，世界多极化和经济全球化深入发展，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲，国际政治经济格局加速调整，本地区各国相互依存更加紧密。与此同时，本地区形势中的不稳定不确定因素明显增多。上海合作组织各成员国只有切实遵循“上海精神”，加强团结协作，发挥集体智慧和力量，才能战胜艰难险阻，实现共同发展。
    胡锦涛就在上海合作组织框架内深化合作提出6点意见。第一，巩固团结互信，夯实本组织发展的政治基础。继续加强战略对话和政策协调，在涉及成员国主权、安全、发展的核心利益问题上密切协作，及时就重大国际和地区问题制定共同立场，发出共同声音，切实维护地区安全稳定。第二，加大反恐力度，构筑本组织发展的安全环境。有效提高打击地区“三股势力”能力，加强情报交流、边境管控和交通运输工具安保，健全打击毒品走私等跨国犯罪合作机制，提高联合执法效率。第三，深挖合作潜力，增强本组织发展的持续后劲。扎实推进区域交通、能源、通信基础设施网络化建设，落实海关、质检、交通运输等领域便利化措施，开展农业合作联合专题研究，将非资源领域合作作为本组织区域经济合作新的重要发展方向。第四，扩大友好交流，巩固本组织发展的人文基础。确定成员国多边科技合作的基础原则、优先方向及项目实施方式，深化疫病防治、公共卫生等有利民生的合作，分享政府管理经验，提高公共治理水平。第五，完善内部建设，健全本组织发展的决策机制。加强法制和机制建设，为成员国务实合作迈向更高水平提供保障。第六，秉承透明开放，营造本组织发展的良好环境。深化同观察员国及伙伴国在安全、经贸、能源、交通、海关等领域的务实合作，加强同其他国际和区域组织的相互协作，在更广范围内整合资源，优势互补，提高地区经济社会发展水平，为各国人民谋求更多福祉。
    胡锦涛最后表示，中国将坚持互利共赢的开放战略，同各国一道，为创造本地区持久和平、共同繁荣的新成就作出更大努力。
    卡里莫夫表示，上海合作组织已经发展成为国际舞台上的一支重要力量。希望成员国加强团结协作，深化各领域务实合作，突出安全和发展两个重点，努力维护地区和平稳定，提高上海合作组织影响力和国际地位。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈萨克斯坦作为上海合作组织下任主席国，将致力于维护中亚地区和平稳定，为深化成员国各领域合作作出实质性贡献。
    梅德韦杰夫表示，上海合作组织的重要任务是维护本地区安全稳定，各成员要合作打击“三股势力”和毒品贩运。希望各成员充分发挥潜力，重点推进能源、交通运输、高技术等领域合作。
    拉赫蒙表示，为有效应对新挑战新威胁，上海合作组织应该加强团结合作，共同打击“三股势力”，加强能源、交通运输、农业等领域合作。感谢中方帮助塔方开展农业合作示范等项目，促进塔吉克斯坦经济社会发展。
    吉尔吉斯斯坦临时政府外长卡扎克巴耶夫通报了吉尔吉斯斯坦国内局势，表示希望加强上海合作组织框架内人文、经贸等领域合作，促进成员国经济发展。
    观察员国蒙古国总统额勒贝格道尔吉、巴基斯坦总统扎尔达里、印度外长克里希纳及伊朗外长穆塔基也在会上发言。他们表示，上海合作组织在国际和地区事务中作用日益重要。观察员国重视同上海合作组织及其成员国的伙伴关系，致力于通过合作打击恐怖主义及毒品走私，促进地区经济发展，愿意为此发挥更加积极作用。
    作为主席国客人与会的阿富汗总统卡尔扎伊、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫表示，上海合作组织具有巨大发展潜力，两国愿意参与上海合作组织就重大问题进行讨论，希望上海合作组织继续为阿富汗和平重建作出贡献。
    国际组织负责人代表也发了言。
    会议期间，与会领导人集体合影。
    这次会议批准了《上海合作组织接收新成员条例》和《上海合作组织程序规则》等重要文件。
    大范围会谈结束后，上海合作组织成员国元首出席有关文件签字仪式。随后，与会领导人出席卡里莫夫举行的正式午宴。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    10日晚，胡锦涛出席卡里莫夫总统为与会领导人举行的音乐会和非正式晚宴。
    6月11日，上海合作组织成员国元首理事会第十次会议在乌兹别克斯坦首都塔什干举行，国家主席胡锦涛出席峰会并发表题为《深化务实合作维护和平稳定》的重要讲话。这是与会成员国元首和代表、观察员国领导人、主席国客人集体合影。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
