〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月11日电（记者陈鹤高、董龙江）国家主席胡锦涛11日在塔什干会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。
    胡锦涛指出，近年来，中土关系健康稳定发展。双方高层交往密切，政治互信达到很高水平，各领域互利合作成果显著，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在国际和地区问题上保持良好协调配合，中方对中土关系取得的成果感到满意。希望双方共同努力，加紧落实已达成的共识和协议，拓展和深化经贸、能源、非资源等各领域合作，推动中土友好合作关系深入向前发展。
    别尔德穆哈梅多夫表示完全同意胡锦涛关于土中关系的评价以及发展双边关系的重要意见。土中关系日益发展，基础稳定，前景广阔。两国元首的密切交往对于促进双边合作具有重要作用。土方愿意同中方一道，加强能源、非资源以及基础设施等领域务实合作，不断把两国关系推向前进。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月11日，国家主席胡锦涛在乌兹别克斯坦首都塔什干会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
