〖ZQ/总期〗19146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵架一座成长的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏剑杭/孙绍建/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏剑杭本报特约通讯员孙绍建朱生兴
    3月中旬，新疆阿克苏军分区所属某边防团后勤处助理张振业在办理调动手续时不仅一路绿灯，军分区党委还特地为他举行了欢送茶话会。
    小张该不该“东南飞”一事曾引发争议。原来，小张是军分区近年来精心培养的业务骨干，分区党委曾安排他下连代职，两次送到院校深造。在组织的关心下，他考取了研究生，今年毕业时，党委为他预留了一个重要岗位。没想到一纸来自某科研单位的商调函送到了领导手中。有人提议不能放人，分区党委研究后一致表示：这是有利于部队建设和个人成长的好事，放人！
    在官兵成长进步上，军分区党委既注重培养人才，更舍得放飞人才，不当“守才奴”。尖子人才被挑走了，会不会出现人才枯竭？军分区晁芒生司令员算了这样一笔人才账：送走一批，用起来一批，带动了一批，优秀人才不断涌现，官兵戍边奉献与学习成才相得益彰。去年以来，分区先后有18名干部到上级机关任职，有7名干部考取了研究生，85人获得自考本科文凭，300余人拿到计算机等级证书，部队建设得到稳步发展。
〖-ZW/正文〗
