〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕“国标”有喜剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银幕“国标”有喜剧
    52岁的珠影导演王亨里回京访友时，发现他的一位老同学，虽已年过半百，但心态非常年轻，好像换了一个人似的。经询问，才知是学跳国标舞之故。于是王导演便产生了以国标舞为题材。拍摄一部电影的冲动。经过一番努力，我国第一部反映国标舞舞迷生活的喜剧影片《龙飞凤舞》便在国内上映了。
    国标是国际标准交谊舞的简称。国外叫社交舞，也叫体育舞，是一种高难度、高技巧、高修养的西方舞蹈。具有较强的自娱性、群众性、表演性、竞技性，在国际上已经发展成为规范严谨，集艺术美和体育美于一身的高雅艺术体育活动。
    影片《龙飞凤舞》通过描写两对年轻舞伴的聚散离合，反映了改革开放时代的中国人民追求现代文明的美好愿望。影片中的青年建筑设计师冯岚岚是国标舞爱好者。她身材高挑，性格单纯，由于走出校门不久，社会经验不足，在生活中闹出不少笑话。冯岚岚和舞伴铁诚经常相约到文化宫练舞，两人进步很快。忽然有一天，铁诚提出要和冯岚岚分手，原来铁诚新交识的舞伴要带他到国标舞的圣地――英国黑池去开开眼。冯岚岚很伤心。
    摄影师李力和林婕是多年的舞伴，他们形象般配，舞也跳得好，大有夺魁的希望，并进入谈婚论嫁的恋情。一次排练中，林婕得知自己炒股赚了一百万，顿时欣喜若狂，离席而去，由此，李力与林婕的共同语言越来越少，舞也跳得越来越没味道。林婕为了赚钱，出售伪劣产品加剧了与李力的不和。林婕炒赔了一百多万，深受刺激有所悔悟。铁诚受骗后在舞蹈老师的教诲下心怀内疚，回到冯岚岚身边。在全国国标舞大赛中，他们双双献技，无比光彩。
    影片鞭挞了当今社会的一些不良风气。片中的中西文化的碰撞幽默有趣。欢快、抒情的世界名曲及十大风格迥异的国标舞蹈贯穿全片。
    （明远）
〖-ZW/正文〗
