〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀队列歌曲缺乏的症结何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★建立良好机制推动队列歌曲发展
    贺东久（总政歌舞团词作家）
    我认为队列歌曲缺少有许多方面的原因：一方面现在部队官兵的兵员成份、文化水平、知识结构、审美情趣与五、六十年代相比，已发生了很大的变化，随着改革开放和市场经济的发展，部队官兵的审美需求和选择日益呈现多元化趋向。如今战士的文化需求不仅仅满足于部队指定的几首队列歌曲，而是喜欢用通俗歌曲、抒情歌曲来表达情绪、寄托情感；此外，创作上跟不上，现在在创作队列歌曲没有硬性任务，加之队列歌曲要求短小精悍，难度很大，难以写出新意，又不易流行，所以很多词曲作者，把目光更多地放在抒情歌曲、大的体裁上，忙于为专业歌手写歌、拍MTV、为大型晚会写歌，致使这方面创作比较薄弱，我认为现在当务之急是在加强队列歌曲的创作、传播、推广、评比、竞赛机制上做一些工作，做一些硬性的要求和规定，在部队上下造成一种创作传唱队列歌曲的氛围。
    ★部队是队列歌曲创作的源泉
    阎肃（空政歌舞团创作员）
    今天的战士接触社会面广，不容易被吸引、被打动，他们的兴趣点很难集中或者说很难聚焦于一点，再加上队列歌曲内涵有限，很多内容在过去的队列歌曲中已经有所表现，很难超越和突破。同时，部队战士的文化需求发生很大变化，你也很难指令性的用一种歌曲笼而统之。这些原因都给队列歌曲的创作带来很大难度。面对这种挑战，我认为只有一个捷径：让创作者们到部队去。任何成功的队列歌曲都不可能离开生活，坐在屋子里是肯定写不出好歌来的。火热的军营生活会为你提供最丰富的素材，会激发创作的激情和灵感。对此我深有体会，我写《我爱祖国的蓝天》在部队呆了整整一年。好的队列歌曲不可能速成，只有真正走到战士们中间，溶入到他们的生活中去体味、去创作，才能写出当代战士的心声，写出新时代军人的风采。
    ★把创作队列歌曲作为责任和义务
    徐锡宜（总政歌舞团创作员）
    我认为，优秀队列歌曲的缺乏主要原因还在于创作者身上。过去创作者时刻不忘作为部队文艺工作者肩上的责任，他们一心为部队服务，每年都下部队演出、体验生活，与战士们同吃、同玩、同训练、同劳动，对部队生活的了解和热爱使他们创作出一批贴近部队实际、反映战士生活的队列歌曲，事实证明这些歌曲很有生命力，至今受到战士们的喜爱。而如今，有些部队的文艺工作者这种意识淡薄了，下部队的人少了，走马观花的人多了，像当年一样，完全投入，不计报酬地去为战士写歌的人更是越来越少了。时代发展了，队列歌曲也随之发展，现在的队列歌曲不仅要求好听、上口、易学，还要有深度、有质量、有内涵，这也使一些人产生了畏难情绪。我认为部队的文艺团体和创作者都应有紧迫感、使命感和责任感，把创作推广队列歌曲作为义不容辞的责任，比如说定期让部队文艺团体下部队演出队列歌曲，在部队开展队列歌曲的竞赛评比，再比如像部队的传媒特别是电视台的军事频道，可以定期推荐一些优秀的队列歌曲，在部队上下营造一个创作推广队列歌曲的良好氛围，以推动队列歌曲的发展。
    ★队列歌曲的创作要更新观念
    石祥（北京军区政治部创作室主任）
    近年来队列歌曲的确比较少。我以为主要原因是：一、传媒对队列歌曲的传播和推广不够。有些队列歌曲仅仅刊登在报刊上还不够，电视一放，广播一播，就能很快在部队唱起来了。其次是对于队列歌曲本身界定就不太清楚，随着改革开放和部队建设的发展，军营生活发生了很大的变化，现在战士的生活中不光有米数、秒数、投弹、刺杀，还有英语、微机、联网，在这种现实情况下，队列歌曲就必须打破以前的模式，在继承传统的基础上，更新观念，拓宽视野，去创作跟上时代的发展、贴近官兵生活的队列歌曲。我认为应该加强对队列歌曲的研究。队列歌曲不要界定的过于严格，只要是适合官兵群体演唱都应算队列歌曲，在形式上可以有些创新和突破，对唱、重唱都可以应用，在风格上，既要有“铁”，也要增加抒情色彩，增加艺术性。也就是说，跟上时代发展的新型队列歌曲应该内容更丰富一些、时代感更强一些、形式更多样一些。
    ★唱出激情唱出气势
    铁源（沈阳军区歌舞团创作员）
    诗言志，歌咏言，每个历史阶段产生的优秀队列歌曲，都回荡着时代的足音，展现着军人的风骨。改革开放以来，涌现了许多优秀队列歌曲，像《十八岁，十八岁》、《一二三四歌》等，但总的来说，在军内外能够唱响的队列歌曲实在太少了，这与时代和官兵的要求是很不适应的。
    队列歌曲应该主题鲜明，形象准确，结构严谨，曲调流畅，唱着顺口，听着入耳。在歌词上要格调高昂，清新洗练，朗朗上口，易于记住；在音乐的创作上，结构要简洁通俗，节奏要铿锵有力，旋律要新颖优美，易于传唱。高昂不是高喊，简洁不是简单，通俗更不是平庸。特别是90年代的官兵，无论是文化水平，艺术鉴赏能力都有了很大提高，我们文艺工作者必须要潜下心来，深入生活，刻苦创作，大胆创新，推出无愧于官兵、无愧于时代的队列歌曲来。要使队列歌曲在军营内外唱响，除词曲作者的努力外，还要对广大官兵进行积极的引导，在军营多播放，多教唱队列歌曲，通过拉歌、赛歌，举办歌咏大会等形式，组织广大官兵既要把队列歌曲唱响亮，又要唱完整，唱准确，要唱出深情，唱出排山倒海的气势，唱出跨世纪军人丰富的情感世界。
    （赵阳、焦凡洪整理）
〖-ZW/正文〗
