〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史上士兵军衔的几次改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵军衔；军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我军士兵从1955年开始实行军衔制到现在，经历了55式、87式和这次新式士兵军衔三次大的改革，每一次大的改革都是在我军出台的重大改革举措之时而产生的，记录了我军士兵军衔的发展过程。
    55式士兵军衔的标识主要从肩章和领章上来体现，分为上士、中士、下士、上等兵和列兵。海军士兵设有大小肩章、分别用金黄色宽窄横线表示各军衔，其中海军水兵、海军航空兵的列兵，用金色铁锚表示。陆、空军士兵的军衔在领章上体现，军士在领章上有一道金黄色窄直线，分别用3、2、1颗银白色五角星表示上士、中士、下士，士兵只用2、1颗星表示，上等兵、列兵，同时缀钉军兵种符号。87式士兵军衔在55式的基础上作了较大的改革，首先是对陆、海、空军的士兵军衔的标识统一到了肩章上来标识，除有上士、中士、下士、上等兵和列兵军衔外，还增设了4个级别的军士长和4个级别的专业军士军衔，在式样上也有了较大的改变，军士长、军士为宝剑式刺绣软肩章，兵用套式肩章，87式军衔标识醒目，结构简单，佩带方便。
    为加强我军的革命化、现代化、正规化建设，依据新兵役法的有关条款的规定，经军委审查批准新出台的这套士兵军衔标志，更科学、更完善地规纳了我军士兵为两大体系，士官和兵。在士官中划分为高级士官（六级、五级士官）、中级士官（四级、三级士官）、初级士官（二级、一级士官），兵为上等兵和列兵。新军衔能够较好地去实施新兵役法的有关条款。
    新的士兵军衔有如下几方面的特点：
    一、标识准确醒目。整套军衔用三个不同而又相关联的徽标区分了三个级别、用简单的粗细折杠区分了六个级别的军衔，整体板面清晰明了，徽标寓意深刻，图案美观，象征我军士兵是一支捍卫国家，保卫人民生命财产的强有力的武装力量和战无不胜的革命队伍，杠和星肩章上的表示为士官与军官、士官与兵的衔接。
    二、色调和谐美观。整套肩章的颜色以深色调和灰色调为主色调，与服装搭配和谐，增强了服装整体效果，同时衬托出了军衔徽标的标识性，徽标与肩章颜色反差明显达到了很好的视觉效果。
    三、选材、工艺新。新军衔肩章的硬式肩章采用人造丝机织而成，缀钉金属徽标和标志杠，耐洗、耐日晒，外观挺括，美观大方。套式肩章则采用电脑提花工艺，涤弹丝材料一次织成，产生了很好的外观效果，大大解放了生产工艺并且新颖别致、图案醒目，质地轻盈，提高了士兵军衔的档次。
    新士兵军衔的实施将大大增强广大士兵的荣誉感和自豪感，使他们以饱满的战斗激情跨入21世纪。
    （图为我军新的士官军衔着装照。摄影：本报记者周朝荣）
〖-ZW/正文〗
