〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《遥望查里拉》，编导演的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓敏/金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/编导访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编导访谈●
    《遥望查里拉》，
    编导演的心里话
    写西藏的片子不多，写西藏军人，《遥》剧还是第一部。
    由成都军区青年女作家裘山山创作的电影剧本《遥望查里拉》，由峨眉电影制片拍摄完成，日前在全国公映。
    女医生安云怀揣离婚协议书进藏，在通往丈夫的军营查里拉的路上：耳濡目染了雪域高原军人艰苦而充实的生活，从而被当代军人无私奉献的崇高精神所感染，在即将到达查里拉的时候，面对为救藏胞而壮烈牺牲的丈夫的战友，断然改变了离婚念头，义无返顾地撕碎了协议书。影片具有着强烈的感染力，公映之前已先期获得了“华表奖”。
    编剧裘山山在谈到剧本主题时说，写这个本子旨在弘扬奉献精神，这种精神是时代所必需的。影片涵盖的是“奉献”与“理解”这两个概念，而两者实质上是一个概念。现代女性处境是两难的，既想在事业上有所建树，骨子里还想做好妻子、好母亲，往往弄得首鼠两端。特别是夫妻长年分居的女人，苦衷更是一言难尽，产生的离婚念头也是正常的，以最终的理解达到消融，应该说，这时的理解与奉献在本质上已诠释得没有界限，这时理解本身就是奉献。这是一种最高境界。这也是影片定名为“遥望”的缘由――高远之处需仰目以视。
    导演王小列曾在电影《开国大典》等数十部影视剧中担任摄影，导演过电视剧《黄土岭，一九三九》。电影《遥望查里拉》是他第一次为电影做导演。在谈到这部影片的创作时，他说夫妻离异的现象在当今社会并不少见。我的责任是寻找精神上的慰藉――理解的理由，表现出了这一点，就表现好了主题。这要求影片不但要有比较深的思想内涵，还要拓宽影片的外延。王小列很高兴他执导的第一部影片是西藏题材的，他说西藏那个地方可以让人的艺术畅想发挥得淋漓尽致。《遥》剧总的风格是诗化的，没有喧嚣，让主人公带着观众走，走过西藏的白云净土，最后把那些称之为可贵、悲壮的东西留在心底。
    男主角孙敏这次是头一回在电影中担当主角。以前在他参加的几十部影视作品中，几乎都扮演配角。但他并未感到太多的遗憾：尤其是因在影片《晚钟》中扮演日俘旗语兵而捧回第9届金鸡奖最佳男配角的奖杯。对在《遥》剧中演主角他很高兴，他说：“我这次饰演的军人是具有代表意义的军人，这对我是一个巨大的诱惑，一个挑战，有机会对当代戍边军人的精神世界进行探求，表现人在恶劣环境下的不懈追求，机会不多。我将对从前角色进行一次梳理，更好地完成主角、配角的转换，演好当代戍边军人。”
    影片中女主角李琳赢得观众的喜爱不是靠容颜的美丽，而是靠准确的表达角色内在的质朴与美而取得的，李琳自1994年毕业，已参加过十多部影视剧的拍摄，曾获得过金鹰奖、全国十佳演员等殊荣。扮演军嫂安云是她第一次扮演军嫂。她说：“拍片前，我曾细细地研读了剧本，用心体会军人及军嫂的内心世界，这样，就有了把握人物情感的基础和表演的尺度。我饰演的安云是知识女性，我相信我的外形与内在素质具备塑造好角色的条件。”
    于晓敏金勇
〖-ZW/正文〗
