〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失真”的燕子还能飞多高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视剧《还珠格格》第二部有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★刺蔷薇●
    “失真”的燕子还能飞多高
    ――观电视剧《还珠格格》第二部有感
    尽管媒体给予了大力宣传，尽管每集播出要价不菲，但观看《还珠格格》第二部的前几集后，观众却都很少像观看第一部时那样喜欢，那样喝彩，普遍认为是主角小燕子张狂过分，失去了观众的真情实感。
    老佛爷回宫，宫廷组织了隆重的欢迎仪式，在礼仪、等级森严的清宫，作为老佛爷还未见面的新格格小燕子、紫薇，无论如何得事先得到通知，提前几天从着装到言谈举止诸方面做好精心准备，恭候老佛爷的严密审视，力争留下好的第一印象。而剧中却非得安排她们在油漆中打滚，待浑身沾满油漆后，立即召见，洗不及、擦不掉，匆匆忙忙，连滚带爬，其狼狈样子，远不及乞丐的模样，哪还有一点“格格”的味道？怎么令观众信服。随后小燕子、紫薇觐见老佛爷的戏，更是失真。一贯聪明伶俐、灵牙利齿、能说会道的小燕子，竟在老佛爷面前张口结舌，啥也说不出，这就很难让观众信服。
    在维疆头领带含香公主觐见皇上，皇宫人员观看含香公主舞蹈表演中，作为一般观众的小燕子大喊大叫、手舞足蹈，比舞台上的表演人员有过之而无不及，在众目睽睽之下所表现出的失态，除非是精神病患者，否则很难令人相信她小燕子是个正常人。在她们一伙为受伤的麦尔丹和含香牵线中，小燕子、紫薇和香妃一起跳起了维族舞蹈，跳着跳着，小燕子脱下两只鞋，一手一只，做起道具，不仅有失格格大雅，也有失真感。因为在封建社会中妇女的赤脚裸露，属隐私部位，即便是再任性、再疯狂，岂可在大雅之堂如此显露？
    小燕子连着有两场咀嚼密信的戏。第一场正在燃烧时，老佛爷到来，情急之下她一把塞进口里，为此遭遇了慈宁宫中的跪罚，倘此行为能说得过去的话，之后在与香妃跳舞又遇皇上驾到，密信无处藏放再次塞进口中咀嚼下咽，就很难让观众信服了，刚刚因此行为受罚，她不可能马上再犯，且偌大的房间，稍将信团揉一下，扔到任何角落或随手放入衣袖中，（古时人们一般在袖中设置口袋放物）也比吞下磊落，不知她小燕子是如何思维的。
    虽然这部剧的主题歌中已把小燕子定性为任性、疯狂、叛逆、嚣张，好像剧情亦要紧紧围绕这八个字来展现小燕子的言行，由于编导过分夸张其行为，展现在观众面前的小燕子一会儿酷似精神不正常的疯丫头，一会儿像个傻里吧唧的弱智儿，根本与一名进宫时间不短、已正式冠以格格身份的人物背道而驰。
    观众之所以喜欢《还珠格格》第一部中的小燕子，是因为她表现的是一种活泼中带着幼稚、直爽中带着可爱、顽皮中带着智慧的可爱的形象。观众不苛求剧目内容的真实性，但也不愿看到一个脱离客观实际的人物形象，从这一点上讲，《还珠格格》第二部是个失败的剧目。
    雷德亮
〖-ZW/正文〗
