〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政派出工作组检查军师团级单位“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政派出工作组检查
    军师团级单位“三讲”教育
    本报北京7月15日讯唐武报道：从今天开始，总政治部组织的4个工作组，分赴沈阳、兰州、南京军区和空军的部分军师团级单位，检查“三讲”教育情况。
    今年以来，总政先后派出3批22个工作组，协助各单位党委班子搞好“三讲”教育。这批工作组将着重了解掌握军师团级党委班子对中央、军委和总政关于“三讲”教育的要求，特别是对江主席关于“一个增强、两个确保”指示的贯彻落实情况；进行具体帮促，针对存在问题及时向所在单位党委提出意见和建议；开展调查研究，总结教育中一些好的做法和加强党委班子、领导干部队伍建设的经验。
    根据中央军委委员、总政治部主任于永波的指示，总政副主任周子玉昨天对工作组成员作了动员，提出明确要求。各工作组还认真学习了江总书记在纪念建党78周年座谈会上的重要讲话和有关文件精神，熟悉政策规定和要求。
〖-ZW/正文〗
