〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的《黄河大合唱》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声乐作品欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，全国各地大型演出都唱起《黄河大合唱》。电视台也多次播出，部队官兵也唱起这部作品。它激起全国人民的爱国主义精神，那么，如何欣赏这部作品呢。
    光末然作词，冼星海作曲的这部作品的背景很特殊。1938年11月武汉沦陷后，我国著名诗人光末然带领抗敌演剧三队，从陕西宜川的壶口附近东渡黄河，途中亲临险峡急流、聆听了气势恢弘、悠长高亢、深沉有力的船夫号子，目睹黄河船夫们与狂风恶浪搏斗的情景。1939年1月抵达延安后，诗人便着手酝酿《黄河》词作，当年除夕前完稿，并在除夕联欢会上朗诵了这部诗篇。冼星海听后异常兴奋，之后在延安一座简陋的土窑里，他抱病连续写作6天，完成了这部大型声乐名作。在延安陕北公学大礼堂首演时，引起巨大反响，很快传遍整个中国。作品共有八个乐章，每章开头均有配乐朗诵。
    一、《黄河船夫曲》（混声合唱）――首先，乐队以全奏急速下行的音调，展示了一幅乌云满天、惊涛拍岸、船夫在暴风雨中搏斗的画面。急促地催征般的定音鼓声，引出了船夫们的呼喊：“嗨哟”。粗犷、奔放的劳动呼喊声，伴以紧张搏斗的“划呦”歌声，生动地表现了船夫们奋不顾身与风浪搏斗的场面。
    二、《黄河颂》（男高音或男中音独唱）――整个乐章分两大段，第一段节奏平稳，气息宽广，展示了黄河的博大雄姿；第二段以叙述形式出现，热情奔放，通过三次“啊，黄河！”感叹句不同音乐情绪的处理以及速度、力度的对比变化，表现了中华民族乐观、向上、积极、坚强的革命热情。
    三、《黄河之水天上来》（配乐诗朗诵，三弦伴奏）――吸取了《义勇军进行曲》和《满江红》的音调材料，痛诉民族的灾难，歌颂时代的英雄，音乐会上往往略去此段。
    四、《黄水谣》（女声二部合唱）――这是一首歌谣式的三段体歌曲。第一段抒情而深切，首先用圆号把人们带到对过去和平生活的回忆中；中段是悲痛的呻吟，作者以较低的音区、悲痛的音调、缓慢的速度、宽深的节奏，表现了大好河山被敌人践踏以及水深火热中的人民义愤填膺的情绪。
    五、《河边对口曲》（男声二重唱及混声合唱）――采用乐段反复的结构形式，吸取山西民歌音调，并借用锣鼓伴奏的某些手法，表现了一段深情的对唱。
    六、《黄河怨》（女高音独唱，音乐会常加入女声三部伴唱》――运用大小调和变化节拍的手法，以悲惨缠绵的音调表现了一个失去丈夫和孩子并遭蹂躏的妇女的痛苦哀怨。联曲体结构，起承转合的四段，使全曲像一条流水，连绵不断、浑然一体。
    七、《保卫黄河》（轮唱）――成功地运用卡农手法，与上乐章在情绪上形成强烈对比。快速下行的动机与逐渐扩张的音型，表现了中国人民奋起斗争的英雄形象。
    八、《怒吼吧，黄河》（混声合唱）――这是大合唱的终曲，也是高潮，全曲分四部分，从“（全曲贯穿的）动机主题――转下属调（后又转回）――小号与小军鼓节奏――尾声”，运用主调与复调的混合写法，以激昂、号角性的音调，概括了东方巨人为最后胜利而发出的战斗呼喊，具有强烈的感人力量。
    《黄河大合唱》是我国现代大型声乐创作的光辉典范。60年代后期被殷承宗先生改编为钢琴协奏曲。
    ●罗芳
〖-ZW/正文〗
