〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《滚滚长江东逝水》的前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/老唱片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《三国演义》的主题歌《滚滚长江东逝水》，5年前早已传遍了大江南北。听众对这首歌的演唱者、著名男中音歌唱家杨洪基敬佩不已。
    也许读者并不知道，杨洪基演唱这首歌，还有一段激烈竞争的经历。那是1993年春节前，著名作曲家谷建芬给杨洪基打电话，说大型电视连续剧《三国演义》的主题歌已写好，经过考虑，特意请他去录个音。杨洪基开始以为已经确定让他演唱，一去才知道，剧组已经物色了二十多位知名和优秀的歌唱演员同唱这首歌，择优选用。久经“沙场”的老艺术家杨洪基一看词曲，便产生了极大的兴趣，对演唱成功有了很大信心。他认为自己演唱这首歌有三点优势：一是他在学生时代就熟读了《三国演义》这部名著，对“三国”这段历史比较熟悉，对歌词选用明代杨慎的这首词也很喜欢；二是他多年来爱好收藏古文物，坚持练书法，古代和现代文化艺术在他的歌唱艺术中潜移默化；三是他长期探索美声唱法民族化的路子，能达到更理想的演唱效果。基于这些，他向导演谈了演唱这首歌在艺术处理上的想法。“用美声和民族相结合的演唱方法，加一点昆曲的风格来演唱这首歌，以达到既有美声的科学发声方法和演唱力度，又能够增强中华民族的情感这样一种效果。”导演听了十分赞赏，“可以，就这样唱。”当时已是深夜，加上连日的紧张排练，杨洪基已非常疲劳，以至在试录音时，有一句高音没唱上去。过了一个多月，还没有通知杨洪基正式录音。杨洪基也曾想过是不是没被选上，但他还是相信自己的。没过几天，制片人打电话告诉杨洪基，说剧组听了他的演唱很满意，经过筛选，就剩下他和另一名歌唱演员了，让他再去录一次音，两人再比较一下。这次，杨洪基高质量地唱下了这首歌，以绝对优势被选用。
    电视连续剧《三国演义》播出后，主题歌《滚滚长江东逝水》广为流传，成了杨洪基最有影响的代表作。几年来，杨洪基先后为部队和全国各地演唱这首歌已有一千多场，观众达二百多万人次。
    ●方荣堂
    杨洪基近影
〖-ZW/正文〗
