〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在巴嘎班迪总统举行的欢迎宴会上发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中蒙友谊符合两国人民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；言论；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托7月15日电（记者石永春、黄泳）正在蒙古进行国事访问的中国国家主席江泽民15日晚在这里说，中蒙两国关系在新形势下出现的良好发展势头，再次证明了两国领导人和两国政府所确立的睦邻友好方针的正确性，也充分表明发展中蒙友谊完全符合两国人民的共同愿望和根本利益。
    江泽民是在蒙古总统巴嘎班迪为他举行的欢迎宴会上作上述表示的。
    蒙古国家大呼拉尔主席贡其格道尔吉和夫人，总理纳兰查茨拉勒特和夫人参加了欢迎宴会。
    江泽民在宴会上发表讲话说：值此中蒙建交50周年和中蒙友好合作关系条约签署5周年之际，我很高兴应巴嘎班迪总统的邀请前来蒙古国进行国事访问。一踏上这块美丽的土地，我和我的夫人及我的同事就受到了隆重热烈的欢迎，感受到了蒙古人民的热情好客。在此，我谨向总统阁下和夫人及贵国政府致以衷心的谢意，并向友好的蒙古人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    他说，中蒙两国山水相连，毗邻而居。建交半个世纪来，两国关系虽经历过一些曲折，但睦邻友好是两国交往长河中的主流。特别是进入九十年代以来，中蒙关系迅速恢复和发展，在各个领域取得了令人瞩目的成果。1994年，两国重新签订了中蒙友好合作关系条约，为两国关系的健康发展奠定了重要的政治、法律基础。去年12月，巴嘎班迪总统成功访华，两国元首宣布建立面向21世纪长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系，又为两国关系的未来指明了方向。
    江泽民主席指出：中蒙友好关系发展到今天的局面来之不易，值得倍加珍惜。我们应从建交半个世纪的历程中汲取有益的经验教训，以更好地开辟两国关系更加美好的未来。新的世纪即将来临，站在世纪的高度推进两国友好关系是我们共同的使命。
    他表示相信，只要双方不为国际风云变幻所动摇，牢牢把握两国关系发展的大方向，就一定能够给两国和两国人民带来更大利益，促进两国的各自繁荣发展。中蒙两国就一定能够成为好朋友、好邻居。
    他指出，中蒙两国都是发展中国家，面临着振兴经济和提高人民生活水平的共同任务。中国高兴地看到，蒙古人民在巴嘎班迪总统和蒙古政府的领导下，在恢复发展经济方面取得了积极成果，在对外关系方面也不断取得进展。中方对此表示祝贺并祝愿蒙古在今后的社会经济发展中取得更大的成就。
    江泽民说，今年是新中国成立50周年。抚今追昔，中国已经从一个半殖民地、半封建的国家，发展成为一个独立自主、初步繁荣昌盛的社会主义国家。特别是改革开放20多年来，中国的经济和社会各项事业取得了空前发展，综合国力有了较大增强，人民的生活水平不断提高。目前，中国人民正在努力克服前进道路上的困难，争取新的更大成就，迎接新中国成立50周年和澳门回归的到来。
    江泽民强调：当今世界仍处在深刻的变动之中。冷战虽然结束，但天下并不太平，各国人民爱好和追求的和平事业面临许多新的挑战。中蒙两国人民都是热爱和平的人民，让我们继续坚持各自奉行的和平外交政策，并同世界各国人民一道，为推动建立公正、合理的国际政治和经济新秩序，为创造一个持久和平和普遍繁荣的新世界，为促进人类和平与发展的崇高事业而努力！
    巴嘎班迪总统在致欢迎词时说，江泽民主席在世纪之交进行的这次访问对发展面向21世纪蒙中两国的平等关系与合作具有重要意义。这次访问正值中华人民共和国成立50周年和我们两国建交50周年，更具有象征意义。
    巴嘎班迪说，近十年来蒙中关系在各个领域的积极发展符合彼此的利益。1994年签署的两国友好合作关系条约对在新的条件下以新的方式扩大和发展两国关系起到了重要作用。他说：我去年访华期间双方签订了几个重要文件，其中包括阐明了面向21世纪发展两国友好合作关系原则和方针的蒙中联合声明。他再次表示相信，江泽民主席此次访问将进一步推动两国友好合作关系，在中蒙关系史上翻开新的一页。
    巴嘎班迪说：我们今天的正式会谈是在相互谅解、相互尊重、诚挚的气氛中进行的，会谈确认双方将共同努力使蒙中合作关系在平等互利的原则基础上继续得到长期稳定发展，我对会谈结果深表满意。
    巴嘎班迪指出，中国的稳定与发展不仅是维护亚太地区，而且是加强世界和平与安全的重要因素。他对中国在高速发展经济、提高人民生活水平和实现祖国繁荣昌盛方面取得的巨大成就表示祝贺。
    宴会结束后，巴嘎班迪总统和夫人向江泽民主席和夫人王冶坪赠送了蒙古袍。江泽民主席欣然题词：“山水相连，友谊长存”。
〖-ZW/正文〗
