〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士给女导演说戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51117部队战士李春日前收到北京青年电影制片厂一位女导演的邀请函：“李春同志，那场戏您说得很对。为表达感激之情，特邀请您作为嘉宾参加影视作品交流会。”
    几年前的一个仲夏，该部奉命抽调200余名官兵协拍抗战巨片《浴血太行》。重头戏“突袭敌军”在山隘口开拍。八路军与日寇展开肉搏战。可拍摄场地太小，前排八路军与敌交战正酣，后排我军却英雄无用武之地，端着刺刀傻看。女导演急了：“喂，八路同志，快‘牺牲’几个！”一听这话，战士李春来了火：“不公平！日本鬼子被咱八路军捅了五六刀眼都没眨一下，可咱八路军在后排没被伤一根汗毛，凭啥要牺牲？”女导演脸红了：“听你的，还是听导演的？”李春心一横：“谁说得对就听谁的！”女导演下令停演，走到“小八路”李春面前：“说说你的高招！”李春一派大将风度侃侃而谈：“战场应设在东侧山地开阔处。减去八路军一半人马，补充鬼子。咱一对三，以少胜多，杀他个落花流水！”闻此，女导演大喊一声：“有你的！要不是你及时提醒，这场戏非拍成‘糊涂戏’不可！”
    ●王永军
〖-ZW/正文〗
