〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办？国务院台办主任陈云林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抨击李登辉倒行逆施言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台办酃务院台办主任陈云林
    强烈抨击李登辉倒行逆施言行
    新华社北京7月15日电（记者万红强）中共中央台办、国务院台办主任陈云林今天在中国和平统一促进会第六届理事大会上，强烈抨击李登辉把两岸关系定位为“国与国的关系”。他说，李登辉不顾台湾同胞求和平、求安定、求发展，希望两岸互补互利、交流合作的强烈愿望，倒行逆施，严重破坏了两岸关系，损害了两岸同胞的根本利益，使海协、海基会在一个中国原则下接触、交流、对话的基础不复存在。
    陈云林指出，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是全中国人民的崇高愿望和神圣使命。根据“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民总书记提出的八项主张，中国共产党和中国政府为发展两岸关系，推进祖国和平统一进程作出了不懈努力。我们坚持一个中国原则，对台湾分裂势力进行了坚决的卓有成效的斗争。中国外交包括涉台外交取得了全面进展，在国际上有力地维护了一个中国原则，使制造“台独”和“两个中国”等分裂活动难以形成大气候。两岸人员往来已达到相当规模，经济、文化、科技等领域的交流不断发展，两岸经济互补互利的局面初步形成，两岸通邮、通航取得局部进展，两岸同胞的联系空前密切。去年10月海协和海基会达成了两会决定进行政治、经济内容在内的对话等四项共识。香港回归两年来，在“一国两制”基础上保持了稳定与繁荣，对两岸关系发展与台湾问题的解决发挥着促进和率先垂范的作用。
    他同时指出，必须看到，发展两岸关系，实现祖国完全统一的道路仍然充满着尖锐、复杂的斗争。外国反华势力继续阻挠中国统一。台湾当局仍在极力进行制造“两个中国”的分裂活动，在李登辉纵容和庇护下，“台独”势力气焰嚣张。7月9日，李登辉公然声称两岸关系是“国与国关系”，再一次暴露了他一贯蓄意分裂中国的领土和主权、妄图把台湾从中国分割出去的政治本质，与“台独”分裂势力的主张沆瀣一气，在分裂祖国的道路上越走越远。他的这一分裂行径，严重破坏了两岸关系，使海协与海基会在一个中国原则下进行接触、交流、对话的基础已不复存在，影响了台湾海峡局势的稳定，危害了祖国和平统一进程。7月11日，中共中央台办、国务院台办发言人已经发表谈话，严正警告台湾分裂势力，立即悬崖勒马，停止一切分裂活动。（下转第三版）（上接第一版）汪道涵会长已发表谈话，要求海基会澄清所谓两会商谈是“国与国商谈”的极端错误言论。连日来，中国有关方面和各界人士也表达了对台湾分裂势力的极大愤慨。在事关中国主权和领土完整、事关中国统一的问题上，中国人民从来都是立场坚定、旗帜鲜明的。台湾分裂势力不要低估中国人民维护国家主权和领土完整、反对一切分裂行径、促进祖国统一的决心、勇气和力量。
    他说，现在，香港已回归祖国，澳门也即将回归，台湾问题不能无限期拖延下去。我们要毫不动摇地坚持一个中国原则。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中国的主权和领土完整不容分割。海峡两岸虽然尚未完全统一，但台湾是中国领土一部分的地位并没有改变，中国拥有对台湾的主权也没有改变。一个中国，一个主权，这是不容置疑的。一个中国原则是稳定、改善和发展两岸关系的基础，破坏这个原则就是从根本上破坏了两岸关系的基础。我们与台湾当局最根本的分歧，是坚持一个中国原则还是制造“两个中国”，是统一还是分裂。要坚决反对任何“台独”、制造“两个中国”、“一中一台”等言论和行动。同时，要坚决反对外国势力干涉中国解决台湾问题的图谋。
    他指出，推动在一个中国原则下两岸对话和谈判的进程，是我们一贯的做法和主张。李登辉的所谓“两国论”实际上已使两岸沟通、交流、对话和谈判的基础不复存在。这就从根本上违背了台湾同胞求和平、求安定、求发展的愿望。这种倒行逆施的做法不得人心。
    他强调，发展两岸经济交流与合作，加强两岸同胞的往来与交流，进而早日实现两岸直接“三通”，是两岸经济发展与各方面交往的客观需要，也符合两岸同胞的根本利益。李登辉的所谓“两国论”，既是对两岸业已形成的互惠互利的局面的破坏，也损害了台湾同胞的切身利益。它与“戒急用忍”一脉相承，而且更具破坏力。台湾人民是我们的骨肉同胞，不管两岸关系发生什么情况，我们都要继续贯彻执行鼓励台湾同胞来大陆投资的相关政策，认真执行《台湾同胞投资保护法》和即将颁布的实施细则，不断改善投资环境，切实依法维护台商和其他来大陆台胞的一切正当权益。继续推动两岸人员往来，进一步扩大两岸交流，与台湾人民一道，共同继承和发扬中华文化的优秀传统，反对台湾分裂势力割断两岸文化纽带的企图，维护和平统一的文化基础。
    他表示，我们要进一步贯彻“更寄希望于台湾人民”的方针。台湾同胞具有光荣的爱国主义传统，是实现祖国和平统一的基本力量。要团结台湾各界各阶层民众，共同反对“台独”、反对分裂，促进两岸关系发展，推进祖国和平统一进程。
    陈云林说，有中共中央的正确领导和全中国人民的共同努力，李登辉分裂祖国的图谋不会得逞，台湾问题一定能够解决，祖国完全统一一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
