〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确导向办出鲜明特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行祝贺工人日报创刊中国工人出版社建社五十周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作；宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电在工人日报创刊50周年和中国工人出版社建社50周年之际，中共中央政治局常委、中央书记处书记、全国总工会主席尉健行今天出席纪念工人日报创刊50周年座谈会，并致信中国工人出版社，向大家表示热烈祝贺，向广大干部职工致以亲切的问候。
    尉健行在出席纪念工人日报创刊50周年座谈会时发表重要讲话。他说，工人日报作为党的新闻宣传阵地，作为全国总工会的机关报，承担着宣传党的路线、方针、政策，宣传工人阶级和工会工作的重要任务。50年来，经过几代人的辛勤耕耘，工人日报已经成为有特色、有影响的国内大报，在广大读者和职工群众中享有很好的声誉。
    尉健行强调，江泽民同志在为工人日报创刊45周年题词时曾鼓励和希望我们“坚持正确导向，办出鲜明特色”。后来在视察人民日报时又明确提出“要政治家办报”。这都是办好工人日报必须坚持的方向。在发展社会主义市场经济的新形势下，殷切希望你们认真总结过去，分析现状，谋划未来，坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，深入贯彻党的十五大精神，增强政治意识、大局意识和责任意识，坚持新闻的党性原则，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，结合职工实际，突出工人特点，办出自己的风格和特色。同时，要积极推进报社的改革和建设，努力提高队伍素质，加强经营管理，进一步提高社会效益和经济效益。总之，希望同志们进一步振奋精神，团结奋进，把工人日报的各项工作提高到一个新水平，使工人日报更好地成为党指导工人运动和工会工作的重要舆论阵地。
    尉健行在致中国工人出版社建社50周年的贺信中，殷切希望全社广大干部职工继续高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，深入贯彻党的十五大精神，坚持为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务的方向，进一步“加强管理、优化结构、提高质量”，更好地落实江泽民同志提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，面向二十一世纪，为工人阶级和广大人民群众提供更多更好的精神食粮，为建设有中国特色社会主义的伟大事业作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
