〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许光达与邹靖华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠贞不渝的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/特别家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年10月3日，经人作媒，共产党员、黄埔军校学员许光达和长沙师范邹希鲁的女儿邹靖华（小名桃妹子）结婚了。婚后第10天，敌人发现了许光达，包围了村子。因为事先有亲友透露消息，许光达提前离开了故乡。一走就是10年。
    许光达走后，桃妹子受到了保安团非人的折磨，被戴上“共匪婆”帽子，得了胃大出血。
    1938年的春天，邹家来了一名客人，他就是邹希鲁先生的老朋友徐特立。不久，邹靖华和小姑许琪莲背着简单的行装，怀里揣着徐特立亲笔写的介绍信，匆匆踏上了跨越千山万水的艰难征程，终于到达了延安。
    这一天，桃妹子和许琪莲从延河边回来，看见一个背枪的军人正在窑洞外踱步，见了她们就喊。许琪莲瞪大惊喜的眼睛，这位八路军正是她们要找的哥哥。桃妹子则如梦方醒，大滴的泪水簌簌从面颊滚落下来。
    原来1938年1月，许光达在列宁学院和东方大学学习后回到祖国。毛泽东签署命令，任命许光达为抗日军政大学教育长。此时，他已届而立之年，不少人向他提亲，他却总摇头。连贺龙也奇怪地说：“好一个许光达，硬是不要婆娘。”可他们哪里知道，在湖南的浏阳河边，他有一个仅过了10天蜜月的桃妹子呢！
    那天以后，姑嫂俩人被接到了抗大。打桃妹子住进了许光达的那间小屋，门口总有男男女女的战士探头探脑，笑声不断。
    一个星期天，一个身材魁伟，叼着大烟斗，嘴唇留一撮胡子的首长走进房子来，他就是贺龙。一见到桃妹子，贺龙问：“光达，这是谁？”许光达忙回答：“对啦，这是我老婆邹靖华，刚从湖南来。桃妹子，这就是大名鼎鼎的贺老总！”“好一个许光达哟，你早有了老婆，也不对我说一声。”贺龙指着许光达对桃妹子说：“在洪湖，我请人给他做媒，他无动于衷。我挺纳闷，为什么老许就不想女人。原来是你把他的心给牵住了，哈哈！”桃妹子脸红了。
    这以后，桃妹子被编入抗大四队学习。为了工作，他们夫妇商量，虽近在咫尺，但桃妹子只能在星期六回来。
    这一天，恰好是个星期六，又是他们结婚10周年的日子，许光达心情很不平静，铺纸命笔，激动地写了起来。当一抹晨曦染红了窗棂，桃妹子一眼发现桌上用笔筒压着一首诗：我俩的结婚已经有了十年/也曾受尽了艰苦和辛酸/丝毫也不能摧毁我们铁一样的心愿/在生命的途上还会遇到狂风巨涛/像从前一样的冲破/我们永远的骄傲自豪。
    诗的末尾注有一行小字：“在结婚后10周年日写给我的华，以留后念。”
    她小心翼翼地把诗稿收藏在匣里，风风雨雨几十年，一直把这珍贵的纪念物带在身旁。
    ●先民
〖-ZW/正文〗
