〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《渡江・1949》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一部雄浑的史诗乐章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文艺评论●
    《渡江・1949》
    ――一部雄浑的史诗乐章
    多年来，以军事题材为内容的交响乐作品，在我国的文艺舞台上并不多见。尤其是直接以我军历史上重大史实战役作为表现内容的音乐作品，更是凤毛麟角。总政歌舞团作曲家丁晓里最近创作完成的交响诗《渡江・1949》，将使我们有机会在这一领域，感受作曲家宏阔的乐思与强烈的拓展精神。
    交响诗《渡江・1949》是一部雄浑的史诗乐章。其标题就已经提示了作品具有的深广的时空涵义，1949年的中国，正经历着现代历史上一次最伟大的转折。这一年，在中国广袤的土地上，在绵延几千公里的战场上，中华民族光明与黑暗两种势力，正在进行着最后的殊死决战；一个代表着进步与光明的新中国，犹如旭日一般，即将从历史的地平线上喷薄而出。人民解放军百万雄师，在浩瀚的长江上展开的渡江战役，正是这段历史和人民解放军战史上最辉煌的一页。因而，这一题材本身的巨大内涵意义，自不言而喻的。
    《渡江・1949》在最开始的序曲部分，首先通过凝重而悠远的旋律，将人们的思绪带入苍苍茫茫的岁月光阴之中。又仿佛踱步于浩瀚长江岸边，眺望着烟波浩渺的大江。在层层波涛中，找寻流逝的岁月，追忆往昔金戈铁马的壮烈与荣光。在随即而来的歌唱性的旋律推进之中，人们可以感到那种崇高的悲怆意味与英雄主义精神交织在一起的感情主题，从而让乐曲更具有了一种历史纪念碑式的形象特质。紧接着，乐曲的疾风暴雨式的笔调，迅速地将一幅壮烈战争画卷推到人们的面前，强烈的矛盾对立与不和谐的音型设计，使光明与黑暗两种势力的尖锐冲突格外醒目。这种音乐形象的刻画，与我们以往习惯地表现方式有所不同，它不是简单地用色彩去描绘美好和丑恶，而是更加注重矛盾冲突本身的构成方式，从而使两种势力的大搏斗，在民族历史进程中的深刻意义，得到了直观的表达。同时，也在一定程度上，客观地再现了战争的严酷与战场的惨烈。
    在乐曲的中间部分，作曲家通过气势磅礴的主题动机，首先描绘出一个百万雄师集结于大江岸边的广阔场景。在旋律发展中，人们似乎可以看到浩浩荡荡的大兵团挺进集结。军旗猎猎，战马啸啸；江岸上排列着整齐的炮阵，江水中林立着无际的帆樯。此时的人民解放军，已经发展成为一支能够大规模兵团作战的武装力量，对于反动势力具有压倒的战略优势。交响诗在音乐旋律的风格气魄和规模力度上，充分体现出这一历史性军事转变，同时，更预示出光明的力量必然胜利的最后结果。接着，音乐的感情意境峰回路转，在充满深情的悠长旋律中，一幕大战前夜的宁静画面，出现在眼前。江岸上千里营盘，万点篝火；在黎明前的黑暗中，无数为理想而浴血奋战的渡江勇士们，在憧憬着一个光明的新中国到来的美好前景。乐曲的核心部分是对渡江战役中战争场景的正面描绘。波涛滚滚的江水；撕裂空气的炮弹；千帆竞发的战船；映红了江水的烈焰，化作了生动的音乐形象，进而构织成一幅惊心动魄的战争史的画卷。最终，乐曲在一片黎明的晨曦中进入尾声，预示着即将到来的新中国。
    《渡江・1949》，作为一部战争题材的交响诗作品，以其雄浑的气魄，沉郁的笔调，宏阔的画面以及强烈的英雄主义精神，震撼人心。总政歌舞团管弦乐队，已计划在北京音乐厅演奏该作品，同时，总政歌舞团舞蹈编导根据音乐作品创作大型舞蹈《渡江》，也已经排练完毕，在即将到来的第七届全军文艺会演，与广大观众见面。
    赵大鸣
〖-ZW/正文〗
