〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌迷的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈★●
    歌迷的眼泪
    ★报载：歌星张学友最近到宁波演出，离开演尚有5个多钟头，其下榻的酒店门外就已围起了几层歌迷，他们翘首等待张学友出来签名，并不时大喊着这位歌星的名字。当张学友在近十名保镖的围护下步出酒店的大门时，一名拥向前来的手拿门票和签字笔的女歌迷被三名保镖不客气地截住，其中一保镖用他有力的手把女歌迷抓住重重地一甩，歌迷被旋转门撞得头昏眼花，疼痛得流下屈辱的眼泪。
    显然，保镖的蛮横是应当受到谴责的，这个女歌迷的无端受辱也是值得同情的，然而，在我们同情歌迷受辱之余，似乎对包括这个女歌迷在内的歌迷或曰“追星族”们，还有些别的话要说。
    对于这个歌迷的无端受辱，有人在同情之余却说了声“自找”、“活该”。可不嘛，只是为请歌星给签个名，犯得着大老远赶来挨这般挤，受这般辱，忍这般疼吗？咱不见这个“大腕”又能怎样？咱不签这个名又能损失什么？可歌迷们却不这么看。他们的追求是：“宁可三天不吃饭，也要见见明星面”。这正应验了一位哲人的话：羡慕是一种可怕的力量。
    歌迷对歌星的羡慕，大约说不上是见贤思齐，因为，仅仅是签上一个歌星的名字，尚与“思齐”相差甚远。依我看，这大半是由羡慕而生崇拜，由崇拜而生出的一种自轻自贱的心理。这种心理可使人的自信心悄然丧失，甚至以当明星的梦想代替现实，在画饼充饥的盲目陶醉中寻求短暂的心理满足。一家电视台开辟了一个栏目，专门让歌迷们去模仿明星们的声调和作派。这种东施笑颦式的模仿不仅使歌迷们丢掉了自己，也使他们在模仿中更增加了几分自愧弗如的感觉。再说，一味要歌迷跟在明星后面邯郸学步，是难以培养出大明星的！
    据我所知，一些歌迷的“追星”，只是要满足一下自己的虚荣心，或者说是要在脸面上或名声上沾一点明星的光。韩非子有言：“恃人不如自恃”（即依靠别人不如依靠自己）。因此，人要成才，首先要建立自信。
    当然，笔者也并非一概反对对某种事情的“痴迷”。俗话说：书痴文必工，艺痴技必良。把“痴迷”用在学习上可以产生巨大的动力。但要看到，“痴迷”本身是不会自动转化为动力的，特别是那种单纯由艳羡而产生的盲目崇拜，只会误入迷途，葬送信心和动力。而真正的有志者，在羡慕之余该懂得“临渊羡鱼，不如退而结网”的道理，把良好的主观愿望变为实际的行动，才会真正实现自立自强，达到成才的目的。
    杨玉辰
〖-ZW/正文〗
