〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战思维的产物危言耸听的谎言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院新闻办主任赵启正再驳《考克斯报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵启正曾于5月31日发表谈话，指出美国众议院特别调查委员会炮制的《考克斯报告》是煽动反华情绪、破坏中美关系的一出闹剧。在今天的讲话中，他用大量无可辩驳的事实，进一步驳斥了《考克斯报告》在核武器的制造、商业卫星发射、科技交流和经贸合作、机床设备、高性能计算机等方面对中国的肆意歪曲与攻击。他指出，《考克斯报告》的结论不仅十分荒谬，在许多方面违反了基本的科技常识，而且充满了种族歧视，是对中国人民的严重诬蔑。
    赵启正表示，《考克斯报告》把中国发展科学技术的国家政策和方针，在中美两国间从事正常科技交流活动的科研机构和科研人员，从事两国经贸往来正常活动的商务机构和商务人员，在美从事正常工作的官方的、民间的驻外机构和驻外人员，在美华裔人士，留美中国学生等，都与所谓的间谍活动联系起来，这是一种典型的种族偏见，是对中华民族的极大诬蔑。这是美国50年代麦卡锡主义幽灵的重现，是美国一些反华政客仇视中国发展和强大的变态心理的表现。
    赵启正指出，《考克斯报告》罗列了不少材料，但这些材料或是蓄意编造的，或是经过极力歪曲的，尽管一时可以起到制造舆论、蒙骗视听的作用，但毕竟不可能骗人于长久。一段时间以来，美国一些政客抱着过时的冷战思维不放，在国内政治斗争中借中美关系大做文章，煽动反华情绪，试图以此捞取政治资本。多年的实践证明，中美两国关系的健康发展符合中美两国人民的根本利益。美国一些政客采取编造谎言的手法试图破坏中美关系，实在是不光彩。这种企图也是不可能得逞的。
    新闻发布会上散发了国务院新闻办公室今天发表的《事实胜于雄辩，谎言不攻自破──再驳〈考克斯报告〉》。
〖-ZW/正文〗
