〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术珍品永恒纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻元帅百年诞辰纪念盘评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗犁源/黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/珍品赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★珍品赏析●
    艺术珍品永恒纪念
    ――聂荣臻元帅百年诞辰纪念盘评介
    今年是共和国成立50周年的隆重庆典之年，在这庄严的庆典里，人们都在以不同的方式缅怀着我党我军开国元勋的光辉业绩。重庆阳歌景泰蓝有限公司精心制作的纪念聂荣臻元帅诞辰一百周年纪念盘，以中国国粹――景泰蓝工艺将聂帅的历史贡献和人格特征艺术化，其立意之高妙，手法之独具，着实让人为之叫绝！
    景泰蓝作为我国著名的传统工艺，从鼎盛于明代年间开始，至今已有500多年的历史，可见其有着很旺盛的生命力。然而，过去大多所见的设计图案均为花卉、雀鸟之类，几乎未曾见有表现现实题材的。聂帅纪念盘的设计者大胆出新，古为今用，娴熟地运用景泰蓝工艺这种特殊的艺术语言，以象征、写实等艺术手法，融历史性、真实性、艺术性为一体，成功地再现了聂帅光辉的一生。不是绘画，却胜似绘画。这在景泰蓝工艺美术史上不能不说是一个创举。
    整个纪念盘的构图新颖，寓意深刻，做工精细，色彩热烈但又不失端庄典雅，构思巧妙却又显得气势恢宏。制作者在图案的设计上打破了以往同类作品的模式，将聂帅生前亲自领导研制的卫星、火箭、导弹和科学测量船这些高精尖的国防科学技术，化为一种可视的艺术形象与符号，以显示聂帅作为共和国的开国元勋和新中国国防科技事业的奠基人的历史地位。我们可以看到，在纪念盘中心的上半部是金光灿烂的三枚勋章和边缘由松枝、松塔及光芒线组成的图案，簇拥着聂帅的英姿形象，寓意中国人民解放军三军将士和全国人民永远怀念、拥戴敬爱的聂帅；在纪念盘中下部则以蜿蜒于崇山峻岭中的长城，高耸入云的苍松翠柏，直冲霄汉的火箭，快似流星的导弹，硕大的原子符号图形，及似水的流云图案，象征我国的国防科学技术的飞速发展和聂帅为此所作出的巨大历史性贡献；在纪念盘内侧边缘是变化的彩云图案，形状各异的卫星遨游于其间，寓示我国的太空技术已达到世界先进水平。而直立的长城图案不仅将边缘与内圆图案巧妙地连接，形成过渡，同时还表达了中国人民解放军这座坚不可摧的钢铁长城捍卫着祖国不再受外敌侵犯的设计构思；在纪念盘的外侧边缘则是图案化了的松枝、松塔、梅花纹样，借喻聂帅高尚的情操和伟大的人格，万古长青，永驻中华。作者还在同外圆间设计装饰了一百颗金星，象征聂帅的百年诞辰。同时，在纪念盘外侧边缘还特别镶嵌了花丝与玛瑙。这不仅使纪念盘具有极高的艺术欣赏价值，而且还有着很好的收藏价值，实属不可多得的艺术珍品。
    犁源 黎明
〖-ZW/正文〗
