〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵启正在新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国应诚实说明轰炸中国驻南使馆原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄燕/朱琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电（记者黄燕、朱琦）国务院新闻办公室主任赵启正今天说，美国政府关于中国驻南斯拉夫使馆被炸是失误的说法站不住脚。它最好的做法就是诚实地把中国使馆被炸的原因说清楚。
    他说：“对于中国驻南使馆被炸的原因，不仅中国媒体，而且包括美国媒体和美国的一些重要人物也有各种不同的看法。美国政府最好的做法就是诚实地把轰炸中国驻南使馆的原因说清楚。”
    他说：“我们中国读者注意到，美国政府在进行仔细调查之前，就匆忙宣布是使用了旧地图。上一次美国总统特使皮克林先生来解释说，用的三张地图都是旧地图，正式的地图一张也没用。”
    “据我所知，确定轰炸目标应该使用卫星遥感地图。除了使用旧地图之外，还有其它一系列的错误导致这次轰炸，这是皮克林先生解释的核心内容，”赵启正说。
    “发生错误是偶然的，”他说，“如一个骰子是六面，某一面代表错误，它出现的概率是六分之一。用三张错误地图就是三个骰子同时出现一个面。一个骰子出现某个特定面的概率是六分之一，对两个骰子而言这一概率是三十六分之一，对三个骰子来说这一概率就是二百一十六分之一。”
    为在场的中外记者“投”过骰子之后，赵启正指出：“加上其它十几个错误，也就是说十几个骰子同时出现同一面，那么概率论告诉我们，这种错误出现的机会几乎是零。”
〖-ZW/正文〗
