〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻新的现役士兵服役条例切实保证士官制度改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡孙/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵服役条例；士官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻新的现役士兵服役条例
    切实保证士官制度改革顺利进行
    本报北京7月15日讯胡孙、记者苏若舟报道：今天，总参谋部、总政治部发出通知，要求全军和武警部队指战员认真学习贯彻新的《现役士兵服役条例》，深刻理解现役士兵服役制度特别是士官制度改革的意义，准确把握有关政策规定，确保士官制度改革的顺利进行。
    通知强调，新颁发的《现役士兵服役条例》，是士兵服役的法规，是组织实施士官制度改革、规范士兵队伍建设的依据，全军和武警部队要广泛深入地进行宣传教育。各部队要组织广大官兵认真学习《条例》以及报刊发表的有关报道，在全面系统学习《条例》的基础上，着重理解和掌握修改条例的重要意义和改革士官制度的主要内容。各级领导要在自身学好的基础上，联系实际进行宣讲。通过深入学习，完整准确地掌握《条例》的精神，自觉遵守《条例》的规定，强化各级领导和机关依法管兵、用兵的观念和广大士兵依法服兵役的意识。
    通知指出，贯彻执行新《条例》，最根本的是要按《条例》严格规范士兵队伍建设。当前要突出强调严格按编制配备使用兵员，按岗定位，坚决将各级机关、编外单位超占的兵员清理充实到基层。要加强兵员的归口管理，严格控制兵员调动，非作战、训练和工作急需不得调动兵员；确需调动的，要坚持缺不调出、超不调入的原则，坚决纠正滥借兵滥调兵的现象。要依据《条例》规定维护士兵的权益，关心士兵的成长进步，教育士兵忠实地履行职责。
    总参、总政对贯彻新《条例》的工作作出了部署。全军和武警部队将于今年年底前全面实行新的士官制度。有关士官制度改革的实施办法，总部将下发具体规定，各单位要严格按照全军的统一部署进行。这项改革政策性强、工作量大，涉及军队建设的许多方面，各级领导和机关一定要高度重视，切实加强领导，严密组织实施，过细地做好各项工作，积极、稳妥、扎实、有效地完成这一重大的改革任务。
〖-ZW/正文〗
