〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋的“老毛病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆鸿/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七嘴八舌●
    张艺谋的“老毛病”
    《一个都不能少》说的是一个沉重的现实话题。一个名导演，一群完全非职业的演员自己演自己，这些东西加在一起本身就是吸引观众坐进影院的卖点。然而看过影片之后，我们获得的却只是一种失落感。我们不仅要问张艺谋利用如此沉重的全国人民都倾注了极大热情的话题做了一篇什么样的文章？他想告诉观众的是什么？无疑，故事的背景是真实的，山区的乡村教育现状也正如影片中所描绘的那样，这些当然会激起观众对乡村教育的忧虑，自然而然地想到那个已经开展了十多年的希望工程。可是张艺谋给我们讲述了一个怎样的故事呢？也就是说他用什么来承载这一沉重的话题呢？一个连简单的数学运算都做不了的代课老师，只知道每天把学生锁在教室里，自己坐在门口看门。“一个都不能少”的目的就是为了那50元的代课费。说实话，这怎么可能呢？山区的乡亲们再落后，还不至于愚昧到请这样的老师来给孩子们上课。他们虽然很穷，穷到孩子上学都成了家里最大的负担，在这种情况下，他们仍然坚持让孩子走进学校，谁能说他们不比城里人对孩子倾注了更大的希望？他们又怎么能允许这样一个半文盲来充当自己下一代的老师呢？影片完全忽视学生家长对孩子教育的存在和关心，至少是一大疏漏。从这一点来说，电影一开场就因为它情节的虚假而冲淡了自己的现实意义。
    本来，我们电影中情节的不合理现象是司空见惯的。但张艺谋与众不同的是，他的这种情节的不合理与别人有着截然相反的区别。国产电影中情节的虚假大多是对主人公的行为和思想进行了不恰当地“拔高”处理，而张艺谋却是反其道而行之，人为地去贬低主人公的思想基础。他常常用一个拙劣而又愚昧的故事承载一个沉重而又高尚的话题，从而造成人物行为与思想前后较大的反差。这种处理方法带有倾向性地存在于他近年所有的作品中。他这样做的目的也许是想更多地“接近生活”，使艺术家的创作意图更带“隐蔽性”，从而避免“直奔主题”的简单化创作倾向，但由于他在分寸感的把握上过于追求低起点，在不知不觉中使得作品从相反的方面受到了伤害，造成了另一种模式化的不真实。
    梁陆鸿汪群策
〖-ZW/正文〗
