〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家和事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乐义/许向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/军功章的一半〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年秋菊争妍的时节，武警上海总队某部警官张剑与江苏灌云县下坊小学教师吴海燕经过两年多的鸿雁传书，终成眷属。
    蜜月里，为了纠正初任中队指导员的张剑普通话不够标准的问题，让战士愿听指导员的授课，在学校任语文老师的吴海燕对身边的“特殊学生”开设了“小灶”，要求探家休假的丈夫必须一天准确掌握10个字的正确读音，一个月假期里必须“消灭”3000个字的家乡话，身为中尉警官的丈夫在妻子的严格督促下认真地做起了“小学生”，早晨妻子一上班，就把睡梦中的他唤醒写字拼音，晚上一下班就检查他的“作业”，休完假，张剑归队，官兵们都惊讶指导员普通话的明显变化，上政治课再也听不到他的家乡话了。而丈夫帮助妻子也解决了管理工作上碰到的疑难问题。吴海燕任班主任后，明显地感到班里的几个“刺头”学生难管难教。身为基层管理干部的张剑便信心十足地向妻子保证，他准有办法帮她管好那些学生。于是，丈夫在探假期间，特地到学校明查暗访、听了妻子的讲课，并在课余时间热情地与学生谈心，还与妻子一同走访了几个家庭。经过近一个星期的调查分析，张剑给妻子开出了“药方”：一是要经常谈心了解疏导学生的思想；二是要以情带生以理服人；三是要发动家庭、学校、社会进行一体化的管教。在张剑的帮助下，吴海燕在管理上很快地掌握了规律。一个学期的班主任当下来，班里的“刺头”学生全都转化为好学上进的好学生了。1997年她所带的班升学率在全校第一名。她本人还在全县授课或比赛中先后三次获奖，年底，一个是立功喜报寄到家，一个则被评为县优秀教师和模范军属。
    1996年9月8日，张剑和吴海燕的女儿出生了。而千里迢迢赶到家的张剑还未品尝到做父亲的滋味，就接到了部队发来的加急电报。月子里的女人多么需要得到丈夫的照顾啊！但吴海燕还是催促丈夫：“赶快回去吧，不要耽误部队的大事，我会照顾好自己的。”张剑只好忍痛告别泪水满盈身体虚弱的妻子，亲了一下襁褓中的女儿，匆匆奔赴警营。
    1996年，病魔缠上了张家二老，医院查出张剑的父母均患上了心脏病。每当老人家病情恶化情绪低落时就念叨儿子。可是，张剑回不来。母亲想不通，说张家出了个不孝儿子，邻居也有闲言碎语。吴海燕看在眼里急在心里，她理解老人，也理解丈夫。于是，她更加细心周到地侍奉公婆，操持家务。日积月累，她自己也病了，医生告诉她患了偏头痛、胃溃疡。吴海燕愣住了，这可怎么办？她自然想到了丈夫。可当他把信写好后，眼睛又看到台灯下那张放大的照片：那是张剑立功后中队官兵热情欢迎的情景。人群中的张剑胸挂银光闪闪的军功章，向大家行军礼……她耳中又响起了丈夫亲切的话语：“海燕，我的军功章里有你的一半……”她把信撕了。
    张剑在中队任职3年来，中队连续两年被总队评为“标兵中队”，先后荣立集体二等功、三等功各两次。他个人被评为优秀共产党员，荣立三等功3次，而吴海燕也因工作出色连续5年被评为优秀教师。
    ●吴乐义许向东
〖-ZW/正文〗
