〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“生活和生命承受能力”的回答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/军营五味瓶〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自“军人家庭”上期推出《生活和生命的承受能力》后，战友们纷纷针对文中所提的问题，来信畅谈自己的观点和做法，现综合如下：
    △新兵连会操出洋相，拖了大家的后腿――强化训练，并加强心理素质锻炼。及时吸取教训，争取下次不犯相似的错误。别往心里去，大家都会原谅的。把自责化为前进的动力。
    （方志祥、陈鸿亮）
    △实弹射击、实弹投掷、10公里越野成绩不理想――知耻而后勇，不待扬鞭自奋蹄。仔细分析原因，相信下次会有好的成绩。苦练加巧练，持久能过关。
    （刘家友、薛长福）
    △晚点名时表扬的名单里总是没有自己――是金子迟早会发光。淡泊名利，但不要停止进取。
    （骆立言、戴积慧）
    △起早贪黑做好事，老兵和班长总是看不到，却受到同年入伍的战士嘲笑――不怕别人看不到，只怕自己做不到。只要自己觉得有意义，一直做下去，并争取大家都来做。
    （张友生、温治军、牛亚磊）
    △偷偷地练习写新闻稿和进行文学创作并频频向报刊投稿，结果不是石沉大海就是完璧归赵，同时不被领导和大家理解――心血未曾换来功名，但我却获得了知识。失败是成功之母。现在不理解，不等于将来不理解。
    （史战胜、孙成海）
    △父母离异――用骄人的业绩弥补心灵的创伤。这不是什么丢人的事，也许父母是对的。要有勇气面对现实。
    （李侠龙、赵宏杰）
    △考军校落榜――落榜不落志。条条道路通罗马，行行都能出状元。继续努力，备战来年。或是放弃原来考军校的梦想，重新寻找奋斗目标。人生是盘棋，学会与挫折对弈。
    （刘恩荣、凡军亚、徐明钦）
    △对象吹灯，要去傍大款――重财女子，不值一爱。塞翁失马，焉知非福，爱钱的女人心易变，早些分手是好事。
    （李军、杨兴旺、晓正）
    △各方面都不如自己的同年兵年终总结时榜上有名，而自己却名落孙山――把自己的想法，跟领导谈谈。是不是拿自己的长处比别人的短处了。
    （孙永春、张然、柳勇涛）
    △一个千载难逢大显身手的机会来到时得了重病――机遇如鞋到处有，能力如脚终不怕。错过“初一”，还有“十五”。
    （耿建华、陈洪海）
    △全连都知道自己是个家庭条件优越的干部子弟、城镇兵，可某一天偏僻乡村的父母扎着白羊肚毛巾带着自己穿着大红花衣的对象突然出现在全连集合的操场上――现身说法，给全连官兵上一堂“爱慕虚荣终自悔”的人生教育课。
    （高维海、赵永刚）
〖-ZW/正文〗
