〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下第一庙――孔庙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔庙，是中国历代封建王朝祭祀春秋时期思想家、政治家、教育家孔子的庙宇，位于曲阜城。它是具有东方建筑特色的古代建筑群，被誉为“天下第一庙”。
    孔庙始于孔子死后的第二年（公元前四百七十八年）。弟子们将其生前“故所居堂”立为庙，当时只有“庙屋三间”，内藏孔子生前所用的“衣、冠、琴、车、书”。其后，历代王朝不断加以扩建。东魏兴和元年，修缮孔庙，“雕塑圣容，旁立十子”，为孔庙有塑像之始。唐代修庙5次，而明代重修，重建共达21次之多。历史上，孔庙先后共大修15次，终于形成了目前这样宏大的规模。
    现在孔庙的规模是明、清两代完成的。建筑仿皇宫之制，共分九进庭院，贯穿在一条南北中轴线上，左右作对称排列。整个建筑群包括五殿、一阁、一坛、两庑、两堂、十七座碑亭。孔庙占地约二百亩，南北长达一公里多。建筑群中贯轴线，左右对称，布局严谨，深受孔子思想的影响，带有等级、和谐等儒家思想的烙印，体现着东方建筑的美学特点，是中国著名的宫殿式建筑群之一，被古建筑学家称为世界建筑史上“唯一的孤例”。
    1981年2月，法国社会党领导人密特朗参观孔庙来到主建筑大成殿，在一龙柱旁席地而坐，闭目沉思，摄影家孔祥民抓拍了这一历史的瞬间，取名为《倾听龙的心声》，回国后，密特朗当选总统。
    ●王艳玲文并摄影
〖-ZW/正文〗
