〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金奖杂技情洒太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士？战旗杂技团赴老区慰问演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；军队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为兵服务●
    金奖杂技情洒太行
    ――战士、战旗杂技团赴老区慰问演出纪实
    为庆祝新中国成立50周年，广州军区战士杂技团、成都军区战旗杂技团、广州杂技团、天津杂技团、河北杂技团、太原杂技团、铁路杂技团、原铁建杂技团等8家杂技团的30余名在国内外大赛中获大奖的艺术家们在中国文联、中国杂协、山西省文联主办下，组成了演出团，带着11个曾在国内外杂技大赛中夺得过金奖的精品节目赴山西武乡、长治、黎城、榆社、太原等革命老区进行为期一周的慰问演出，在当地干部群众中引起了强烈反响。慰问团在革命老区走一路，学一路，一路演出，一路掌声，一路精彩，一路感动。
    本次慰问团演出由成都军区战旗杂技团团长李西宁担任总编导。由于杂技表演有其自身的特殊性，对舞台、灯光、音响、道具等都有较高的要求，加之本次慰问团是由军内、地方众多杂技团队和演员组成，且演员阵容上至60岁高龄、下至10岁小演员，时间紧，任务重。但为了高标准地确保此次慰问演出的顺利进行，李西宁与本次慰问团的舞台总监广州军区战士杂技团罗宝山副团长一起，克服了重重困难，快节奏、高质量地组织编导了一台深受革命老区父老乡亲们欢迎的杂技晚会。
    参加本次慰问团演出的演员们也在各级组织的精心安排和具体组织下，通力合作，克服了场地狭窄，灯光、音响设备较差等困难，将最精彩的表演奉献给了观众。在第六届比利时“希望之路”国际杂技比赛中和法国世界“明日”杂技节目上曾获得过金奖的战士杂技团小演员唐彬彬、小米粒，在此次演出中，无丝毫明星、大腕架子，对待每场演出一丝不苟，既担纲挑梁主角，又满场抢装，甘当配角，从始至终表现出了一名合格小军人良好的艺风艺德和过硬的思想作风。战旗杂技团编导潘迎春在演出中，既担任执行编导又担任连接全场龙头、串场、压轴的“金钱”，由她表演的充满西南浓郁民族特色的串场独舞和伴演的“太行儿媳”更是给观众们留下了深刻的印象。在整台晚会上她出场次数最多、演出抢装战线拉得最长、洒在台上台下的汗水也就最多，但她从未说过一声苦，叫过一声累。还有地方团队的一些老杂技艺人、金奖演员们，他们个个都是中国杂技的骄子，他们身怀绝技真功，个个名场响亮，金星四溅，但他们却处处表现出高尚的艺风艺德。
    无论是在武乡、长治，还是在黎城、榆社，慰问团每到一地，当地老百姓都像过节一样，将演出场地挤得水泄不通。演出中观众们的掌声和欢呼声一直就没停过，他们一边为台上演员们的惊险动作捏把汗，一边为他们精彩表演赞叹不已。武乡的一位老大爷看完演出后情不自禁地说：“太精彩了，那都是真功夫，来不得半点虚假，不像那些搞假唱的，到处蒙人。”晋中地委副书记焦丙英在榆社看完慰问团的演出后激动地对演员们说：“太好了，真是太好了，我还是第一次看到这么精彩的演出，你们把这样一台精彩的节目奉献给了老区人民，让我们体会到了党的温暖，体会到了艺术家们对老区人民的一片爱心。我们一定学习你们这种不怕苦、不怕累、团结协作的精神，加快脱贫致富的步伐。”
    富红楠
〖-ZW/正文〗
