〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手李昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游应经/许金桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●
    神枪手李昂
    时间追溯到1996年，北京，第64届国际刑警会上。中国特警学校一位小个子特警队员精湛的表演，赢得了在场各国警察雷鸣般的掌声。表演结束后，一位来自印度尼西亚的警察，来到了这位比自己低一个脑袋的小个子特警面前，用轻蔑的眼光看着他，并做出手势，示意其表演只是个花架子。小个子特警两眼一瞪，一个跃步，飞腿在一米八高的印尼警察眼前定住。当即，印尼警察伸出大拇指连声称赞：“中国特警，OK！”
    同年，又一批外国警察组成的代表团来特警学校观看特警队员表演。小个子特警因训练受伤在台下负责维护秩序，当大家看得正精彩时，一位沙特阿拉伯的警察边看边讥笑着向周围的警察做了个小拇指倒立的手势。小个子特警看到此动作，怒火冲天，走上前一个擒敌动作，死死锁住了沙特警察的双手，憋得沙特警察满脸通红。在场的一位意大利警察当即投出敬慕的目光。表演结束后，他专门来到了这位小个子面前，庄严地敬了一个军礼。
    这个两次令外国警察竖起大拇指的小个子特警，就是武警安徽总队五支队特警中队副指导员李昂。入伍9年来，他曾先后为国内外代表团表演军事课目120多场次，三次荣立三等功，一次受公安部通令嘉奖。
    特警，特在训练特别。所训的拳击、散打、摔跤、游泳、直升机驾驶、汽车驾驶、射击、爆破、反爆破、特种战术、攀岩、野外生存等20余个课目必须达到优秀，否则随时都有被淘汰的可能。为了全面提高军事技能，他瞄准实战，选择在烈日暴晒、黄土蒸烤、狂风四起的环境下练擒敌；在泥泞的山间小道练驾驶；在旋风般的拳打脚踢下练抗打；在数十米高的楼房上练攀登；在陌生的燕山山脉练生存、练战术……
    越是枯燥的训练课目，李昂越是对自己严格要求。为了练就“神枪手”，他反复研究各种条件下的射击要领。如：练静力，他双手平端砖头，一丝不动，一端就是15分钟，每天坚持练4次以上；在剧烈的运动后，猛的停下来，快速进入瞄准状态；在突然的声响下练平静射击；在对抗中练沉稳射击。
    功夫不负有心人，经过两年多的刻苦训练，他终于练成百发百中的“神枪手”。1996年，在为军委领导表演时，他用77式手枪对25米固定靶射击，20发子弹打出200环的好成绩。一次，国际刑警执委会副主席巴波维奇看了他的射击表演后，称赞他不愧为世界一流的特警队员。
    如今，已为中队带出了60多名射击、搏击、格斗能手的副指导员李昂，为“带出更多优秀的特警队员”这个目标，一心扑在“特警”这神圣、光荣的岗位上。
    游应经 许金桥
〖-ZW/正文〗
