〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的醒点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：一个母亲，无论深夜几点，只要躺在身边的孩子稍一动，她就会醒来。也许是由于从小就贪懒爱玩，也许是因为不谙世事的缘故，母亲不知为我付出了多少至今令我难忘的“醒点”。幼年时，我家里虽没有钟表，但我上学绝不会迟到，因为，我的身边有一个时刻牵挂我的母亲。
    有一次，父亲不在家，母亲突然生病了，一向早起的母亲，那天早晨却怎么也没能爬起来，当我醒来时，已经快到学校早读的时间了。我站在母亲的床边不肯去上学，准备拎一篮子鸡蛋去找医生，母亲一把夺过篮子，用力地推开我，催促我赶紧上学。我含着泪水一步一回首地走向学校，第一次错过了学校的早读时间。
    我就是这样，每天都是听着母亲那熟悉的叫喊声睁开眼的，母亲的叫喊声就像故乡山坡上春姑娘的歌声，陪着我迎来一个又一个的黎明。后来，我上了中学，到离家更远的地方上学去了，每次回家，无论我在夜里睡得多么熟，但只要告诉母亲几点从家出发去车站，母亲到时总会把我叫起来，当我熟睡的时候，母亲说不定早已醒了，母亲的疼爱就是最准最准的钟点。
    母亲常告诉我说，我不在家的时候，她总担心我在外睡过了头而误事，其实那时在学校过着集体生活，按时起床就寝，一切都是按部就班的。母亲说，她最害怕的就是自己通宵不能入眠，倘若是那样，肯定是子女在外遇到了麻烦事。有一年，学校放寒假时，天突然下起了大雪，公路已停止通车了，我和几名同学不得不冒着大雪沿着山路步行回家。几十里的山路，我们爬了一个通宵。清晨，当母亲听到我站在家门口叩门时，一夜未眠的母亲一下子从床上跳下地，踉踉跄跄抱住了我，就像捡到一件失而复得的宝贝一样。
    如今，我已成为一名军官。每天早晨，当嘹亮的军号声在耳畔响起的时候，我都会想起母亲那熟悉的呼喊声，想起母亲给予我们的无数个“醒点”。
    ●张江射
〖-ZW/正文〗
