〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们唱什么样的歌？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲；军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要冷落了“老”军歌
    当今社会、文化市场日益繁荣，受其影响，有的军营里出现了流行歌曲热，官兵看的、听的、唱的也越来越多的是港台流行歌曲，而伴随我军成长发展的历史歌曲却受到了“冷落”。
    我军从创建之日起的每个时期，都有其优秀的代表曲目，每一首歌曲的问世，都启迪和激发着为理想和信念奋斗拼搏的人们，为我们克服困难、战胜敌人、发展壮大提供了政治上的保证。今天，在社会主义现代化建设时期，它们依然鼓舞着我们的士气，使人精神振奋，唱起来朗朗上口。
    军人可以唱点流行歌曲，但不要忘了“老”军歌。
    ●55206部队汤世华
    切莫掉进温柔陷阱
    我国古代，诸如阖闾、刘禅、李煜之流，因沉迷糜糜之音而亡国毁家败身者多不胜举。时下，流行歌坛大有新鸳鸯蝴蝶派的缠绵悱恻，有所谓抑郁王子公主的装腔作势，同样给诸多追随者布下了温柔的陷阱。作为革命军人，在选唱歌曲时，切莫只顾追风，忘记防范，而应时刻把握与军人职业、时代特征相适应的健康格调，否则，事业将会荒于嬉戏。
    ●54878部队程玉君
    适当通俗一些
    历年来军人传唱的歌曲都是内容健康积极向上、催人奋进的革命歌曲。学、唱革命歌曲已作为一种传统一直流传下来。有的部队领导认为，地方上的流行歌曲内容不甚健康，战士不宜传唱。其实，流行歌曲并不都是不健康之作。前几年流行的《大中国》、《中国娃》、《中国功夫》、《中国人》等，至今百唱不厌。对于这些好的通俗歌曲，战士也应传唱，从中学习，受到教育。也就是说，适当通俗一些是很有必要的。
    ●81244部队兰文斌
    我们旗帜上的歌
    军人应该多唱反映集体主义的歌曲，以增强集体凝聚力和集体荣誉感。近些年，许多团队连队都有了团歌连歌，许多仓库医院都有了库歌院歌，这些歌曲反映了单位的光荣传统、战斗历程和精神境界，是写在我们光辉旗帜上的歌，唱起来，荣誉感、自豪感油然而生。我们医校有一首校歌，每当我唱起“我们蘸着海水的蔚蓝，在大连湾写下我们的理想……”我就更加热爱就读的军校，热爱所学的圣洁的医护事业，并为之奋斗，为之增光。
    ●沈阳军区总医院学员董文斐
〖-ZW/正文〗
