〖ZQ/总期〗15162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门：军人婚礼进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安宁/朱玉夫/刘晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门：军人婚礼进行曲
    ★被人们誉为“拥军红娘”的沧州姑娘李艳华，去年初以创办“橄榄绿婚恋热线”义务为军人解决婚恋难而唱响一曲爱国拥军的新乐章。“热线”事迹经各大新闻媒体报道后，在军内外引起极大反响。李艳华收到部队官兵的大量信件、电话。一年来，全国各地的3000多位军人和姑娘求助“热线”，他们不远万里向李大姐倾诉衷肠。千里姻缘一“线”牵，目前已有160余名军人在李艳华的帮助下找到了自己的意中人。为了使更多的好姑娘热爱解放军和武警官兵，为了使更多的优秀军人找到意中人，李艳华和有关领导商量，决定在二十一世纪来到之前，在人民大会堂为10位军人举行隆重的集体婚礼。
    7月11日，北京人民大会堂一楼小礼堂充满了甜蜜和喜庆。“橄榄绿婚恋热线”和沧州军分区、武警河北总队政治部、武警8633部队、中国武警杂志社等单位共同在人民大会堂为通过“热线”携手走到一起的10对伴侣举行了隆重而俭朴的军人集体婚礼。著名拥军模范刘金鱼、庄印芳和抗洪英雄李向群的父亲李德清及有关领导从各地赶来为新人们主婚、证婚。举行婚礼期间李艳华带着他们观升国旗、登天安门、游览长城，他们每到一处，都引起人们好奇和羡慕的目光。一对对伴侣由此走入美满姻缘的幸福生活。
    婚礼进行曲中，洋溢着幸福的笑容，威武英俊的10位军人携着自己身着洁白婚纱的妻子徐徐步入礼堂，鲜花、彩绸和摄像机、照相机一起向他们拥来。婚礼上，一位未着婚纱的新娘引起人们注目，其新郎张贵发是武警沧州支队一名优秀连长，他通过“热线”谈了几名姑娘都没成功，有个很有钱的女孩，让他只要转业当老板即答应婚事，张贵发没有同意。后来，李艳华又给他介绍了秀丽可人的山东姑娘马红新，二人一见钟情。一星期前，两人将婚事确定后，张贵发听说“热线”要举办集体婚礼，立即请假去山东办理结婚手续。7月10日，两人登记完毕，已是凌晨3点，最后一班去北京的火车也已开走，两位新人毅然拦了一辆出租车，连夜从山东赶到人民大会堂，他们没来得及换婚纱就走进了礼堂。
    筹备婚礼之前，李艳华专门走访了刘金鱼、庄印芳两位拥军老妈妈，她们对李艳华表示，工作再忙，身子骨再差，也要为我们这些兵儿子主婚。集体婚礼上，庄印芳妈妈激动地说，新郎要做好军人，新娘要做好媳妇，新人们都要用工作成绩来感谢李艳华。专程从海南赶来主婚的李德清看到新人们，心情十分激动。他含泪告诉大家，今天的婚礼，就像看到李向群结婚一样，希望他们都像李向群那样为祖国和人民齐心协力同铸长城。
    “春风都化成春雨，爱就爱到底”。李艳华一句话赢得满堂掌声。她说是军人对祖国的忠诚赢得了姑娘们的爱情，所有的热心人都是最好的红娘，“热线”是社会的，是大家的，她一定要把“热线”办下去，办得更好。一位参加婚礼的老红军深有感触地说：“这根‘热线’给了军人幸福和美满，也使我们这座钢铁长城更牢固了。”
    ●安宁朱玉夫刘晓娟文/图
    图①为新婚夫妇和主婚人等在天安门。
    图②为集体婚礼现场。
    图③为刘金鱼为新娘祝福。
    图④为庄印芳、李德清等主婚人观看升国旗。
〖-ZW/正文〗
