〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司有梁/吴邱/逄顺路/孟雷/孙永安/张卫星/杨福深/满涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“农家乐”
    宽敞的水泥场院，雪亮的探照灯下，北安农场的“庄稼乐”们围着麦堆开始了他们独具田园情调的“农家乐”晚会。
    刘继有的小号独奏《庄稼兵进行曲》，悦耳的号音，把人们带到了广漠无垠的黑土地。“徒手劈砖”增添了晚会的气氛，“气功大师”褚风凯蹲马步抱拳出掌，大喝一声，5块红砖断成了10截。“丰收迪斯科”把晚会推向了高潮，一群赤臂的男子汉跳得奔放热烈。“丰收迪斯科”的舞姿虽不规范，但真实地反映了农场兵的生活。歌声、笑声、音乐声，回荡在兴安岭上……（司有梁）
    军事游戏  官兵送水
    目的：培养战士灵活机动能力和增强尊干爱兵观念。
    器材：3只相同水杯，一块秒表。
    准备：50米跑道。分6组，各4人。跑道两侧各2人，由一侧的一名战士扮“干部”（干部也可直接参加）将水杯盛满水端在手中，其他3名战士接力。一名战士用秒表计算时间。
    方法：裁判员宣布开始后，端水的“干部”跑步将水杯送给对面一名战士手中，该战士接杯后跑步返回交下一名战士。依次接力，往返四次。杯中的水最后必须保持在半杯以上，时间短的为胜组。如水最后不足半杯，时间再短也只能算失败组。
    规则：1、必须用跑步传递水杯。
    2、不能双手捧杯。
    3、手不能盖住杯口。（吴邱）
    “举”地球
    “今天搞个智力竞赛，看谁有本事把地球举起来。”济南军区某高炮旅军械修理所俱乐部里，玩兴正浓的战士们听了成利宝技师这一“号召”，个个大眼对小眼，不知如何是好。
    “我来试试看。”一阵沉默之后，文书朱恒赏跨前一步，挽挽袖子，来了一个潇洒的倒立。“这算不算把地球举起来了？”小朱一脸得意之色。成技师满意地首先鼓掌。大伙恍然大悟。哗――一阵掌声响起。（逄顺路 孟雷）
    “鲸港之声”在播音
    “水兵朋友们，欢迎您收听‘鲸港之声’节目。今天，我为您播送一组小故事，说的是403艇官兵海底深处学雷锋的事儿……”坐在餐桌旁，听到这圆润甜美的女声开场白，刚刚钻出“龙宫”，还没来得及洗去征尘的403艇官兵的疲劳一下子消失了许多。“鲸港之声”的广播员小林是个文静秀气的姑娘，平时说话都有几分羞涩。在基地领导的热情关怀和业务部门的大力支持下，她和另一位播音员小严用柔弱的肩膀挑起了编辑和播音的担子。多少个劳累的白天，多少个不眠的夜晚，她们伏桌编辑、录音、剪辑。在她们的努力下，“鲸港之声”拥有了22个固定节目和10个时令性节目，每天播音4次，每次达1小时。（孙永安 张卫星）
    战士语丝
    小草的位置，就是装扮大地；士兵的职责，就是守卫祖国每一寸土地。
    ――上士 马德林
    生活像宇宙，每个人都像宇宙中的星，勇敢者能在宇宙中赢得一席之地，怯懦者只能像流星一样永远找不到自己的位置。
    ――上等兵 李建华
    我们用双手，像打字一样敲打人生的键盘，把青春与奉献填满军旅的档案。
    ――列兵 邱昌林
    如果摔倒以后，你能勇敢地爬起来，你就会发现前景是多么的开阔。
    ――上等兵 朱平
    我宁愿做一块奠基石，不愿做展品柜中的金首饰。
    ――上等兵 侯玉民
    把女儿的温柔，加入刚强的意志，用刚柔之躯擎起和平。
    ――下士 张洪艳
    机遇不是等来的，而是靠自己争取来的，她往往垂青于有准备的头脑。 ――上等兵 宋保国
    小幽默（二则）  新鞋
    列兵甲领到一双新胶鞋，却不马上穿。列兵乙问他为什么，他说：“俺奶奶说过新鞋头几天穿挤脚，要过几天再穿。”（杨福深）
    小幽默（二则） 答非所问
    小幽默 甲：你看过《钢铁是怎样炼成的》吗？
    乙：早看过了。
    甲：感想如何？
    乙：炼钢工人太辛苦。
    甲：啊……（满涛）
    装甲兵指挥学院近年投资一百五十多万元，筹建各种文化娱乐设施，使基层文化生活丰富多彩。这是该院教练在组织连队干部战士进行拔河比赛。 霍永久摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
