〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清副主席考察驻鲁部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求深入搞好坚持四项基本原则教育，强化军队的职能意识，高标准地抓好军事训练，努力提高部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘副主席每到一处，都仔细了解部队的政治建设、军事训练、后勤保障、装备管理情况。他还深入连队查看菜地、猪圈，询问战士思想、学习、生活情况；并兴致勃勃地冒雨观看了部队军事训练表演。当了解到部队军事训练落实，政治思想工作及时有效，基层党支部建设组织健全、制度落实、部队政治上坚定，装备管理优良，后勤保障有力；部队支援地方经济建设做出积极贡献时，刘副主席连声称赞“好！好！”当他来到济空某飞行团，得知全团飞行员都能完成四种气象飞行时，竖起大拇指说：“你们不简单，好样的！”当听到山东省赵省长讲“济南军区部队这些年来，为地方经济建设、抗洪救灾，完成急、难、险、重任务做出了很大贡献”时，刘副主席满面笑容地说：“人民军队支援地方建设，搞好军政军民团结很重要。这次我国部分地区遇到特大洪涝灾害，一方有难，八方支援，人民群众都说共产党好，社会主义好，人民军队好。说明了我们党、国家、民族和军队有着很强的凝聚力。”
    在考察过程中，刘副主席多次即席讲话。他说，当前要搞好坚持四项基本原则为内容的信念教育，教育我们的军队忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民。要加强党的建设，努力加强基层党支部建设，提高党员质量。要认真学习马列主义基本理论，树立全心全意为人民的思想，牢固地确立人民军队绝对服从党的领导的观念。官兵有坚定的信念，党性强，觉悟高，就能打胜仗。要抓好经常性的思想工作。这些年来，我们军队的政治思想工作有了很大加强，探索建立了一整套做好新时期部队政治思想工作的制度、规章和办法。做好经常性的思想工作，是加强部队建设的一件大事情，它关系到部队的基础建设、长远建设，关系到部队的高度集中统一，关系到部队能否出战斗力。做好经常性的思想工作也要搞好传、帮、带。经常性的思想工作是做人的工作，做人的工作就要讲究方法，就要细心，就要实实在在。前不久刚结束的全军政治工作座谈会，研究了如何加强、改进、深化政治思想工作问题，会议文件很好，要下大力抓好落实。全军干部都要学习研究掌握做好部队政治思想工作这门科学。做好经常性的思想工作不只是哪一个部门的事，不但政治干部要会做，军事干部、后勤干部都要会做，这也是我军的光荣传统。经常性的思想工作，要紧密结合经常性的行政管理、经常性的军事训练工作去做。干部一定要同战士打成一片，要知道战士在想什么、在干什么，使思想工作更有针对性。要努力搞好官兵团结、军民团结。
    刘副主席说，要强化军队职能意识，树立牢固的战备观念。军队总是要准备打仗的。尽管短时间内大仗打不起来，但是我们军队还要练兵，这是由我军的根本职能所决定的。要从难从严从实战出发，高标准地抓好军事训练，把训练摆到战略位置，作为部队经常性的中心任务来抓。干部要努力学习老一辈无产阶级革命家的军事理论，钻研兵种知识，做优秀的军事指挥员。不论机械化部队或步兵部队，都要学会行军、走路。要善于运用近似实战的方法摔打部队，全面锻炼和提高部队走、打、吃、住、藏的能力。军事训练一定要避免形式主义。要重思想、抓技术，重普及、抓骨干，多培养军事人才。特别要抓好营以下分队的基础战术技术训练。要重视团、师合成训练，还要研究夜战、近战的新战法。
    刘副主席在讲话中指出，共产党人心里要想着党的事业，军人要胜任军人职责。要以条令条例为依据，全面抓好部队的行政管理。要正确处理好人与武器装备的关系。武器装备是重要因素，但不是决定的因素。建设好部队靠人才。越是新装备，越需要多培养有知识、懂技术、会指挥的人才。有好的思想、好的技术、好的装备就出战斗力。刘副主席强调指出，只要我们11亿人民一条心，5000万党员一条心，300万官兵一条心，紧密团结在以江泽民同志为首的党中央周围，我们就无敌于天下。
〖-ZW/正文〗
