〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天不言自高，地不言自厚，海不言自深”。这句颇含辩证思想的话语，用来比喻我们做工作是颇为恰当的。工作做扎实了，成绩自然也就有了。
    然而，时下有的同志往往不是在怎样做好工作上下功夫，而是在“出名”、“挂号”上动脑筋，出了一点力，就生怕上面不知道，有的甚至工作还未开始，自我表扬便先声夺人。“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍”。工作的落实，事业的成功，都是扎实渐进的过程。巧言不如拙成。如果一个人处处刻意求名，势必作风飘浮，不仅各项工作无法落到实处，而且败坏作风，最终也不能不损害自己的名声。
    默默无闻做工作，是共产党人应有的高尚情操。“红军团长”方和明解甲归田时，当地领导问他在部队所担任的职务，他说是战士。民政部门看他这么大把年纪，就按排长作了安置，让他回家务农。多少年后，他的身分为众人所知，有人不解他何以埋名隐功，他回答得简单极了：“和我一起报名参军的72人，已牺牲71人，我还要什么呢！”“活烈士”李玉安埋名隐功40年，被发现后，许多人在惊叹折服之余，也对他的举动大惑不解，李玉安坦然道：“打仗又不是图功。当时死了那么多人，咱活着的如果都向党和人民伸手，日后还有脸去见那些战友吗？”真是朴实无华而一言九鼎。我由此记起邹韬奋先生的一句话：“一个人光溜溜的到这个世界来，最后光溜溜的离开这个世界而去，彻底想起来，名利都是身外之物，只有尽一人的心力，使社会上的人多得到他工作的裨益，是人生最愉快的事情。”我想，方和明和李玉安同志的名利观，便是经过“彻底”想了之后作出的抉择。
    作为一名党员干部，怎样才能在这个问题上想“彻底”呢？首先是要端正指导思想，即干工作是为党为人民尽本分，不是为个人捞什么，从而把全副精力投入其中，不在旁门左道上耗时费力。其次是要相信自己工作的价值所在，做了工作不论别人、领导发现与否，它都是一种客观存在。“桃李不言，下自成蹊”。只要你尽心尽力地为党工作，党和人民是最终一定会承认的。
〖-ZW/正文〗
