〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉的英雄魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视专题片《写在天国门槛上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏线是英雄路，唐古拉是英雄山。常年奔走在这条路、翻越这座山的高原汽车兵，都具有英难的意义――他们用生命的极限向大自然挑战。被中央军委命名为“青藏高原模范干部”的张鼎全，既是千万个青藏高原汽车兵的代表人物，又是以文学形式展现这里英雄生活的典型。专题片《写在天国门槛上》紧紧抓住这一线索，从解放军文艺出版社专程派人，为病危中的张鼎全送去赶印出来的长篇小说《血祭唐古拉》入手，展示了张鼎全普通而令人称颂的生涯。
    癌症突发前的90天，张鼎全正和战友们做上山的准备；第52天，他和战士们一同就餐；第47天，他在世界上最高的篮球场上打球……这组镜头是张鼎全带领工作组上唐古拉山检查部队正规化建设时留下的。这生动地告诉人们：英雄模范是我们生活中的普通一员。《写在天国门槛上》不是通过英雄本身表现英雄，而是调动艺术视角，透过其他人的眼光，来看待英雄道路的方方面面：通过青藏高原兵站部部长的思维，回顾艰苦的高原战斗生活；通过责任编辑的行踪，追溯张鼎全的创作源泉；通过母亲的感叹，揭示张鼎全的童年时代；通过妻子的爱抚和照料，表现张鼎全的爱情与家庭。
    这种艺术多角度的调动和人物心理的模拟，使整个专题片充满了浓郁的人情味。这和编导的创作意图是相吻合的。人们在极度平易中，受到了张鼎全事迹的感染。他们相信，即使没有癌症的突发，张鼎全依然是人们生活的楷模。而疾病如同闪电，在瞬间以极大的强度刺激着人们的眼睛，使人们一下子捕捉到了蕴藏于普通之中的英雄意识与素质。
    专题片末尾静静地留下了一行字：在我们结束专题片的拍摄时，张鼎全依然顽强地在同癌症做殊死的斗争。这为人们留下了更为广阔的思维空间，促使人们去思索生活的真谛。
〖-ZW/正文〗
