〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“政委”李雪健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从刚刚摘取第11届电视剧“飞天奖”优秀男配角的李雪健那带有思索和羞涩的神情中，我丝毫找不到与获奖有关的东西。
    “今天看的是《播种太阳》，是不是里面有你的角色？”我问他。李雪健显得有些不好意思：“我在里面饰演薛政委。”
    这部由济南军区前卫艺术中心和济南电视台联合摄制的电视剧，反映的是部队干部转业的事。剧情很简单：某团政委薛剑是一位全军闻名的模范干部，他的妻子以身殉职，留下一个女儿不幸得了白血病。为了获得一个良好的治疗环境，这位从不向组织伸手的同志，第一次请求转业到省城。然而由于种种原因，未能如期安排。尽管如此，薛剑依然体谅其间的难处，毅然带着女儿回到当年参军的山乡。
    对于李雪健来说，要表现一位新时期的上校军官似乎游刃有余。特别是在陆续推出“大侦探”、“李大钊”、“宋大成”和“焦裕禄”，演技日趋成熟之后。但李雪健依然十分认真，满腔热情地投入角色的创作。他觉得要对得起自己，更要对得起那些关注着自己的观众们。李雪健对薛剑的性格基调把握准确。一方面，他爱自己的女儿，期望能得到一个良好的环境，以延续那美好的生命。另一方面，他又没有忘记作为一个共产党人的责任，他绝不会为了个人利益而将某些神圣的东西搁置脑后。由于李雪健对人物品质和情操理解较深，从而准确地表现了薛剑的内心世界，给我们树立了一个党的优秀政工干部的光辉形象，使全剧获得了质朴无华的格调，洋溢出感人肺腑的真情。当时人们都走了，就剩下我和李雪健以及《播种太阳》的导演还在侃。当李雪健去方便回来时，是跑着小步的。我问他跑什么，他说：“正聊在兴头上，我怕你们等我。”
    这就是我们的大明星，这就是我们的“薛政委”。
〖-ZW/正文〗
