〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院全军腹外科中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗62项医疗新技术造福病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸过海/王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邸过海、王金朝报道：8月2日，在白求恩国际和平医院全军腹部外科中心，3名医生仅用40分钟，就成功地为7个月的婴儿切除了占其体重20％的肝癌肿瘤。类似这种临床罕见的高难手术，该中心每年都要施行百余例。他们以远端脾肾静脉分流为主攻方向的62项新技术，已广泛应用于临床，造福病人。
    该中心较早在全军开展肝移植获得成功后，又在肝癌、胆管癌、胃癌、直肠癌、门脉高压症、肝脓肿等疾病的临床治疗上取得新进展。远端脾肾静脉分流术已跻身于世界医治肝硬化大出血症的先进行列，腹部肿瘤切除均达到国内先进水平。
    中心负责人李浩介绍说，自1979年以来，他们开展的80多例远端脾肾静脉分流术中，患者肝性脑病发生率为零；8年随访存活率为72.3％，高于医疗发达国家。
    该中心经过10年耕耘，现已发展成为一个以肝胆外科为重点，包括肝胆、胃肠为主要专业的腹部外科中心，先后获军队科研成果奖25项，有249篇论文在国际或全国腹外学术会上进行交流。
〖-ZW/正文〗
