〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队向灾区捐赠衣被76万件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批27万件昨启运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援灾区人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5点30分，记者来到北京左安门外，只见140辆大卡车组成的车队绵延数里，整装待发。车上装载的是总政治部和北京军区干部、战士、职工和家属向灾区人民捐赠的27万余件衣被。这些衣被将直接送到安徽省庐江县人民手中。据了解，到目前为止，驻京部队共捐赠衣被76万件。
    6点10分，军乐队高奏中国人民解放军军歌，欢送仪式开始。总政治部副主任周文元代表总政和北京军区的全体同志嘱托车队同志，要安全顺利地把衣被送到灾区人民手里。
    安徽省省长傅锡寿在欢送仪式上代表安徽省委、省政府和灾区人民感谢子弟兵的深情厚意。
    总政于永波副主任、北京军区张工政委将“中国人民解放军总政治部、北京军区”车队标志牌授予车队。出席今天欢送仪式的还有国务院秘书长罗干、民政部副部长陈虹。
    6点30分，满载首都官兵深情厚意的车队在乐曲声中出发。
〖-ZW/正文〗
