〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理强调通过全社会的共同努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不失时机地治理淮河太湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电（罗观星、孙本尧）国务院总理李鹏今天与国务院治理淮河、太湖会议代表座谈时指出，当前，全国汛期已经过去。大灾之后要大治，要不失时机地动员广大干部和群众进行治理淮河、太湖的水利基本建设，在今冬明春掀起一个兴修水利的高潮。
    李鹏说，水利不仅是农业的命脉，而且关系到工业生产、整个国民经济的发展，关系到人民的生命财产安全和社会的安定。水利是国民经济和社会发展的基础产业。搞好水利基本建设需要长计划，短安排，分步实施。在江河治理上，我们要真正办成一些大事，服务当代，造福子孙。
    他指出，在这次抗洪斗争中，四十年来建设的水利工程发挥了巨大的作用。这要给予充分的肯定，但是也暴露出淮河、太湖治理中存在的问题。我们应该认真总结经验教训。痛定思痛，大灾之后要大治。
    李鹏说，治理淮河、太湖是一个复杂、庞大的系统工程，任务十分艰巨。同意这次治理淮河和太湖会上提出的目标：淮河用五到十年时间分两个阶段基本完成国务院确定的治理任务。当前的重点是尽快修复水毁工程，集中力量打通中游的卡口，疏通下游入江入海通道，增大泄洪能力。太湖要按照既定的规划方案进行综合治理，使太湖尽快成为具有能排、能灌、能供水和通航的综合利用功能的湖泊。当前重点是打通太浦河、望虞河，为明年防汛创造好的条件。
    在谈到大力加强水利基本建设，全社会办水利时，李鹏说，我国是一个水旱灾害频繁的国家，洪涝灾害历来是中华民族生存和发展的严重威胁。我们必须从人口、经济与环境协调发展的战略高度认识水利建设的重要性。
    李鹏说，党中央、国务院已下决心，大力加强水利基本建设，在水利基础设施方面真正办成一些大事。除进一步加速治理淮河、太湖外，还要抓紧其他大江大河大湖的治理。争取通过全社会的共同努力，尽快使我国江河防洪能力有普遍的提高。
〖-ZW/正文〗
