〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平率中共代表团赴巴访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 中共中央政治局常委宋平率领中国共产党代表团今天上午离京前往巴基斯坦进行友好访问。
    代表团团员有中共中央委员、中联部部长朱良，中共中央委员、广东省委书记谢非等。
    中共中央政治局委员李锡铭，中共中央书记处候补书记温家宝，中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮以及巴基斯坦驻华使馆官员到机场送行。
    宋平一行是应巴基斯坦穆斯林联盟的邀请前往访问的。穆盟和其他8个党派组成的伊斯兰民主联盟是巴基斯坦执政党。中国共产党与巴穆盟于1988年5月建立了关系。
    据新华社伊斯兰堡9月20日电（记者吴定保）由政治局常委宋平率领的中国共产党代表团今天下午抵达这里，开始对巴基斯坦进行为期一周的友好访问。
    宋平在伊斯兰堡机场发表书面讲话时说，“中巴两国是亲密的友好邻邦，两国有着深厚的传统友谊。在两国政府、政党和人民的共同努力下，我们的友好关系经受了时间的考验，成了国家间友好相处的楷模，南南合作的典范。我们两国都在为发展国家经济、改善人民生活而努力。”
    他表示相信代表团的这次访问将进一步增进中巴两国和两国人民之间的互相了解和业已存在的友好关系。
〖-ZW/正文〗
