〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰会见《边关军魂》创作摄制人员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好爱国主义教育增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织官兵就这部电视系列片进行了座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 记者杜志民、陈大鹏报道：一部热情讴歌边海防干部战士卫国戍边、艰苦奋斗精神的12集电视系列片《边关军魂》已经摄制完成。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰今天会见了参加座谈会的驻京部队部分基层干部战士及在京的部分创作、摄制人员，对这部片子的摄制成功表示祝贺，并给予高度评价，总政副主任周文元、于永波、李继耐参加了会见。
    杨秘书长首先赞扬摄制组的同志做了件大好事。他说，我们国家的边海防线有40000多公里。《边关军魂》主动、形象、具体地反映了戍守边海防干部战士的精神风貌，是一部进行爱国主义、革命英雄主义和国防教育的好教材。我国现在外有压力，内有困难，要通过爱国主义和革命英雄主义教育增强凝聚力，把大家团结在党中央、中央军委周围，把我们的社会主义事业推向前进。近几年来，部队出了几部很好的电视片，对政治教育起到积极的推动作用。今后部队政治教育改革，要向电化教育这个方向发展。新战士入伍后要规定几部必看的片子，打牢思想基础。因为这类形式大家容易接受，有时代特点。各部队应找出自己的特点来拍摄一些好片子，以教育干部战士。政治教育不单是讲课，可以搞得生动活泼、丰富多采一些。
    《边关军魂》在编摄过程中，一直得到军委杨秘书长和总政领导的关心与支持。摄制人员自觉学习边关军人的精神，上高原、下海岛、越沙漠、攀雪山，几乎走遍了数万里边关，纪录了大量生动的事迹，拍摄了许多珍贵的画面，为边关军人谱写了热爱党、热爱社会主义祖国、艰苦奋斗、无私奉献的英雄诗和正气歌。
    参加座谈会的有总后、国防科工委、海军、空军、二炮、北京军区6个单位的基层干部战士。大家在座谈中赞扬该片是一部思想性和艺术性都很高的电视片，它热情讴歌了边关军人艰苦奋斗、无私奉献的精神，真实可信，生动感人。人们可以从荧屏上看到1949年建国以前近百年中我国有边无防、国土屡遭侵扰蚕食的屈辱历史，也可以看到新中国成立后，边关军人与各族人民群众共同戍守边关的动人情景。这里有边陲的江河林莽，南海的碧波细浪，也有西域的山川大漠，北国的冰原雪野；有戍边干部战士的艰辛与悲壮，也有他们的欢乐与理想。全片从不同的角度介绍的先进集体多达66个，先进个人102名。许多同志说，看了这部片子增加了军人的自豪感，净化了灵魂。
    据悉，该片将于9月27日在中央电视台开播，同时由解放军音像出版社出版发行录像带。近日，总政机关已组织人员将首批录像带专程送抵边海防部队。
〖-ZW/正文〗
