〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军现代化建设迈上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技进步走向远海大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入80年代至今，海军远航次数比过去30年增长了一倍多；远航训练范围包括我国所有的重要海区、环绕中国海区的所有海峡和水上通道，而且涉印度洋、跨太平洋，直至南极；远航规模已由单舰发展到多舰种多兵种联合编队。实现这一历史性跨越的重要原因是依靠科技进步。伴随着现代化导弹驱逐舰、导弹护卫舰和新型潜艇加入海军服役，海军相继解决了远距离海上通信，环球导航系统设备更新和远洋补给等重大技术课题，为舰艇远航鼓起强劲风帆。如今，无论是驰聘在浩翰大洋上的水面舰只，还是潜行在茫茫海底的潜艇，都能随时同指挥机关保持联络畅通。
    海军与国家有关单位通力合作，于去年建成我国第一个远程无线电导航系统。卫星导航、天文导航等新技术设备大批装备舰船，圆满完成了远航中的测量定位任务。由我国研制建造的远洋补给船80年代初加入海军服役，它可保障多种类型战斗舰艇编队的补给；与之配套的海上横向干、液货补给装置也研制成功。在海上医疗救护和科研方面也进行了积极探索，经过技术改装的第一艘代医院船已经服役。
〖-ZW/正文〗
