〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙岛礁的对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精兵劲旅爱护礁堡原为本分；
    陆战队员保卫南沙应是义务”。
    这是南沙岛礁上的一副对联。永暑礁是一个有着8000多平方米人造陆地的岛礁，礁上的每一块石头和水泥都是从大陆运去的，8000多平方米人造陆地凝聚着建礁军民的血汗。为此，南沙守备部队政委亓玉台挥笔题联：“生在南沙守疆土；死在南沙做国碑。”用掷地有声的语言，表达了南沙官兵誓死捍卫领土主权的决心。
    1988年的“3・14海战”，使赤瓜礁闻名世界，也让入侵者闻名丧胆。豪情勃发的守礁官兵，借人民之言，撰写出波澜壮阔的一联：“惊涛骇浪英雄礁；顶天立地子弟兵。”
    南薰礁高脚屋只有城市住宅的3室2厅那么大，四周都是烟波浩渺的海水，守礁官兵生活在这样一个环境里，心里却很快乐。正门两边，他们用油漆写下了这样一联：
    “海龟贝壳石斑鱼年年有余；寂寞艰险无所畏天天有味。”是什么东西使得他们甘于以苦为荣，耐得寂寞呢？礁上的另一副对联恰好对此做了解释：“升官发财请走别路；贪生怕死莫来南沙。”
    南沙岛礁的对联，有的写在墙上，有的写在守礁日记上，有的则被战士们收藏在日记本里，还有一些，在战士中广为流传。华阳礁的一副对联：“守华阳六虎何惧艰难险阻；卫海疆男儿哪怕狂风恶浪。”就是像神话故事一样流传下来的。原来，这副对联是6名守礁队员在1988年春节写的春联，当时，这6名同志在几根圆竹撑起的简易高脚屋上，缺水少食，面对狂风巨浪，他们喝一口海水，嚼一块方便面，硬是坚守了6天6夜；为了迎接新春的到来，6名同志便用圆珠笔写了这副对联，并用透明胶布把它贴在一块塑料板上，横批是“虎存礁在”。后来，高脚屋几经新建，这副对联却被流传下来。
〖-ZW/正文〗
