〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队怎样开好中秋晚会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的中秋节即将到来。基层连队在月光下举行一次中秋赏月晚会，既能陶冶干部战士的情操，又能增加节日的欢乐气氛。那么，连队怎样举行中秋晚会呢？
    时间安排
    选择农历八月十五日那天，月亮升起的时候，晚会开始。整台晚会不要超过120分钟，但是也不能少于60分钟。时间安排要合理。
    场景布置
    1、选择一个离电源较近，保证大家能赏月的开阔场地。
    2、安置好桌椅凳以及收录机、卡拉0K等音响设备。
    3、连队干部战士应呈圆形围坐，中间留有一块圆形场地，供表演节目用。这样既方便干部战士观看，又有中秋圆月特有的效果。
    节目安排
    节目安排在形式上要丰富多采，紧紧结合中秋圆月，安排干部战士易表演的节目。比如吟诗、唱歌、讲故事、小相声、家乡小调、游戏等。节目内容要健康、活泼，整台晚会要紧连一个“月”字。节目表演过程中可以穿插些有奖问答，奖品可奖励月饼、水果之类的食品。
    节目主持人应由普通话比较标准，同时有节目主持能力的干部战士担任。节目主持人应注意用富有诗意的台词把整台晚会的节目串好，给人一种节日美好的享受。
〖-ZW/正文〗
