〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/张耀军/李刚/刘洪滨/隋树华/南风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映华东军民团结一心、奋战洪魔的壮丽画卷――《苏皖浙沪抗洪救灾纪实影展》，9月2日起在南京、合肥、杭州、上海同时展出。（张玉龙）
    由全国政协主席李先念题写片名、国家副主席王震题词的10集电视连续剧《南阳大会战》8月1日在豫西南历史文化名城――南阳开机拍片。
    本剧主要取材于解放战争时期宛东、宛西和解放宛城的战斗历程，塑造毛泽东、李先念、陈毅、刘伯承等老一辈无产阶级革命家的光辉形象，再现了人民战争的历史画卷。（张耀军）
    为收集素材进行创作，海政文化部组织张道兴、杨列章、艾民有、于牧、蔡景楷、甘长霖等10位画家，9月3日从旅顺口出发，沿万里海疆行至南沙群岛，进行为期两个月的“万里海疆行”生活。（李刚）
    由中国艺术研究院、中华说唱艺术中心、中央电视台等单位联合举办的中国《禹王亭》杯电视相声征文大奖赛，于本月5日评选揭晓。沈阳军区前进杂技团曲艺队演员全维润获得创作一等奖第一名，其作品《将帅图》热情讴歌了我国老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。解放军海峡之声电台的徐小帆、海林创作的《老鼠夜话》获得二等奖。（刘洪滨）
    我军著名音乐家唐诃在今年7月份连获3奖：他创作的《祖国祖国我爱你》（洪源词）在第一届“当代少年儿童喜爱的歌”评选活动中入选；《天津月季美如霞》（倪维德词）在“天津月季花节征歌”中获优秀歌曲奖；《海港小夜曲》（石祥词）荣获青岛广播电台举办的“青力杯”征歌特别奖。（隋树华）
    前不久，我军退休干部、诗人叶晓山诗书画联展在安徽某地举行。此次展出了他的各类作品100余件。（南风）
〖-ZW/正文〗
