〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席为马西德总统送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席杨尚昆到钓鱼台国宾馆为客人送行，并祝贺他们这次访问取得了成效，写下了两国友好关系的新篇章。
    杨尚昆说，马西雷总统与李鹏总理举行的会谈以及他在广东、贵州的参观访问增进了相互了解。在当前国际形势多变的情况下，中博两国高层领导人就共同关心的国际问题交换意见是很有意义的。
    马西雷对在访问期间受到的热情接待表示感谢。他说，博中两国自1975年建交以来，双边关系一直很好，并且日益加强。他高度评价中国向博茨瓦纳提供的经济技术援助，并希望双方今后扩大合作。
    马西雷总统邀请杨尚昆主席访问博茨瓦纳。杨尚昆说：“谢谢！有机会我一定去。”
    两位领导人还出席了中博两国政府经济技术合作协定和文化合作协定的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
