〖ZQ/总期〗12307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第2届全国城运会在唐山开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆罗路云/张挺徐远建王和锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐山/经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1976年7月28日凌晨3时42分。
    公元1991年9月20日下午4时30分。
    这两个时间，都使唐山人永生难忘！
    前者：唐山发生大地震，一位外国人当时哀叹道：唐山从地球上被抹掉了！
    后者：唐山以举办中华人民共和国第2届城市运动会闻名中国。15年间，中国共产党领导人民在一片废墟上以再建一个唐山的奇迹，写进世界现代编年史。在此之前，世界历史只有过在地震的废墟上重建一座现代化城市需要30年的记载。
    时间，在这里浓缩了。
    （一）
    “唐山乃冀东一工业重镇，不幸于1976年7月28日凌晨3时42分发生强烈地震……震级7.8级，震中烈度11度，震源深11公里。是时，人正酣睡，万籁俱寂……”
    ――引自唐山抗震纪念碑碑文
    第2届城运会的火炬在燃烧，《义勇军进行曲》奏响了，五星红旗升起，来自全国51个城市的体育代表团走进了唐山市体育中心。
    在他们脚下，15年前这里曾是坍塌的一座办公楼的几堆瓦砾和一副狼藉的框架。
    如今，这里是一座拥有占地386亩的体育中心，包括30000人的体育场，4000人的多功能体育馆，三个足球比赛场地，两个网球比赛场地，一个游泳馆和一个田径训练馆。
    在唐山地震资料馆里，我们在一张当时从空中拍摄的震后唐山的照片前停留许久许久：当时的唐山没有一座完好的建筑，没有一个笔直的烟囱，除了瓦砾，还是瓦砾，一望无边的瓦砾，满目凄凉。
    今天，登上市区的凤凰山顶远眺，高楼林立，通衢如织，翠荫夹道，美不胜收。至1990年，唐山市各类房屋建筑面积达2778万平方米，比震前扩大一倍；其中住宅1479万平方米，市区人均居住面积达8平方米，居全国前列。
    一位西方资本主义国家的人士对唐山的建设感慨道：这在我们社会根本不可能，因为光是这么大面积土地的使用权诉讼，就要用去几十年。
    1990年11月13日，唐山市前市长陈立友来到北京，气宇轩昂地接过了联合国授予唐山市的“为人类住区发展做出杰出贡献”的荣誉奖。
    重建一个唐山！国家先后投资46亿元，全国14个省市的三千名专家、学者来唐山进行规划和设计，各省市援唐施工队伍达十余万人。
    从唐山市市长、市委书记到每个普通的老百姓，每念及全国人民对唐山的支援，都会引来一连串的话语，表达他们对全国人民的无限深情。
    新星实业公司的总经理宋乃轩，一个在大地震中受伤高位截瘫的残疾人，一个不要国家救济金，不住截瘫病人疗养院，靠自己摇着轮椅车，上街卖自己做的童装的硬汉子，如今他的工厂已有固定资产100万元。
    9月15日，当我们请他谈一谈他个人的经历时，他却首先讲了下面这个数字：我是在昏迷中被转送到河北邯郸中医院抢救的，为了救活我，3年间我一个人用了30瓶500CC的鲜血，15000CC啊！有时，输血的人还没有走，他的血已经流进我身上……
    （二）
    “突然，地光闪射，地声轰鸣，房倒屋塌，地裂山崩，数秒之内，百年城市建设夷为墟土，二十四万城乡居民殁于瓦砾，十六万多人顿成伤残，七千多家庭断门绝烟。此难使京津披创，全国震惊，盖有史以来为害最烈者……”
    ――引自唐山抗震纪念碑碑文
    开幕式的大型文化体育表演的第一场名为《唐山之约》。这一题目，使在场的许多唐山人泪流满面。在经历了那个令人震惊的7月28日清晨之后，用什么词汇来形容这15年来唐山发生的天翻地覆的变化呢？今天，他们终于约请当年曾无私援助过唐山的朋友们，到家中一看！一叙！一醉！
    14年来，唐山向国家上交利税200亿元，相当于国家重建唐山投资的4倍！这200亿背后有着多少故事！
    孙国宝7月28日凌晨失去了爸爸、妈妈、弟弟，那年他14岁。在他接替父亲到唐山煤矿当一名车工时，姥姥捧着两张从废墟中挖出来的他父母生前的奖状，交到他手里。他的爸爸妈妈几乎年年都是单位的先进工作者。
    之后，这个当时初中还未毕业的人，成了“青年模范”、“刀具大王”。1990年清明节，刚刚成为中国共产党党员的孙国宝捧着厚厚一叠先进工作者的奖状，来到抗震纪念碑前，告慰亲人。9月16日，这个虎虎实实的男子汉，这样解释他拚命工作的原因：“我不能对不起把我养大的党，不能对不起死去的父母。”
    曾在大地震中失去弟弟的唐山市现任市委书记郑宝林意味深长地对我们说：就是这种自力更生、自强不息的精神，为后来唐山的发展奠定了坚实的思想基础。
    1989年，唐山在全国国民生产总值超百亿元的25个城市中，居第20位。
    15年前，10万中国人民解放军官兵，5万医务人员及民工从祖国的四面八方来到这里，是为救死扶伤，他们大多带着痛苦的记忆离去。
    15年后的今天，50多个城市的近1万名客人从祖国四面八方来到这里，是为了庆祝第2届城运会会旗高高升起，他们将带着美好的记忆离去。
    再过15年呢？谁又能预言，唐山人还能创造出什么样的人间奇迹呢。有废墟上站立起来的唐山人，有废墟中培育出来的“唐山精神”，什么奇迹都可能发生。
    （三）
    “地震之后，党中央、国务院急电全国火速救援。十余万解放军星夜驰奔，首抵市区，舍生忘死，排险救人，清墟建房，功高盖世。”
    ――引自唐山抗震纪念碑碑文
    主席台上，坐着我军的几位将军，15年前，他们大多曾在这块土地上与唐山人民共命运过。如今他们是唐山市人民最尊贵的客人。
    唐山人对解放军有着一种难以用语言形容的特殊情感。当年，10万人民子弟兵大多数凭着手刨肩扛，从废墟中救出了16000多人。有一位母亲和她四个儿女被压在废墟下面，她临终时勉励儿女活下去说的话是：“坚持下去，解放军叔叔会来救你们的。”
    卢桂兰，一个普通的劳动妇女，在唐山救人工作基本告结束时，我军两条战士在夜间清理现场时发现了她，立即，一个排的官兵赶来了，是时，她已经在废墟下滴水未进的被埋了13天。
    震后第2年，她买了唐山瓷器，一人赶到部队去看望曾救过她的亲人。9月17日下午，我们来到她家中，她几乎是央求我们，告诉部队的领导，我过得很好，我就是想他们啊……
    这不仅仅是中国老百姓对人民军队的信任和热爱，更是中国人民对中国共产党、对社会主义的信赖和热爱：党不会不管我们的！我们是社会主义国家！
    翻翻中国历史吧，这是一块多自然灾害的土地。这个人口众多，原来底子很薄的民族，在走向现代化的坎坷途中，选择了以公有制为核心的社会主义道路，绝非偶然。
    大地震给唐山留下了截瘫残疾人3817名，4204名16岁以下的孩子变成了孤儿。与唐山重建同步，政府投资170万元建立了17所截瘫人疗养院，之后又投资1600万元，建起了残疾人职业培训中心和康复中心，唐山市区的残疾人就业率达97％。
    社会主义制度在这里显示出无比的优越性，焕发出令人惊叹的能量来。
    焰火升起来了。
    在这个用泪水和碧血浇灌着希望的土地上升起来！
    我们漫步来到唐山抗震纪念碑广场。纪念碑高33米，由4个独立的梯形擎天柱组成，象征着地震造成房屋开裂；碑的上部犹如伸向天际的四只巨手，象征着“人定胜天”。广场花团锦簇，彩灯斑斓，喷泉涌流，这里是文明断裂与延续的连接点，是唐山人以创造战胜毁灭的圣地。唐山人的骄傲不仅仅属于唐山人，它还属于生活在社会主义制度下的十一亿中国人民。纪念碑前立有唐山市人民政府镌刻的碑文，在以下57个字里，唐山人显然赋予了更多的爱，由更深切的痛楚得来的感同身受，赋予了更辽远、更深邃的内涵：
    “此间一砖一石一草一木都宣示着如斯真理：中国共产党英明伟大，社会主义制度无比优越，人民解放军忠贞可靠，自主命运之人民不可折服”！（本报唐山9月20日电）
    图为城运会开幕式的场景 徐远建摄（压题照片：今日新唐山 王和锋摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
