〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立龙文金宝春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四四四六部队卢吉亮来信说：我们驻地跳蚤很多，抓不住，打不着。用什么办法可有效地消灭跳蚤？
    答：
    常用的灭蚤药物是六六六粉和敌敌畏。每平方米地面撒六六六粉五十至六十克，灭蚤效果很好。用百分之一的敌敌畏液喷撒地面，关闭门窗一至两小时，也能有效地杀灭跳蚤。人进屋前要打开门窗通风，防止中毒。（北京卫生防疫站 刘立）
    八四六三九部队殷生华问：习惯用白开水泡馒头吃，对胃有没有害处？
    答：
    八三一一五部队周子纯来信说：我是个新战士，身高一米六，体重六十五公斤还多，参加训练总跟不上其他同志。怎样才能不肥胖？
    〗 答：
    控制肥胖最有效的措施是坚持运动，这样可以增加营养物质的消耗量。但并非所有运动项目都能有效地控制肥胖。以有氧代谢为特征的动力性活动，如长跑、行军、游泳、骑车等，能大量消耗脂肪，降低肥胖程度；而以无氧代谢为特征的静力性活动，如举重、摔跤、相扑等，效果则不明显。需要说明的是，在进行锻炼的初期阶段，体重不一定立即下降，甚至由于肌肉细胞的发达而略有上升。但是，持之以恒地坚持下去，大约两个月后，体重便会有下降。
    饮食疗法对控制肥胖也是有效的，但年轻人正处在长身体阶段，限制饮食势必减少蛋白质等重要营养物质的摄入。因此，若不是过分肥胖，一般不需要严格限制饮食，只要在坚持锻炼的前提下，做到不吃得过饱，不吃零食、不饮酒、不吃或少吃甜食，多吃些新鲜蔬菜、瓜果等就可以了。
    对于因患某些疾病而引起的继发性肥胖，需要积极治疗原发病，肥胖才能得以控制。（金宝春）
〖-ZW/正文〗
