〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平王震王任重同志视察新疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在葡萄架下同维吾尔族农民亲切交谈，在毡房里同哈萨克族牧民握手问好，体现了中央领导同志与各族群众心心相连〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央与各族群众关系RW：邓小平/视察新疆/王震/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐8月22日电 邓小平、王震、王任重同志于8月10日至8月19日，在新疆视察了工作。
    初秋的新疆，一派丰收景象。在邓小平同志等乘坐面包车到各地视察的沿途，绿洲阡陌相连，林带如网，庄稼长势良好，正在田里劳动的各族人民喜气洋洋。邓小平等同志视察了石河子垦区，看了一四五团场使用塑料地膜培植的棉花，参观了石河子八一毛纺厂。在吐鲁番他们观看了防风治沙的防护林带，访问了葡萄公社幸福大队，同维吾尔族农民在葡萄架下亲切交谈。乌鲁木齐县南山牧场今年牧业形势很好，各族牧民很高兴。邓小平同志来到这里，走进毡房，访问了几户牧民家庭，同哈萨克族牧民握手问好。他们还看了牧民们举行的赛马、叼羊等精采表演。
    中央领导同志在视察新疆工作期间，会见了自治区和乌鲁木齐部队的各族领导干部，听取了自治区党委和有关部门的汇报。三年来，新疆的经济有了发展，城乡各族人民的生活有了较快的改善。邓小平同志在听取自治区党委第二书记谷景生同志的汇报后，对新疆工作讲了意见。王震、王任重同志对进一步发展新疆的大好形势，加强民族团结，加强思想战线的领导等方面的工作，也谈了自己的意见。
    陪同邓小平同志等到基层视察的新疆党政军负责同志有谷景生、肖全夫、谭友林、司马义・艾买提、铁木尔・达瓦买提等。
    邓小平、王震、王任重同志在新疆乌鲁木齐县东风公社视察工作时和牧民们在一起。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
