〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压出来的论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜水医学研究RW：关永家/科研人员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个在记忆里闪光的“镜头”：一位患严重潜水减压病的潜水员被送进特殊治疗装置――高压舱。患者脸色苍白，呼吸微弱，下肢瘫痪，生命垂危。这种病是在高压的水下作业时不慎造成的，轻则肌肉、关节疼痛难忍；重则休克、瘫痪，甚至终身残废或死亡，打针吃药无济于事，只有高压舱能救死扶伤。经过整整一天一夜治疗，当气压表指针停在“7”的位置时，会诊的专家、医生们开始摇头了。能怪他们吗？世界权威性的医学著作上明白写着：七个气压是治疗的最高压力，如不见好转，说明患者肌体已发生了无可挽回的器质性病变。
    陪同治疗的关永家难过得掉泪。但又有什么办法呢？他仅仅是个“初出茅庐”的青年医生啊！但是，他没有摇头，眼睁睁看着病魔吞噬战友的生命，如同利刃剜他身上的肉。“初生牛犊不怕虎”，他请求再试一试。领导允许后，他陪同患者再次进入高压舱治疗。三天三夜过去了，病情没有丝毫改观。压力表上的“7”字，象禁区门上的一把大锁，锁住去路。
    关永家眼里布满红丝，身体疲惫不堪。但还是不肯摇头，决定突破七个气压同死神作最后一搏。凝固的指针抖动起来了。关永家在舱里忙着针灸、热敷、按摩。当高压加到九个气压时，病人的腿突然抽动了一下。啊，这是胜利的信号！关永家惊喜地叫出声来。一会儿，病人的腿能抬起来了！又过一会，全身能活动了――起死回生的奇迹出现了！关永家步出高压舱，抑制不住内心的激动。四天四夜高压折磨的痛苦、连续治疗的疲劳，顿时消失得无影无踪，只是任凭热泪簌簌流淌。
    这是关永家刚迈进潜水医学大门时，遇到的一次抢救战斗。在这次成功的鼓舞下，他开始向潜水医学的自由王国进军了。
    高压舱有一米多高，三米多长，象个躺倒的大圆桶。舱里面灯光昏暗，雾气腾腾，一股难闻的铁锈味。它，可以使潜水病患者转危为安，也会无情地折磨着正常人的健康肌体。置身高压舱里，加压时头晕脑胀，耳膜象针刺，能引起神经麻痹甚至晕厥。如果经常在高压环境下工作，很容易搞坏身体。但是，“不入虎穴，焉得虎子”。遇有重病号，关永家总是亲自陪着进舱，现场观察治疗，从中总结经验。一次他进舱去给病人治疗，舱内温度高地五十多度，象蒸笼一样。他汗水如雨，仍继续操作，病人在高压下逐渐好转，可关永家却出现了氮麻醉症状。开始，他象喝醉酒似的，发音变尖，说话含混，嘴唇发麻，呼吸、脉搏渐缓。关永家控制着自己的知觉，继续为患者精心治疗。突然，由于舱内压力太大发生漏气，只听一声震耳的巨响，气压迅速下降，病人减压病复发；关永家也得了减压病，肩膀和关节剧烈疼痛。如果体内产生的气泡进入心脏或大脑血管，形成栓塞，便有死亡的危险。但他临危不惧，镇静自若，故障排除后，又继续治疗了十几个小时。
    高压的折磨算什么？对关永家来说，一种更大的“压力”在促他奋勇前进。潜水医学是我国解放后才发展起来的一门学科，有关资料只能找到一星半点，如同是在一张白纸上开始画图画呵！没有经验，就大胆摸索；缺乏资料，在实践中积累。为了充分掌握潜水员水下生理变化情况，他曾先后八十多次潜水体验，最深到八十六米，专心摸索防治规律。二十多年来，他靠着奋不顾身、坚持不懈的精神，从一次次医疗实践中总结经验体会，不断取得了新的医疗成果。按外国有关文献记载，得潜水病超过七十六小时即为不治之症，而关永家却治好了许多患病数月甚至数年的病人。他曾十二次立功，多次受奖，并被评为北海舰队后勤部标兵。近年来，他同战友们一起，利用高压舱装置配合治疗脑血栓、一氧化碳中毒等六、七十种病，有三十多种已取得明显治疗效果。
    现在，关永家虽然年已半百，还患有高血压等病，但他仍然坚持战斗在高压舱里。这种精神虽然写不进论文里，可是它在每一章、每一节里闪耀发光。有了这种精神，一定能写出更有科学价值的新篇章！
〖-ZW/正文〗
