〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将心比心 深情相待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团六连指导员高德仁做好后进战士转化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾欣海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后进战士转化工作RW：高德仁/基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被某师树为“指导员标兵”的炮团六连指导员高德仁，两年多来，在其他同志的协助下，帮助九名后进战士转变成先进。最近，他在师里召开的政工会上，介绍了做好后进战士转化工作的体会，受到与会同志的一致赞扬。
    高德仁做思想工作注意体察战士的心理活动，“对症下药”。战士刘敏过去在指挥连跟大家搞不好关系，还经常顶撞领导，缺乏上进心。去年1月调到六连，刘敏想好好干，又担心党支部不信任，同志们瞧不起。高德仁也在琢磨着：假如我是刘敏，此时此刻会有些什么想法呢？结果他们想到一块去了。高德仁一面找刘敏谈心，帮助他树立起上进的勇气和信心，一面教育全连同志对他不要另眼看待。根据刘敏军事技术好，擅长文体活动的特点，又让他担任训练小教员、教歌员、篮球队副队长。刘敏心里热乎乎的，各项工作干得很好，不久，被提升为副班长。
    俗话说：“树怕刨根，人怕伤心”。在批评教育时，高德仁注意保护战士的自尊心。三班战士李国军，纪律性差，一次，小李没请假就外出。高德仁找到营部，他正津津有味地在看电视《英雄儿女》。高德仁本想当众叫他立即回去，但想到这样做会伤害小李的自尊心，不如来个因势利导。高德仁轻轻地走到小李身边坐下。小李发现后，急着要走，指导员却亲切地劝他看完了电视。回连队途中，指导员就用《英雄儿女》中王成的故事来启发他自觉遵守纪律，完成党和人民交给的任务。小李很受感动，他点了点头，下决心改正缺点。以后，他严格要求自己，干工作走在前头，被评为学雷锋积极分子。
    高德仁体会到，感情象春雨，它能滋润战士的心田；感情似火焰，它能融化战士心中的坚冰。1979年入伍的战士胡定文，到部队开汽车的愿望没实现，一心想回家，一连躺了二十多天不起床。谁找他谈心，给他送饭，他都不搭理。连队有些同志对他失去了信心。高德仁认为，年轻人懂的道理少，闹点情绪不奇怪，只要我们心不冷，情不淡，一定能把他帮过来。一连许多天，他和干部们不厌其烦地给他讲道理，并发动大家做小胡的工作。炊事班顿顿给他做病号饭，有的同志还给他买了饼干、苹果和罐头。真挚的感情和耐心的工作，温暖了小胡的心，使他认识到自己的错误。他的思想转变了，工作积极了，一年三次受嘉奖，被评为优秀团员。 曾欣海
〖-ZW/正文〗
