〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗骨干带来战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从院校分配来的九名学员干劲足工作好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺徐书海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗骨干工作作风/战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这九名同志7月中旬分配到连队任职后，工作积极，处处以身作则。他们把在学校学到的知识运用到战术训练中去，发挥了骨干作用。在对越自卫还击战中荣立二等功的尹建国，分配到重炮连担任指挥排长后，先后和排里十二名战士谈心，做思想工作。有的同志不能正确对待入党提干，尹建国便用战友们在对越自卫还击作战中为国捐躯的英勇事迹启发他们。他每天和战士一起打水，扫地、帮厨，替战士站岗，用自己的模范行动影响战士，激发了大家的训练热情。战斗骨干学员薛国军到三连担任二排长，自告奋勇地承担了《进攻战斗中的步兵班》的教学任务。他把这一课目中的五个训练问题，二十二个战术动作，一一写出讲课提纲。教学中，他设置敌情合理，讲解要领明晰，示范动作逼真，战士们一听就懂，一练就会，都夸他把战术课讲“活”了。战斗骨干学员赵令国任九连三排长后，发现有的战士训练中作风松散。他便联系参加实战的体会，耐心向大家讲解严格的训练作风和战斗胜利的关系，要求大家把训练场当战场。在班战斗射击中，赵令国又用具体战例，说明首发命中对克敌制胜的重要意义，并认真地讲要领、作示范。在一个多月时间里，这九位同志工作和训练都做出了明显成绩。（张忠顺、徐书海）
〖-ZW/正文〗
