〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“开花弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙镇和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一些战士来信问：民间传说有一种枪弹叫“开花弹”，它打入人体会“开花”。这种说法是否正确，到底有没有“开花弹”？
    “开花弹”确实是有的。它是一种致伤性极大的枪弹。这种枪弹，最早（1889年）是英国在印度加尔各答附近的达姆达姆兵工厂生产的，所以叫做达姆达姆弹，简称达姆弹。
    达姆弹的结构形式较多，一般是把普通铅心弹的弹尖削去使铅心露出来，或将铅心弹的弹头壳弧形部开四个槽，也可以在铅心弹头部开一个纵孔，还有几个方法一起使用的。当弹头高速射入人体时，弹头部受阻，并受到极大的压力，达姆弹内的软质铅心就会被挤出来，或弹头壳开裂呈石榴状、蘑菇状，使伤口扩大。
    达姆弹的致伤性很大，用于战争极为残忍，因此受到国际舆论的强烈谴责。后来，签订了海牙公约，禁止使用它，于是这种弹就只用来猎取猛兽了。但是，海牙公约没有具体规定枪弹的最大杀伤力的界限，因此现在国外仍有类似的枪弹出现。例如美国里根总统遇刺遭受的枪弹，在弹头内装有爆炸物，这也是一种“开花弹”。
    关于“开花弹”，在民间还有一种奇妙的说法：“把枪弹弹尖在鞋底上擦几下，打入人体就会开花”。这种说法的科学根据是不足的。因为，现在的枪弹弹头外面都包有一层一毫米左右的钢质外壳（称弹头壳），即使用锉刀也要锉上几十下才能使弹尖露出铅来。另外，现在的枪弹多是钢心代替部分铅心，弹头内只有很薄的铅套充填在钢心和弹头壳之间，即使弹尖露铅，也很难使这些铅挤出去。当然，弹尖摩擦后局部不对称，射入人体容易翻滚，形成小孔进大孔出，增大杀伤作用，这种可能性是存在的。
〖-ZW/正文〗
