〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蠓――可恶的小害虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞道毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防吸血蠓方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小咬，墨蚊，小蚊子都是一样的东西：蠓。蠓是个啥样子？它的特点之一是小，总长不过一至三毫米。全身黑乎乎的，好在还有一对亮晶晶的翅膀，为它增加了几分姿色。它的脑袋呈半球形，几乎全被一对大眼睛所占据。它的嘴有齿，可以很容易地钻进人的皮肉里。它的背有点驼，还有六条分节的腿。蠓身上的这些东西，只有在高倍放大镜下才能看得见。
    蠓是个大的“家族”，雄虫都不吸血，雌虫有的以血液为食，不吃血就不“生育”，有的则专靠植物汁液或花蜜为生。毫无疑问，我们应该首先注意那些吸血的蠓，尤其是种类最多、危害人最严重的所谓库蠓。它的识别特征是翅面上有花斑。
    也许有人会问，为啥要做这个“小不点”的文章！因为我吃过它的苦头。不过那已是十几年以前的事了。
    1965年春夏之交的时候，我到南方一个海岛上搞调查。一个阴天的下午，我和几个同志坐在山坡上做试验，不知谁喊了一声：蠓！我看到一大群小虫子围着我们飞来飞去，怎么也驱赶不散。于是我有意卷起裤腿，果然片刻间小腿上就停了好几个“小黑点”。我用放大镜一看是库蠓，嘴全都钻进皮肉里去了，肚子正变红，显然是在吸我的血。我对着它们轻轻地吹气也不飞，看来非饱餐一顿不可。约摸不到十分钟，肚皮都快要胀破的小家伙们便飞跑了。
    过了不多时，被咬的小腿痒发作了，那真是痒得钻心。我又抓又搔，又蹦又跳，整整被“折磨”了近一个小时。看到我这副狼狈相，营部的张军医说话了。他说，这种小虫子有时也会成为部队指战员不小的威胁。不少皮肤病人就是挨蠓咬后引起的。由于天气炎热，战士们施工时很多人只穿一条短裤，这样受虫咬的机会就多了。很多人受叮咬后，为了解痒把皮肤都搔破了。尤其是施工、作战时，由于情况紧张，不能按时洗澡换衣，搔破的皮肤很易引起细菌感染，形成溃疡。我们还从一些资料上看到，蠓在我国的东西南北中都有分布，森林和草原尤多，至于蠓与人的某些疾病的关系到底怎样，目前尚不明确。
    经过一番议论之后，我们制订了调查蠓的计划。调查中发现，在多蠓的季节，吸血蠓常隐蔽在洞穴、杂草、树丛等太阳晒不到的地方。当无风或风很小时，它们便成群出来活动。有些蠓主要在白天活动，以午后为甚。而库蠓在阴天或密林内几乎整天都可发现，在晴天则主要是早晨或傍晚侵袭人。雌、雄蠓也往往在此时成群飞舞，边飞边“找对象”边“结婚”，因此被人们称做“婚飞”。
    蠓的个体小，飞翔力弱，受风的影响很明显。据观察，风速在每秒零点五米以下时，活动最频繁。当风速超过每秒两米时，它们就难以飞翔了。蠓的飞行距离一般不超过二百到三百米。
    如何有效地预防吸血蠓的危害，目前仍是一个有待研究的问题，不过现在也有了一点对付的办法。首先要搞好个人防护，如涂擦化学驱避剂。目前部队中使用的防蚊帽，网眼如不超过零点七五毫米（蚊帐也如此），则对防蠓也是有效的。对营区要加强管理，如填平积水洼地，铲除杂草和清理阴暗潮湿的土壤，以消灭蠓赖以生长发育的环境。还可用药剂处理，如1：500的水稀释的敌敌畏，按每平方米零点二五至零点五毫升用药，杀虫效果十分显著。用长效杀虫剂处理草地、灌木丛等成蠓休息的场所，也同样可收到好的效果。蠓叮咬后，首先应抓紧早期止痒、防感染和抗感染等环节，防止症状加剧。常用的涂肤药物配方如：①浓氨水十克，薄荷脑二点五克，95％酒精加到一百毫升；②薄荷脑一克，樟脑一克，水杨酸一克，石碳酸一克，95％酒精加到一百毫升。③清凉油涂擦痒处。患处如已感染溃烂，应用抗菌素或磺胺类软膏涂擦，纱布贴包。
〖-ZW/正文〗
