〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管好你的冬服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋光栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉衣、罩衣的吸湿能力强，容易发生霉变。收藏前要洗净晒干，折迭整齐，存放在干燥的地方。可经常检查晾晒，如果发现生霉现象，可在烈日下曝晒二小时，用刷子除去霉污，再包装收藏。另外，棉衣在保管中不要重压，注意保持絮棉疏松，以免降低保温性。
    皮大衣、毛皮鞋、皮手套、皮帽以及地勤皮工作服等毛皮制品，在保管中主要是防止虫类伤害。蛾类产卵后孵化的幼虫能蛀坏毛皮，咬断毛根，造成大量掉毛。各种甲虫除损害毛层外，能将皮板穿通许多小孔。保管时，应将制品的毛面向里折迭，并加上卫生球，严密包装好放置。在检查中发现有掉毛现象或虫屎、虫尸时，要及时拍打、日晒或用药剂杀灭。
    飞行皮服、皮靴、干部皮鞋等皮革制品，收藏前应用干布将灰尘污物擦拭干净，并均匀地涂一层保革油，打光后稍晾，再用布包起来存放。保管中要防止受潮。（蒋光栋）
〖-ZW/正文〗
