〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则 秉公办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部管理科长张孟起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚持原则/秉公办事RW：张孟起/后勤干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南部队某师司令部正在分一批中杂鱼。李司务长拿着秤盘在分：某参谋五斤，师长五斤，某科长五斤……大小掺合，好孬搭配，谁也不准挑拣。这事是管理科长张孟起预先交代的。张孟起说：“在生活作风上，我们不要给领导帮倒忙，首长应该得到的照顾我们一定要办到，不应该得到的照顾一定不要搞。”
    有人说搞管理工作，全是吃穿用住的琐碎事。张孟起说：“这话不完全，我当了十年管理科长，深深感到搞好管理工作是端正党风的重要一环，我们不为特殊化创造条件，特殊化的风就难以刮起来。”张孟起为人正派热情，办事公道，确实为帮助领导改进作风起了很好的作用。
    有一次，一位师首长要到一百里外的某市办事，张孟起给他派了车。恰好，另一位师首长也要去这个市。张孟起说：车里人不多，两人同坐一辆车吧。后来的首长听说让自己凑别人的车，很不高兴，要求另派一辆。张孟起认为，师党委明文规定，去同一方向的首长，如果能坐下，只派一辆车，不得占用更多的车辆。他耐心向首长作了解释，坚持没有另派车。事后，有人说：“你何必认死理，车又不是你的，另派一辆得了”，张孟起说：“话不能那么说。我不派车，党委订的规矩还是囫囵的；派了车，破了例，就决了‘堤’，规定再也不管用了。”
    张孟起在管理工作中不搞“加减法”，即：减少群众应得的份儿，补到首长身上。他认为这是损害干群关系的不良作风，坚决不能干。有一次，一位首长的家属到伙房打油，他算了算，按标准首长家的油已经买完了，便告诉她不能再打了。这位首长是张孟起的老上级，他的家属又是老熟人，按说，就那么几斤油，不必这么抠。但是张孟起认为，给首长多打一斤，机关干部就少一斤，自己做人情，大家跟着吃亏。他耐心地给首长家属说明了原因，并建议如果十分需要，他可以帮助到外面买议价油。首长家属一听这办法，就照他说的办了。司令部每季都分一点自行车、缝纫机之类的短缺商品，尽管首长也挂了号，但张孟起每次都是按计划和需要，向部领导上报分配方案，依次分到各个单位。首长作为一个科级单位，参加分配，轮到就分，轮不到就等，从来不拿机关干部的分配份额去作特殊照顾。3月初，机关买来一批杂木，里面有水曲、硬杂、秋木、山榆等，品种不一，大小不等。哪个首长家想做什么家具，要什么木料，张孟起心里也清楚，但他没有单独“开小灶”，而是照惯例按首长和机关干部的户头分配，好中差均匀搭配，一样拿钱，不搞特殊照顾。
    有人也许会问，张孟起这样做，领导同志的态度怎么样？支持吗？张孟起先伸出两个指头，然后扳着一个说：“首长满不满意，关键在工作。一事当先，要把理讲清，说明情况缘由，再照章办事，这样领导就会谅解；个别家属即使有反映，首长回去一做工作，就没事了。”他又扳着第二个指头说：“最重要的一条，就是党委和首长支持我们的工作，我们秉公办事，经常得到表扬。”
    由于张孟起十年如一日，勤勤恳恳，坚持原则，秉公办事，赢得了上下的一致好评，先后两次立二等功，六次立三等功。
    黄群文 孙其海
〖-ZW/正文〗
