〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“三老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚华刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗W400挖泥船/Y736运输船/T814拖船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老愚公”
    海上“老愚公”是人们赠给挖泥船的美称。东海舰队某部W400挖泥船就是一位人们称誉的海上“老愚公”。
    W400挖泥船担负着清除港口、码头淤泥，疏浚航道，保证舰艇活动的任务。工作十分繁重，也很艰苦。奔腾不息的海潮，挟裹着大量泥沙涌入港湾，不经常清除，就会淤塞码头。W400挖泥船往往是一个码头刚挖完，紧接着又赶到下一个码头，终年循环往返在各个港口之间，挖泥不止。挖泥船的工作动力是燃煤锅炉，仓里温度高，寒冬腊月穿单衣工作还浑身冒汗，夏天干活的艰苦劲就更不用说了。由于没有自航能力，船到海上或边远岛屿施工时，吃菜、用水都很困难。然而，在这样的艰苦条件下，W400挖泥船的同志们充满了革命乐观主义精神；他们干劲很足，心情舒畅，每当完成一个港口码头的清理任务，他们为自己又给四化作出了贡献而感到幸福和自豪。有一次，在船进厂检修之前，船员们还克服困难，为工厂疏浚码头。在船坞一个多月的时间里，挖泥近一万五千多立方。十多年来，他们除了检修时间，从海底挖起的淤泥沙石共一百五十万立方，为保证港湾、码头和航道畅通无阻作出了贡献。
    “老搬运”
    守卫在海岛上的部队，每年都需要大量的战备和生活物资。这些物资是怎样送上海岛的呢？海防战士每当谈及这些，他们都亲切地说，我们有海上“老搬运”，他们时刻都在想着我们……
    海军某基地Y736运输船，就是这海上“老搬运”中的一员。它的航迹遍及我国东南沿海和内河二十多个港口，一年里要从大陆上运来数千吨各种物资，送到千里海防线上的一个个军港和岛屿。由于执勤繁忙，Y736船干部战士经常在星期天和装卸货物的间隙搞检修保养，使船只始终处于良好的技术状态，保持了较高的在航率，保证各种物资及时地送到海防第一线战友们手里。在航运过程中，他们十分爱惜运送的各种物资。有一次，Y736船在福建闽江锚泊装载一批木材，那天上午，江水猛涨，一个大木排被冲散，大约有十多立方米木材向下游漂走了。同志们立即登上小艇，纷纷跃入江中奋力打捞，把冲散的木材全部捞回来。
    由于海岛交通不便，运输船的同志们每次进出岛屿都为机关部门捎东西，有求必应，又成了海岛部队热爱的“老交通”。
    “老黄牛”
    在海上，舰船进厂检修，没有自航能力的工程船只移动，都要靠拖船的拖带。人们喜爱地把拖船比作海上“老黄牛”。
    拖船的任务十分繁重。海军某部T814拖船一年出海二百多次，在台风季节，有时一天在港内就要执行二三十次拖带任务。舰艇在海上搞射击训练，拖船要负责拖靶布靶。由于拖船航速慢，每次舰艇上午出海训练，他们凌晨三四点钟就要启航布靶。训练的舰艇打完靶返航，拖船还要收缆绑靶返回基地。因而常常是训练舰艇的水兵已在码头上看电影了，拖船才拖着靶驶进港内。象这样的任务，T814船每年要执行三十次以上。除此之外，他们还要随时准备执行艰巨复杂的海上援救任务。一次，一艘正在海上训练的潜艇发生故障，需要救援。T814拖船接到命令立即启航，从上午八点到晚上十点，连续战斗十四个小时，把潜艇安全地拖回港内。日复一日，年复一年，T814船不管接受什么任务，总是一声令下，立即出动，任劳任怨，从不叫苦，连年立功受奖，被赞为名副其实的海上“老黄牛”。
    龚华 刘迅
〖-ZW/正文〗
