〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌贼与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应祥国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喷水推进器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌贼是海洋中的无脊椎软体动物，其味道鲜美，营养丰富，是人们喜食的海产品。但是，它跟军事又有什么联系呢？说起来也颇有一番情趣。
    乌贼的背皮上有黄、黑、橙黄等色素细胞。这些色素细胞的周围有放射状的纤维肌丝，可使色素细胞放大或者缩小。在神经系统的支配下，乌贼能随心所欲地把身体的颜色变换得和周围环境一模一样。其变色速度之快，配景之巧，就连魔术师也会自叹不如。乌贼就是靠着这种变色隐身技能，在危急时刻摇身一变，使“敌人”即使近在咫尺也无法辨其所在。这比军服的颜色，火炮上的伪装网，坦克、军舰的保护色的隐蔽作用更佳，如能模仿乌贼的变色技巧，制造出随景变色的“神秘衣”或其他伪装装置，这在军事上将会有更重大的价值！
    乌贼不仅善于变色，而且还有一招施放“烟幕弹”的杀手锏。原来，在乌贼体内长有一个墨囊，里面贮满了浓黑的墨汁。每当它突遇强敌，无法逃脱之时，就立刻喷出一段浓墨，把周围的海水染成一片漆黑。在对方惊慌失措的一刹那，它便乘机溜之大吉。乌贼的这一招启迪了人们的思想。你知道吗？在现代海战中，交战双方为了掩护己方舰船的进攻或撤退，就经常施放烟幕弹。
    乌贼的游泳方式也很有特色，素有“海中火箭”之称。它在逃跑或追捕食物时，最快速度可达每秒十五米，连奥林匹克运动会上的百米短跑冠军也望尘莫及。它靠什么动力获得如此惊人的速度呢？经过长期的观察和研究，人们终于发现了其中的奥妙。在乌贼的尾部长着一个环形孔，海水经过环形孔进入外套膜，并有软骨把孔封住。当它要进行快速运动时，外套膜猛烈收缩，软骨松开，水便从前腹部的喷水管急速向后喷射出去，顿时产生了很大的推力，使乌贼象离弦之箭冲刺前进。人们根据乌贼这种巧妙的喷水推进方式，设计制造了一种喷水船。用水泵把水从船头吸进，然后高速从船尾喷出，推动船体飞速向前。喷水推进具有速度快、结构简单、安全可靠等优点。以往的船舶螺旋桨是在水里转动而产生推动力的，它只能在深水中运用，而喷水推进船在水深一米处便能畅通无阻。就速度而言，采用喷水推进的水翼艇可达每秒三十米，侧壁式气垫艇竞可达每秒四十米。此外，喷水推进器在水中噪音很小，敌方水下探测系统不易侦听，同时对自身携带的声纳干扰也小。因此采用喷水推进的猎潜艇和鱼雷，对于搜索和接近敌方都极为有利。
〖-ZW/正文〗
