〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解答问题的正确途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样回答干部战士在学习《决议》中提出的问题？可以有两种不同的方法：一种是不认真学习《决议》，凭自己一知半解，随意发挥；另一种是认真学习《决议》原文，以《决议》为依据，引导干部战士认真钻研《决议》的观点和结论，从中获得对问题的解答。应该说，前者不可取，后者才是正确的途径。
    干部战士的问题，多数是由于深入学习不够，对《决议》缺乏全面理解而提出来的。这个《决议》的产生，历时一年零三个月，经过许多领导同志从几十人、几百人到几千人的多次反复讨论，前后较大的修改就有七次，最后经六中全会审查修改通过。《决议》运用辩证唯物主义和历史唯物主义，对建国以来三十二年的历史作了科学的总结，进一步指明了前进的方向，是一部伟大的马克思主义文献，我们学习《决议》的目的，就是要把干部战士的思想统一到《决议》的基本结论上来。《决议》的结论，也理应成为我们回答各种问题的准绳。
    “扎扎实实学，答案就在《决议》中。”要回答好部队提出的问题，首先就要求各级领导在精读《决议》上下功夫。自己对《决议》真正弄懂了，正确解答干部战士的问题就有根据了。
〖-ZW/正文〗
