〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马柏荣吴守忠郭红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大智若愚
    不少著名的科学家，由于把自己的大智献给了科学事业，在他们的日常生活中常常出现一些可笑的事情。这里选辑二则，可以窥见他们专心致志搞科研的精神。
    奇怪的来信
    1894年的一天早上，专心攻克治梅毒特效药的德国化学家、细菌学家保罗・欧立希，在实验室里收到一封急信。他匆匆阅读完了来函，便取笔写了回信：“尊敬的阁下，承蒙邀请不胜荣幸，忙于公务实难遵命。谨祝先生四十寿诞愉快。”接着，欧立希照着来信，填上了复信的地址。当写到收信人姓名时，欧立希愣住了：“怎么，这位先生也叫保罗・欧立希？”再仔细打量复信地址，这不是自己的家吗？他想起来了，原来这封急信，是他的妻子怕他一进实验室就忘了回家过生日，早几天逼着他写的。（马柏荣辑）
    安培倒拔表
    著名的法国科学家安培给自己规定，每天晚上七至九点为学习时间，九点半准时睡觉。但他往往违犯规定，工作到深夜一、二点钟。奇怪的是，他的表针总不超过九点半钟。原来，安培发现，每当自己看到怀表时针走到十点以后时，就感到疲倦和劳累，因此时针一走过九点半，他就马上把它拨回到七点。这个方法果然生效，他每次看表总是自言自语地说：“才八点，时间还早哩！”有时，他一晚上拨两、三次表针。天大亮了，他的表针还没有超过第一天晚上的九点。
    （吴守忠、郭红斌辑）
〖-ZW/正文〗
