〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机上的眼科学校
    由DC―8喷气式飞机改装成的一座飞行教学医院，实际上是一所开设在飞机上的眼科学校。它设有一间手术室、一个课堂、一个图书室和一个电视教学中心。这所眼科学校能到达世界各地，适合DC―8喷气式飞机着陆的一千一百个城市，把防治眼病的新技术教给不能亲自到美国医科学校上进修课程的眼科医生，同时也学习当地眼科专业的特长。据估计，在美国已经被普遍采用的保护眼睛的新技术，能够防止或治愈世界上八亿要失明的人中的三分之一人的眼病。这所眼科学校在飞行访问过程中，每年将有九百名医生可以听读新式外科手术及治疗课程，另外有四千五百名卫生工作人员可以利用视觉教学受课。
    用狗探矿
    狗鼻极为灵敏，这是科学家早就知道的事，于是他们试验用狗来寻找某些矿石和贵重金属。最近，苏联的一种狼狗同地质人员一起外出勘察时，竟然在一处初步看来没有矿迹的地方狂吠不停。事后，经地质人员探采，从地下十五米处取出了样品。（李荒）
〖-ZW/正文〗
