〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前线战友学习！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向前线战友学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边防战士在前方不惜流血，我们在后方要多流点汗。”上海化工战线青年职工提出的响亮口号，不但适用于地方，也适用于我们军队。我们部队、机关、院校等等各个岗位的干部战士，也要向边防英雄们学习，加倍努力，为四化多作贡献。
    广大人民群众向法卡山、扣林山勇士学习，纷纷展开向边防部队慰问和学习的活动，显示出广大群众爱国、爱党、爱军队的热情，显示出三中全会以来党的路线方针政策深得人心，人民对党、对社会主义越来越感到“顺劲”。
    在向边防勇士学习中，有两点特别给人以启发。
    一点，是立足于自己岗位，用实际行动来学习。十年动乱中敲锣打鼓、表态报喜的一套华而不实的做法，早已令人生厌。这次，书画家用自己的创作，学生们热情的慰问，工人多生产，农民喜献丰收粮，他们在不同的岗位上用扎扎实实的行动，来学习和支援边防部队。这才是实事求是的好作风。
    另一点，是珍惜青年们的爱国热情，因势利导。上海化工局团委用青年职工对边防英雄的热爱，激励前方战士，又用边防前线的革命英雄主义精神教育后方青年。前方后方互相鼓舞，就把思想政治工作做得有声有色。这很值得我们部队做政治工作的同志学习。（习文）
〖-ZW/正文〗
