〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让武器装备发挥应有的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扣林山地区作战部队精心管理和爱护武器装备，有效地保证了战斗的胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁光洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扣林山地区作战部队/武器装备保养与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在扣林山地区自卫还击作战中，边防部队干部战士精心爱护武器装备，保证了以较小代价取得较大的胜利。
    这支边防部队的干部战士平时就养成了爱护武器装备的良好风气。他们多次武装泅渡金沙江、澜沧江、红河、洱海和滇池，没有丢失过一支枪，轻武器完好率经常保持在98％以上，火炮、车辆和通信防化器材的完好率达99％。在严惩入侵越军的扣林地区自卫还击作战中，干部战士把爱护和管好武器装备，看作是夺取战斗胜利的一个重要因素。当地雾大雨多，气候闷热潮湿，为了不使武器弹药淋雨受潮，战士们宁肯自己淋雨，把雨衣和搭棚子用的塑料布盖在弹药和火炮上。重迫击炮连战士还想办法把弹药垫高，使之透气通风，战斗中全连发射炮弹两千余发，无一故障，保证了战斗的顺利进行。自5月份以来，阵地上战斗频繁，战士们不忘抓紧战斗间隙勤擦拭保养手中武器，有的一天擦枪十多次，擦枪布不够用，就用自己的衬衣、毛巾擦。战士曾加法，在夜间小心翼翼地保护迫击炮脚架，不使脚架受潮影响，火炮命中率。在趟过一条小溪时，他不慎跌在水里，却把炮架高高举起，没沾一点水。为了防止电台受潮串音，通信兵忍着烟熏闷热，在防炮洞内生火烘干。不少干部战士长期受潮湿气候的影响，腰腿疼痛难忍，可是他们手中的武器装备却始终处于良好的战斗状态。
    战士们说：“你爱护武器装备，武器装备就会爱护你。”步谈机员倪帮民在执行任务途中遭到敌人炮火袭击，他将步谈机紧紧抱在怀中，他的左眼和腿部负了伤，机器却安然无恙。在阵地上，敌炮火一来，他就卧在步谈机上，使机器没遭一点损坏。由于干部战士对武器装备爱护管理得好，在作战中武器装备发挥了应有的威力。（丁光洪）
〖-ZW/正文〗
