〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士为国光荣负伤 白衣战友情谊深长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院满腔热情救治前线伤员受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/救治前线伤员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “你们真不愧为咱们的白衣战友”！在某医院里，守卫法卡山战斗中负伤住院的广西边防某部伤员们，常常对医务人员倾吐这样的心里话。
    这个医院接到救治法卡山前线伤员的任务后，全体医务人员立即以战斗的姿态投入工作，许多同志象勇士们保卫边疆那样，夜以继日地忘我工作。供应室卫生员覃福连在外科住院，伤口还没愈合，听说接收伤员，便马上回来和大家一起准备医疗器械、棉签、纱布等。5月16日下午，第一批伤员送到了，手术室的同志犹如听到战斗命令，立即全力以赴地投入了抢救工作。为了及时处理伤员，他们把原有的五台手术台迅速扩大到九台。护士不够，就一人同时管两台手术，就这样，大家连续工作三十九个小时，完成了两批伤员的手术。
    救治中，全院科室之间还不分份内份外，互相协助。内科和妇儿科的同志，虽然没有接收伤员的任务，但他们都争着到车站接伤员，抬担架，帮助外科的同志做护理工作，为伤员洗血污、拆纱、换衣服等。供应室人手少，理疗科的同志就主动抽出力量，去拿棉花、纱布帮助做棉签、敷料。
    在救治伤员中，这个医院的医务人员工作严谨细致，服务热情周到。全院三个外科的护理人员，不怕脏、不怕累，热情地帮助伤员擦澡、理发、端水喂饭，倒屎倒尿，放蚊帐、盖被子，做到了“四保证”：保证伤员用上干净的被服，保证伤员面颜干净，保证伤员用上洗漱用品，保证伤员吃好饭。全院团员、青年还开展了学雷锋，为伤员做好事活动。大家早上班，晚下班，想伤员所想，帮伤员所需，积极主动地替伤员洗衣服、买东西、取邮件、写家信等，服务热情周到，使伤员处处感到温暖。（麦步初）
〖-ZW/正文〗
