〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国昌傅心强谢腊泉柯真学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还鸡送蛋 饲养员助人爱民
    新风赞
    街头小景两则 河北易县西关商场胡同口，一位女青年两手各拿一根冰棍，一边走一边吃。一位战士擦肩而过，不慎将女青年手中一根冰棍碰落在地。那位战士调头看了一眼地上的冰棍，一声没吭，匆匆而去。那女青年追上去，对这位战士说：“同志，您就这样走啦？”
    “你要干什么？”
    “您说呢？”女青年反问。
    “赔你一根冰棍吧。”
    “我不要。”
    “那你要什么？”
    “我要一句‘对不起’。”那位战士愣了一下，只得红着脸尴尬地说：“对不起。”
    在北京百货大楼食品柜台前，一位战士买好点心糖果，转身要走，不小心将身后一个小女孩绊倒了。年轻的母亲露出愠怒的神色。那位战士立即俯身将小女孩抱起，一边抚摸着孩子的头，一边说：“小妹妹，叔叔不小心，叔叔对不起……”又从挎包中抓出糖果塞进小女孩衣兜里。年轻的母亲赶忙抱过孩子，说：“乖乖，别哭了，快谢谢叔叔，给叔叔说不要紧。”孩子甜甜地说：“叔叔，不要紧的。” 傅心强
    村童触电 卫生队及时抢救
    军营即景
    “快救人呀，有人触电了！”某部驻地村庄的十几名小孩惊慌地朝卫生队哭喊着跑来。战士鲁光染闻声，顺手拿起一条木凳飞步赶去扒开电线；军医郑连荣和医助陈高银也闻讯跑来。一个男孩躺在地上，郑连荣和陈高银一个掰开孩子紧咬的牙关做人工呼吸，一个做心脏体外按摩。时间一秒一秒过去了，孩子嘴唇渐渐转红；二十分钟过去了，孩子的心随着战士的心跳动了。围观的群众见孩子得救了，都称赞他们救死扶伤的革命精神。
    谢腊泉 柯真学
〖-ZW/正文〗
