〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈三润的三手硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡详圳崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个特殊的练兵场。操场上一字摆开十六个大铁桶，只见一位年轻的干部一会儿伸手摇摇，一会儿用手摸摸，一会儿凑近闻闻。他在变什么戏法吗？不，他是在进行着一项艰苦的训练。
    1975年，陈三润从赣江边上来到福建前线某部油库工作。油库“庙”不大，“菩萨”倒不少，各种油料就有十六种。平时，各种型号的油料在仓库里“对号入座”，找起来还方便。要是顺序弄乱了，那可真是麻烦事。小陈刚担任油料保管员不久，就碰上一件事。那天，修理所急着要领用十号车机油。因仓库里十号车机油与十一号柴机油的标签年代太久，小陈怎么也辨别不出，急得直淌汗。后来，还是依靠取样进行化学分析，才把所要的油料找到了，可时间却耽误了呵！
    这件事，对陈三润触动很大。他想，真的打起仗来，不分白天黑夜，车子一到就得加油，哪有那么多时间给你穷捣腾！他给自己提出要求，开始了不用标签识别油料的训练。
    首先，陈三润把十六种油料按每桶二十斤装好排齐，依次提着油桶反复摇动，摸索桶内发出的音响不同的规律，以此判断油料的比重，进而判断所装油料的种类。为了练好“摇功”，小陈不知疲倦地足足练了一个来月。那段时间，一有空余时间他就提着油桶摇晃。手疼了，腰酸了，脚麻了，他全不在乎。
    “摇功”过了关，就能较快识别不同种类的油抖。但要具体识别同一种类而不同型号的油，还要练“鼻功”，掌握根据油料气味辨别型号的本领。这种训练是很艰苦的。开始，小陈一接触油料，特别是对刺激性较大的汽油和酒精，就感到头昏眼花，直想吐。有的油料，气温不同，发出的气味也不同。为了嗅得准，陈三润不论晴天、雨天、白天、黑夜、早晨、中午，每个训练机会都不放过。久而久之，陈三润的鼻子灵了。现在，无论在什么情况下，凡有气味的油料，只要他用鼻子一嗅，立即就能分辨出型号来。
    有些型号的油料特性很接近，气味和比重差别极微小。过去，许多人认为，要识别这些油料，非用化验分析不可。陈三润不这样认为。他经过反复研究摸索，发现用手摸，油料的粘滑度是有细小差别的。他把两种差别最小的油料分别放在两只桶里，两只手同时伸到油桶去摸、去搅，去捻，凭着感觉，就识别出来了。这种功夫，小陈把它称为“摸功”。
    现在，陈三润已经是油料仓库主任了。他的三手硬功曾在福州部队领导机关和部队作过巡回表演。不少领导同志和行家里手亲自考过他，都没考住：不管什么油料，只要经他摇一摇，闻一闻，摸一摸，几秒钟之内就能准确辨别出来。于是，大家赠给了他一个“油料通”的美名。
    胡详圳 崔宗建
〖-ZW/正文〗
