〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在长城上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓林王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日上午，碧空如洗，居庸关内外一片葱绿。刚被任命为空军某航校副校长的黄植诚，在战友们陪同下到这里参观游览。他兴致很高，一下车就大步走上长城，向东侧攀登。祖国山河的壮丽景色深深吸引着这位从台湾省起义归来的爱国勇士。他前后左右眺望着，连声说：“长城是中华民族的象征，非常壮观。今天，终于亲眼看到了。”
    黄植诚登上了东侧最高的烽火台，手扶边墙，举目远眺。他压抑不住内心的激动，感慨地说：“台湾有多少人在向往长城啊！”一句话勾起了大家对台湾同胞的怀念。祖国的大好河山引人陶醉。黄植诚和早先驾机归来的黄友寿，阎磊、朱京蓉，这四位从一个军官学校出来的老校友，在长城上谈笑风生，请记者为他们摄影留念。朱京蓉说，在台湾时曾和一位同学议论一定要到长城游览，现在我们来了。黄植诚说：祖国统一了，他们也会来的。许多游人――从十几岁的少先队员到七八十岁的老人，一看到黄植诚就向他招手致意。在长城上，黄植诚一下子被参加全国少数民族青少年科技夏令营的同学们围住了。他同来自黑龙江和云南省的蒙古、藏、朝鲜、达斡尔，鄂伦春等民族的几十位同学交谈，询问同学们的暑期生活情况，祝贺他们暑假愉快。
    走下居庸关，黄植诚还不时环顾巍峨逶迤的长城。他对同志们说：“将来到航校工作以后，要从天空好好看看我们祖国的长城。”（晓林、王武）
〖-ZW/正文〗
