〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体需要蛋白质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高放梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人体蛋白质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯作过一个著名论断：“生命是蛋白体的存在方式”。生命是由蛋白质构成的，没有蛋白质，就没有生命。大到参天树木、海中巨鲸，小到藻类、细菌、病毒，可以说无一例外。
    蛋白质其实是一种化合物，是由碳、氢，氧、氮及硫、磷等几种元素组成的，它的基本构成单位是氨基酸。就拿人来说，蛋白质是构成人体一切细胞和组织的基本材料。人的肌肉、血液、毛发、皮肤及心、肝、肾等内脏主要是由蛋白质组成的。蛋白质还是人的生命活动的体现者。人要新陈代谢，新陈代谢的“催化剂”酶是蛋白质；人体内有很多道“防线”和“卫兵”，其中的“抗体”是蛋白质；人体内的各种激素也都是蛋白质；人体内氧气的运输，肌肉的收缩，神经信号的激发和传递，记忆和思维，以至人的生长繁殖，都离不开蛋白质。
    人体内缺少蛋白质，成年人会感到疲倦，体重下降，对疾病抵抗力减弱。一旦有了病和外伤，伤口愈合缓慢，病程可能延长。儿童和青少年，缺了蛋白质，则发育迟缓，体重轻，智力也会受到影响。
    人体内的蛋白质，主要来源于食物中的蛋白质。食物中的蛋白质，可分为动物蛋白质和植物蛋白质，一般地说，动物蛋白质的质量高于植物蛋白质。各种肉类食品、鸡蛋、牛奶以及大豆、花生等食品，都属于高蛋白食品。谷类食品，如大米、面粉、粗粮等含有丰富的蛋白质。一些青菜中也含有较多的蛋白质。成年人每日需要蛋白质大约八十到九十克，而我们的膳食中60％左右的蛋白质来源于谷类食品。（高放、梁军）
〖-ZW/正文〗
