〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕狂犬病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何尤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狂犬病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻广西部队某营副教导员，有一天外出时，将路上的小狗带回营房，手部被咬伤，次日小狗死亡，也未引起他的注意。一个月后，他开始发病。又过了两天，病情加重送院，接着出现典型狂犬病症状，不幸死于转院途中。
    狂犬病是由狂犬病病毒引起的一种人畜共患的急性传染病。当患有狂犬病的狗咬人时，病毒就会随唾液经伤口侵入人体。破损的皮肤被患病动物舔吮，或在剥取患病动物的皮毛时，病毒也能侵入破损皮肤或粘膜而感染发病。从病毒侵入人体到发病有一段时间，这段时间医学上叫潜伏期。潜伏期的长短，与伤口的部位、深浅和距头脸部或中枢神经的远近，以及病毒的感染量有关。据国内资料讲，潜伏期最短的为十三天，长的可达数年，九十天以内的占76％。咬伤头部的潜伏期为二十一至五十三天；咬伤下肢的为七十至一百六十五天。印度报道，咬伤在头部、上肢、下肢的潜伏期分别为三十四、四十六、七十八天，不超过二十一天的只占5.9％。
    在狂犬病的流行地区，一些外观似乎健康的狗，也可能带有狂犬病病毒。那怕是极少量的病毒侵入人体，都有可能危及生命。曾有报道，有一妇女缝补被疯狗撕破的衣服时，由于用牙咬线而感染得病。所以，万一被狗咬伤后，千万不可麻痹大意。首先要尽快地处理伤口，用挤压或针刺伤口周围皮肤的办法出血，扣拔火罐排毒，然后用20％肥皂水或1％新洁尔灭或43―47％酒精，反复冲洗伤口，以冲去并杀死病毒。也可用硷、酸、红汞、高锰酸钾来处理伤口。一般伤口如果无大血管损伤，三日内不宜缝合和包扎。要是能在咬伤后二小时以内处理好伤口，则可大大减少发病机会。二是被咬破的衣服可能沾有疯狗带毒的唾液，应进行煮沸消毒。三是及时对被咬伤者注射狂犬病疫苗，这是预防狂犬病的有效措施。如头部、颈部、上肢被咬伤且咬伤严重者，在注射狂犬病疫苗的同时，还应使用抗狂犬病免疫血清。轻伤者不需注射抗狂犬病免疫血清，但可用免疫血清在伤口局部做浸润注射。
    狗是传播狂犬病的主要动物，其次是猫。近几年来，屡见有疯狗咬伤猫，疯猫咬人而致狂犬病死亡的报道。此外，野生动物如狼、狐等也可能感染发病，成为传染源。因此，限制养狗是控制和消灭狂犬病的重要措施。不久前，国家颁发了《家犬管理条例》，规定在县以上城市及近郊区、新兴工业区禁止养狗。还提出，对军犬、科研实验用狗和一些特殊需要用狗，必须严加管理，并定期进行免疫注射；凡未注射狂犬病疫苗、无统一标记的狗，一律视为野犬，群众有权捕杀；犬如伤人，追查犬主，犬主应负被咬伤者的全部医疗费用及造成的一切损失。同时，要求大力宣传防治狂犬病的知识，动员群众及早发现病犬和可疑病犬，并立即进行捕杀。还提醒大家对杀死的病犬，必须深埋或焚毁，严禁剥皮和食用。
    狂犬病虽然危害大，死亡率高，目前尚无有效的救治方法，但只要提高警惕，采取得力预防措施，是可以控制和消灭的。（何尤）
〖-ZW/正文〗
