〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，你高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防书简之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉范文明阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹰高飞是因为有坚强的翅膀，
    雪莲盛开是因为有金色的阳光，
    塔松长青是因为有肥沃的泥土，
    战士戍边是因为有祖国的力量。
    ――一位边防战士的话
    一个人要干一番事业，要有不拔的毅力，没有一种强大的精神力量是不行的。我们的边防战士能在荒无人烟的戈壁，空气稀薄的高山，长期扎根而无怨，赤胆忠心守边陲，支持他们的又是什么呢？边防战士热爱边疆的事迹虽然多种多样，而他们的心中无不装着伟大的祖国。祖国高于一切――在这次边防之行中，我们所感受的真是太多了。
    我们边防战士的心里无时不铭记着“祖国”二字。因为这里不仅有今昔的对比，而且有不同国度的对比，难怪他们对祖国的爱是那样强烈，那样真切。
    我们曾遇到过一位在边防上滚了二十多年的老战士，他从帕米尔高原到伊犁河谷，为了祖国的安宁，一直奔波在边防线上。他就是某边防团的副团长康福宝。在全团，论军龄、论岁数他都是数一数二的，有人说他还当个副职没啥干头啦。可他却有另外一种想法：年龄大了，军龄长了，说明祖国对自己花的心血多，我应该对边防建设贡献更大；年轻同志比自己提得快，说明我们军队后继有人，形势大好。现在是盼着祖国快些强大，我们没有理由为个人去想这想那。那么这位副团长在想什么呢？说一个数字你就知道了。今年上半年除了日常工作和开会，学习，他还在边防连队蹲了九十多天，也就是说二分之一的时间是在基层度过的。为了解决边防执勤、边境管理有章可循的问题，今年4月，康副团长带两个参谋用二十七天时间把全团每个边防站都跑了一遍。有些地段去不了车子，他就骑马，不能骑马时，就下马步行。卡拉乔克山北段，尽是悬崖绝壁，每前进一步都十分艰险。同志们劝他不要去，他说：“在边防当领导，不了解边防情况，岂不成了瞎指挥。祖国相信我们，我们更要对祖国负责。”说完他便带头向山顶爬去。在他的带领下，在大量调查研究的基础上，写出了一份较为完整、较为具体的边防执勤和边境管理章程，为边防建设立了一功。
    那天，我们驱车去阿拉马力边防连，车子走到边防站的山下便被洪水挡住了。这时，从山上下来一位年轻干部，为我们解围。他就是这个边防连的连长，叫阿不太，是哈萨克族人。早在团里我们就听说过他的故事：那是1973年，阿不太刚入伍来到阿拉马力没几天，在某县当畜牧局局长的父亲就找到部队来了。阿不太不知家里发生了什么事，他不安地赶到了团部。原来阿爸是对自己不放心才来的。听领导说儿子在部队干得不错，老人高兴地笑了。临别那天，阿爸还拉着阿不太的手叮咛他，要在边防好好干，保卫家乡，保卫祖国。阿不太点着头，把这话全记下了。回连的路上，他在想，家乡――祖国；祖国――家乡，没有伟大的祖国，哪有可爱的家乡。小伙子决心要象路旁的白杨树一样，扎根在边防的土地上。八年过去了，当年的新兵，如今成了一连之长；当年的秃岭，如今长起行行参天的白杨，阿不太的心也在这里扎根了。上级机关要调他去当翻译，领导征求他的意见，他说，调到领导机关工作条件当然好些，但这里是保卫祖国、保卫家乡的前哨阵地，这里有我种的树，有我盖的房，我舍不得离开这里。就这样，他一直被留在高山哨卡里。
    望着眼前的阿不太，回想着这位青年指挥员的往事。不是吗，在我们边防战士的心里，祖国有着多么崇高的位置啊！
    本报记者 冒雨吉 范文明 阚士英
〖-ZW/正文〗
