〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米景忠李祖杰智霞稳徐田有胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘爱英为群众做节育手术万例无事故
    本报讯 武汉部队某部女军医刘爱英，八年来为驻地群众做节育手术一万一千多例无事故，多次受到奖励。
    刘爱英平时很注意练基本功。由于她技术好，待人热情，每逢她下乡，社员们都争着请她做手术。几年里，刘爱英还言传身教，为地方上带出了一批计划生育手术人员。
    （米景忠，李祖杰）
    某团十六支青年服务队活跃在首都街头
    本报讯 北京卫戍区某团认真贯彻落实总政对驻城市部队的十四条要求，组成十六支青年服务队，走上街头，支援地方公益事业，美化首都市容。
    这些服务队，利用节假日和课余时间，帮助驻地附近街道、机关、文化体育场所搞卫生，帮助商场、菜站装卸货物，为群众理发、治病、修车。半个月来，全团帮助公园拔野草、植草坪、育花一百三十多亩；疏通下水道六十二处，开挖排水沟二千五百米；擦洗电、汽车二百五十七辆，受到首都群众的热情称赞。（智霞稳）
    某团十三名代理排长人人立功受奖
    本报讯 兰州部队某团十三名代理排长工作的班长，有八名荣立三等功，五名受嘉奖。
    这些同志严格要求自己，处处争挑重担，模范带头。他们说：“干部提不了，觉悟能提高，思想上不能退坡，政治上要进步。”他们所带的排，都是军政文获全优，完成各项任务比较出色。
    （徐田有、胡世禄）
〖-ZW/正文〗
