〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的音响和光华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乌鲁木齐部队高炮某部副班长陈碎然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简修荣/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄赞歌RW：陈碎然/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴实无华的理想
    1978年的阳春3月。驻守在洪泽湖畔的炮一营迎来了又一批新战士。他们当中有一个，机灵得象头小鹿，却腼腆得象个姑娘。教导员问名字，他赧然一笑，露出一对逗人的虎牙：“陈碎然！”随着教导员的“追”问，他忽闪着大眼又回答：“二十岁。”“浙江青田人。”“我爸我妈说了，干啥都行！”
    小战士说话还蛮算数。一个多月的新兵训练生活结束后，分配他在营部当标图员。教导员问他好不好，他露着虎牙点头笑。没过一个月，又需要他下一连当炮手，他又露着虎牙笑眯眯地报了到。1979年2月，陈碎然和战友们告别碧波千顷的洪泽湖，来到冰天雪地的新疆。新疆的2月，冻得鬼龇牙。当时连队没房子，又驻守在狂风打滚的高山头，条件十分艰苦。有人问陈碎然的“感想”，他笑笑说：“咱们当兵为啥，还不是为保卫祖国。都想好地方，祖国边疆谁个守？”
    陈碎然也不是一拨一动的算盘珠，他也有向领导提要求的时候。去年10月，原来的饲养员患病住院，新的一时又选不好。陈碎然看到十七头猪没固定人喂养，相继得病，便找到负责排里工作的二班长说：“你给连里说说，让我去当饲养员！”陈碎然的一个老乡听说后跑来“训”他：“别人争着学开车，闹个铁饭碗端。就你这家伙进步，想去揽个‘猪倌’的头衔！”陈碎然从不跟人红脸，尽管老乡的话很噎人，他还是慢声细语地回答：“你没看，咱连的猪瘦成这样，不采取点措施，冬天还不冻瘪了？”第二天晚上，二班长通知说，连里同意他的请求。第三天一大早，陈碎然就把被褥搬到了炊事班。
    有人嘀咕，陈碎然不捞技术饭，是不是另有所求？这里指的是入党、提干问题。陈碎然也确实遇到过这两个问题。但他是怎样回答的呢？
    陈碎然曾作为干部苗子被推荐到师教导队学习，不少人向他祝贺。三个月的教导队生活结束了，陈碎然学习成绩优异，连里向上级建议，提拔他为炮排长。就在这时，下达了停止从战士中直接提干的规定。有不少人替陈碎然惋惜。他却依旧笑眯眯地干工作。
    共产党员、1975年入伍的老班长孙成吉，一直关心着陈碎然的成长进步。去年12月，孙成吉找到陈碎然问：“你写入党申请了吗？”碎然摇摇头。“为什么？”“我离党员标准还太远，离得近些再写吧！”孙成吉给他讲了半天，陈碎然才怯生生地答应写份申请。孙成吉帮助陈碎然修改了他写的申请，让他重抄了交上去，可一排党小组一直没有收到这份申请。直到陈碎然牺牲后，人们才在他的遗物里发现这份抄得端端正正的入党申请书。其中有这样几句话：“我自知距党的要求、（党员的）条件还相差很远”，“我迫切要求加入中国共产党，不是为了谋取个人的丝毫利益，而是为了更好地接受党的教育，更好地为人民服务，为四化献力量，为党的最终目的――共产主义奋斗终身。”
    碎然的心呵，象蓝天一样明净，象水晶一样纯洁。让我们再翻看一下他的日记吧！这里有他学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作的体会；有革命先烈和雷锋同志论人生、理想、情操的名言；有他自己作的“誓为人民把兵当，无愧帽徽红领章”的诗句；还有他的“党分配我干什么，我就干什么，这就是我的理想”的肺腑之言。
    这朴实无华而又闪闪发光的理想，如鼓帆的劲风，推动着陈碎然的生命之舟在人生的大海上航行。
    脚踏实地的干劲
    陈碎然对任何工作，都脚踏实地，埋头苦干，争挑重担。
    三炮手的动作是所有炮手动作中难度最大的。为了掌握过硬的本领，陈碎然上课时把眼睛瞪得溜圆；节假日和课余，也经常绕着火炮转，琢磨动作要领。一天深夜，哨兵发现一个人影向炮场走来。“谁？”“陈碎然！”原来熄灯后，陈碎然老在床上想着如何纠正自己训练中的一个痼癖动作。噢，是不是这样好些？于是他悄悄地下了床。陈碎然机灵又肯钻，当炮手一个多月，他就获得金团三炮手比赛的第一名，此后，还“垄断”了三炮手比赛的冠军，成为全团新战士中第一名多能炮手。
    再看看陈碎然“毛遂自荐”当饲养员后的工作。俗话说：“养猪无巧、窝干食饱。”他到炊事班的那天早上，饭碗一撂，操起铁锹就奔猪圈，跳进尺把深的粪泥中，干了整整一上午，把猪圈拾掇得干净利落。以后，陈碎然每天提前一小时起床，一天三顿给猪煮熟食。大猪夺小猪的食，他就分开喂。小黑猪得了病，他怕传染，又专门搭个小猪圈，每天还钻进去抱着小猪喂它六、七次。他还打听来土方子，给小猪治病。小黑猪死处逢生，和其它十六头猪一样，肥得都找不到脊梁骨。猪肥了，陈碎然却更瘦了。年底，大家一致给他报请三等功。
    平时干其他工作，陈碎然也总是使尽全力，往自己的生命小舟上多压载。在部队农场挖河，他抓着抬杆不松手，一天在二十多米高的大堤上抬上抬下十多小时，两肩拧起紫茄子。后来，连队又去修大坝，陈碎然又是捡运土这项最重的活儿干。他一人挑两筐，喊着号子来回跑。去年夏天营建，陈碎然他们班三个同志闹痢疾，陈碎然却提出减人不减任务，充分利用施工的黄金季节。他一人挑四桶灰浆，足有两百多斤。下班了，他还要在工地转一周，拣回遗忘的工具和被风吹跑的水泥袋，再看看水泥盖得严实不严实。
    陈碎然的日记本上有这样的顺口溜：“谁英雄，谁好汉，口说不能算，革命就是靠实干，咱们比比看。”同志们说，碎然一天到晚闲不住，争着挑重担，是个实干家，全连谁也比不过。
    为使别人更美好的幸福观
    “应该把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成自己的幸福。”“自己活着，就是为了使别人过得更美好。”陈碎然把雷锋同志这两段话写在本上，牢记心思。
    对连里领导和老同志，碎然象兄长一样尊敬；对新同志，他又象弟弟一样爱护。日常生活和工作中，他对周围同志关怀体贴得无微不至。班里的地脏了，他扫；水没了，他挑。施工一天，同志们累了，晚上他要多站一班哨；下哨回来，还要看看每个人的被子是否盖好了。要是哪个同志生了病，他更是精心照料。
    今年5月，雷达班战士张庆忠在外驻训时，不慎扭伤了左腿，回连治疗，住在陈碎然他们班。陈碎然领着全班象亲人一样照顾他。早晨端水洗脸，晚上打水洗脚，吃药送水，一日三餐把饭打到床头。小张衣服脏了，碎然给洗；小张上厕所，碎然搀扶；小张心里闷了，碎然又坐到床头和他聊天；小张能下床了，碎然又扶他到室外活动。小张离开时，紧拉着陈碎然的手说.“副班长，你们对我照顾得这么好，让我咋报答呢？”陈碎然说：“可别这么说。你的伤好得这么利索，大家比啥都高兴呢！”
    今年4月，陈碎然接连收到家里两封电报：“父母同时病倒，速归”。按规定，陈碎然今年有探亲假。他对连里说，若工作离得开，希望安排他探家。没想到，这时连里其他三名同志也收到同类情况的来信和电报。连长把陈碎然他们四人找到连部，摆了他们各自的家庭情况后说：“现在工作紧张，团里只分给咱连两个探家名额，你们说怎么办好些？”连长话音没落，陈碎然就开了腔：“林品洪父亲有病，去年家里遭了火灾，眼下正盖房，缺劳力；张光荣父母亲同时有病，我看让他俩先走！”和陈碎然同乡的张光荣又是感动，又是着急：“碎然，你父母也是同时病倒，并且还是六十多岁的人啦！”四个战友，互相谦让，争着把探家名额让给别人。连长左右为难，不好断决。由于陈碎然态度坚决，连长也就很快拍了板。
    有人说，幸福，就是满足个人欲望。须知欲壑难填。因而痛苦也就永远和这些人作伴。陈碎然的愿望是为人民，为周围同志们多做点好事，这只要愿意牺牲个人利益就办得到。陈碎然正是这么办的，因而他是幸福的。你看，他常挂在嘴角的微笑，不正是内心幸福的流溢？
    一曲生命的赞歌
    1981年6月15日上午十二时，朵朵白云点缀着万里碧空，灿烂阳光照耀着边塞山水。一连外出训练回归的车炮队，正行进在花草掩映的青年峰峰巅。
    山高，弯多，坡大，路陡。突然二炮车的车炮牵引杆相互别住。配属二炮车执行任务的陈碎然当即跳下车来，和同志们一起将火炮下架，接着，大家又一齐推拉，把火炮顺调九十度，准备再上架行驶。火炮牵引杆刚被调顺，意外情况发生了：近十吨重的火炮顺十五度左右的山坡自行下滑。三名战士急忙拉紧火炮上的手刹绳子。不料，大拇指粗细的绳子突然被火炮轮胎刮断，火炮完全失去控制，顺坡滑去，越滑越快。
    火炮正前方三、四米处，正站着应建平等五名战士，二十多米处是四十多度的百米长的陡坡，陡坡下横着的一条公路上，还停着一辆炮车和一门火炮，有六名哈萨克族和汉族儿童正在那里嬉闹。
    在这危急关头，陈碎然一个箭步追跳上火炮的后体，用全力去推手刹闸。不行，炮腿碍事，用不上劲，火炮仍加速下滑。陈碎然额上冒出豆大的汗珠。副连长林日生清楚地知道，随同炮体冲下陡坡将是什么后果，他迎着火炮奔来，边帮陈碎然推闸，边命令陈碎然：“闪开！快闪开！”但此时的陈碎然已完全把生死置于度外，只听他高喊着：“炮！炮！”又以闪电般的速度，迅速跳下车体，绕着跑到火炮左后轮和手刹握把的前方，来了个一百八十度的大转身。他左脚踏在后车体，右脚蹬着左炮脚的铝板，往里倾斜着身子，用铁钳样的双手，拚出生命的全力，将手刹握把向怀里猛拉，手刹拉死了，陈碎然高兴地露出了两颗虎牙。突然，借惯性下滑的火炮左后轮被一块石头颠起，陈碎然的身子失去了平衡，横倒在地上，无情的左后轮朝他的腹部轧过来……
    “碎然！碎然！！”战友们急切地呼唤着。陈碎然支起受了重伤的身体，朝火炮滑下的方向望去。拉死了的手刹，改变了火炮下滑的方向，减缓了下滑速度，随后服服贴贴地停在陈碎然右下方的五米多处。战友和儿童，火炮和车辆，全部脱险了。陈碎然苍白的脸上浮起宽慰的、幸福的微笑。
    一朵生命的火焰熄灭了，但是，陈碎然用自己一腔热血延长的生命的音响和光华却在教育、激励着他的战友们。
    大家默默呼唤着陈碎然的名字，整理着他的遗物，回顾和他朝夕相处的岁月，仿佛一曲生命的赞歌在耳畔轻回，一条革命战士成长的道路在眼前展出。
    这曲赞歌是什么谱写的？这条道路是什么铺成的？呵，是朴实无华的理想，是脚踏实地的干劲，是为使别人生活得更美好的幸福观，是无产阶级的自我牺牲精神。
    本报通讯员 简修荣
    本报记者 李慎明
    要无愧于人民的爱 吴乙坚作（图片）
〖-ZW/正文〗
