〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队一万七千多名指战员赶赴三江平原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助民抗灾虎口夺粮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队抗洪救灾/三江平原抗灾夺粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨8月22日电 最近几天，人民解放军沈阳部队派出一万七千多名指战员，昼夜兼程，奔赴黑龙江省三江平原，支援农垦职工抗灾夺粮。
    三江平原是我国春小麦重点产区之一。今年，这里的国营农场播种的上千万亩春小麦长势比历年都好。但是，正值麦收时节，这个地区连降大雨，六百二十多万亩春小麦遭受水淹，麦地泥泞，土壤水分饱和，机械发挥不了作用，劳动力又不足，广大职工心急如焚。沈阳部队领导机关得知这一消息后，立即决定派出部队支援。短短几天时间，万余名指战员已分别到达麦收地点。
    参加抗灾夺粮的各部队都成立了精干的指挥班子。许多军师领导干部象当年指挥打仗那样，身先士卒，战斗在抗灾夺粮第一线。受灾比较严重的红兴隆农场，许多田地水深没膝，有些地方水深齐腰。黑龙江省军区六千八百名指战员组成的抢收大军赶到这里，争分夺秒，冒雨奋战，很快抢收出一大批小麦。某师政委薛克家率领部队，千里迢迢从哈尔滨赶往边境地区的建三江农场。到达灾区，即刻请领任务，跳进水淹的麦田，不怕蚊虫叮咬，和指战员们并肩抢收，一天劳动十多个小时。农垦职工看着大片春小麦抢收到手，深为感动地说：“子弟兵支援我们虎口夺粮，胜过雨中送伞。”
〖-ZW/正文〗
