〖ZQ/总期〗8626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师全面考察入学对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按红专健要求选送学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣/金心华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵入学考察/红专健要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军航空兵某师严格按照红专健的要求，全面考察入学对象。今年以来，为军队院校和教导队输送六十名学员，质量都比较好。
    他们选送学员首先了解考生对坚持四项基本原则和党的三中全会以来的路线、方针、政策的态度和认识。考生平时的工作表现和革命事业心，也列为重要内容认真考察。有个别考生服役态度不端正，招生小组就决定不选送。他们还把考生在建设精神文明，开展“四有三讲两不怕”活动中的表现加以分析和考察。
    在考察过程中，招生小组严格按照选干程序，做到同考生所在团、站政治机关见面，同所在单位党支部见面，同所在单位群众见面，同本人见面。为了摸清一个考生的思想表现，他们多次找本人谈话，召开群众座谈会，向党支部了解情况。由于工作做得细，对每个考生的情况都摸得比较准。
    对于不合格留下来的考生，由政治机关的领导同志逐个找他们谈心，还督促团、站政治处和基层党支部做好深入细致的思想政治工作。（王志臣、金心华）
〖-ZW/正文〗
