〖ZQ/总期〗3198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要迅速处理塌方；但隧道只有十多米宽；大家有劲也使不上；怎么办好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中兵力猛攻关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长杨荣勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”的原则，不仅是我们在军事上克敌制胜的法宝，也是我们平时做好一切工作的法宝。去年，我们连按照毛主席这个教导，在隧道施工中打了一个漂亮的歼灭战。
    去年七月，上级交给我们连开挖和被复三百多米隧道的施工任务，并要求在年底以前全部完成。接受任务后，我们就集中力量打导坑。可是，正在上导坑打到三分之一的时候，遇到了大塌方。塌下的三千多方土石，把隧道堵得水泄不通。这一来，整个隧道都被截断，施工无法进行了。当时，雨季将到，如果处理塌方的工程不抢在雨季前头完成，土石还会继续下塌，要年底前完成整个施工任务就更困难。
    迅速处理塌方，变成了关键项目。可是，隧道只有十多米宽，人多了挤不下，同志们都觉得有劲使不上。这时，有的同志就主张，用一部分人去处理塌方，其余的人去搞备料以及其他工程项目。我们计算了一下，如果这样干，处理完塌方至少得三个月左右时间，进度显然是太慢了。
    究竟应该怎么办呢？我们带着这个问题，组织排以上干部反复学习了《集中优势兵力，各个歼灭敌人》这篇文章。边学习，边联系实际进行讨论。最后，大家一致认为：应该抓住处理大塌方这个关键，集中兵力猛攻，力求全歼，速决。相反，如果各个施工项目一齐抓，平分兵力，处处攻击，就难于奏效。
    计划确定后，我们对全连同志进行了战前思想动员，并组织大家重学了《为人民服务》、《愚公移山》等文章，使大家进一步树立起战略上藐视困难，战术上重视困难的思想。我们又根据隧道窄小的实际情况，把全连人员编成三个突击队，实行轮番作战：第一队上去猛干个把小时，就换上第二队；第二队累了，再换上第三队……。这样，就能充分利用时间，工效大大上升。结果，处理大塌方的工程比原计划提前一个半月，在雨季到来之前就完成了，为按时完成全部施工任务创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
