〖ZQ/总期〗3198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗议美机入侵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国强盗飞机公然把炸弹扔到我们国土上，并且疯狂扫射，发射火箭，杀伤了我国居民，打死了耕牛，打坏了房屋。这是对七亿中国人民又一次严重的战争挑衅。
    我英雄的空军部队怀着满腔怒火，起飞迎战入侵美机，当即击伤美机一架。打得美国空中强盗扔下还没有来得及发射的火箭，狼狈逃命。这又一次暴露了美帝国主义纸老虎的真面目。
    美国强盗飞机轰炸和扫射我国货船才过了几天，我们死难的烈士血迹未干，万恶的美国侵略者又连续对我国人民犯下了新的血腥罪行。中国人民和中国人民解放军对此无比愤慨。我们一定要叫美国强盗十倍、百倍、千倍地偿还血债！
    美帝国主义在加强侵略越南战争的同时，对我国人民的战争挑衅，越来越频繁，越来越猖狂，越来越严重。这就使我们更加清楚地认识到，美帝国主义扩大战争冒险的方针是早定了的，是至死不变的。我们决不能丝毫放松警惕。
    毛主席说：“中国的领土主权，中国人民必须保卫，绝对不允许外国政府来侵犯。”
    我们一定要遵照毛主席的教导，时刻不忘敌人，坚守战斗岗位，保持高度警惕，保持高度戒备。我们要随时准备打仗，随时准备迎击和粉碎美帝国主义及其帮凶的突然进攻，保卫我们伟大的社会主义祖国。
    我们严正警告美国侵略者：你们不要低估了中国人民反抗侵略的决心。用毛泽东思想武装起来的中国人民和军队，是懂得怎样对付侵略者的。我们正在严阵以待，如果你们一定要较量的话，那就请吧！我们对侵略者的回答只有一个字，打！坚决地打，狠狠地打，直到把它彻底消灭！
〖-ZW/正文〗
