〖ZQ/总期〗3198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优势兵力迅速歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨官保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次学习《集中优势兵力，各个歼灭敌人》，我都会想起赴朝抗美作战期间亲身经历的一次战斗，从而对我们伟大统帅毛主席这篇军事著作，感到格外亲切。
    那是一九五二年十月间的事：在敌我长期对峙的金城前线，我们营奉命反击号称“闪电部队”的南朝鲜伪首都师机甲团前沿的一个重要支撑点――椅子山。这个支撑点，被美伪匪军吹嘘为“模范阵地”。坑道、堑壕、盖沟，密如蛛网，地堡、暗火力点，重重迭迭。它不仅由自身火力构成了绵密的防御体系，而且一有情况，还随时可以得到远战炮群和飞机、坦克的火力支援。
    我们营受领任务后，首先召开营党委会，学习了《集中优势兵力，各个歼灭敌人》。然后用毛主席在这篇著作中所阐明的伟大思想，对全营干部战士进行了思想动员。毛主席这篇著作，极大地鼓舞了全营同志的胜利信心，战士们纷纷表示：不管敌人的工事多么坚固，火力多么强，只要按照毛主席的指示，把兵力集中使用，就能把敌人一口一口地吃掉。
    为了战斗的胜利，全体干部战士根据预定作战方案，又想了很多办法。战斗一开始，各个突击分队就像一支支离弦的飞箭，直射敌阵。六连一排，在荣立特等功的、二级杀敌英雄、排长刘凤勇同志带领下，绕开前沿，攀上陡岩，直插主峰，仅仅经过四分钟的激战，就打烂了敌人的指挥所。接着，各突击分队在七十余门火炮的支援下，多路穿插，分割包围，象钢刀切豆腐一样，将敌人这个“模范阵地”切成三块，只经十分钟战斗，就全部歼灭了守敌八个排。这支所谓“闪电部队”的成员，确实被我们以闪电的速度全部报销了。
    攻打美伪首都师机甲团这个支撑点的战斗说明，毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的思想，是我们战胜一切敌人的法宝。不论是打帝国主义，还是打帝国主义的走狗；不论是在国内战场上，还是在国外战场上，毛主席这个战无不胜的法宝，用在哪里哪里灵，照到哪里哪里亮。
〖-ZW/正文〗
