〖ZQ/总期〗3198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士要退伍；新战士刚入伍；出现了一些活思想；怎么解决？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量；活学活用《为人民服务》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王道发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们运用毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的伟大思想，指导连队活学活用毛主席著作，灭资兴无，改造思想，取得了良好的效果。
    有一段时间，我们连正赶上部分老战士退伍，新战士入伍，同志们当中出现了一些活思想。例如，有的老战士不安心工作，有的新战士要求调到技术性强的班排去。我们针对这些活思想，集中力量，集中时间，大学《为人民服务》，比较深入地搞了一次小整风。
    我们首先组织干部带着活思想学习《为人民服务》。学习中紧紧抓住“完全”“彻底”四个字，反复领会精神实质，认真研究如何解决同志们的思想问题。干部思想统一了，再发动战士对照自己的思想，认真进行学习。
    为了配合这一学习，我们发动共青团支部和革命军人委员会，以“完全”“彻底”四个字为中心，出黑板报，出墙报，编演文艺节目，从各方面帮助大家学习《为人民服务》。与此同时，我们召开了故事会，大讲英雄模范的事迹，远的讲张思德、雷锋、王杰，近的讲本连先进人物。
    我们还发动大家互相谈心，人人、事事、处处都讲为人民服务，启发同志们自觉检查思想，自觉革命，强调为人民服务思想要落到实处。
    经过这样集中力量、集中时间学习，每个同志都进一步树立了为人民服务的思想，留队的老同志安心了，新同志也不挑拣工作了。过去没有评上四好的九班和十二班，学习后，进步很快，年终都被评为四好班。十二班还被团里树为学习毛主席著作标兵班。
〖-ZW/正文〗
