〖ZQ/总期〗3198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克敌制胜的法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队一些领导干部畅谈学习《集中优势兵力；各个歼灭敌人》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，昆明部队的一些军、师领导干部，怀着对我们伟大领袖毛主席无限信赖、无限敬仰、无限崇拜的心情，重新学习了毛主席的《集中优势兵力，各个歼灭敌人》这篇光辉著作，并且畅谈了掌握和运用毛主席这一教导的切身体会。
    按毛主席的思想打仗，无往而不胜
    某军军长吴效闵激动地说：毛主席这篇文章，发表二十周年了。但我总觉得就象昨天的事，毛主席的话音还响在耳边。在长期的革命斗争中，我深深地体会到：照毛主席的思想打仗，无往而不胜。
    一九四六年秋，我们打罢同蒲战役，正在休整，准备与胡宗南的第一旅作战。当时，我们团长负伤了，我那时担任团政委，没有直接指挥作战的经验。再加上我们部队过去只是和阎锡山、土顽交过手，与号称“天下第一旅”的国民党正规军作战，还是第一次。许多同志反映：“打阎锡山，有把握；打第一旅，没有底。”正在这时候，毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的指示传到了部队，我如获至宝地学了起来，顿时感到信心百倍，有了克敌制胜的办法。向部队作了传达，大家受到无比的鼓舞。指战员们一致反映：有了毛泽东思想这个战无不胜的法宝，任何敌人的“王牌”都没有什么了不起，都不过是一只纸老虎。不久，我们就和兄弟部队一起，集中了三、四倍于敌的兵力，一天时间全歼了胡宗南的第一旅，活捉了敌中将师长黄正诚。以后，我们遵循毛主席的教导，打了一个歼灭战又一个歼灭战，既有枪炮弹药，又有了人，越打越强大。长期革命斗争中的亲身经历，在我们这些老战士心中凝成了对伟大统帅的无限信赖，无限热爱。
    毛主席的这一光辉思想一定会指导全世界人民一口一口地吃掉美帝国主义
    副师长卫三常说：毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的光辉思想，是克敌制胜的法宝。它不仅保证中国人民取得了革命胜利，而且正在指导世界无产阶级夺取最后胜利。
    解放战争中，我们遵循毛主席的教导，用小米加步枪打败了美式装备的八百万蒋介石军队。今天，对付美帝国主义这个世界人民的头号敌人，唯一正确的办法，还是按照毛主席的教导：一口一口地吃掉它！在朝鲜战场上，朝鲜人民军和我们曾经一个又一个地歼灭了它的种种“王牌”，逼得它在谈判桌上低下头。英雄的越南人民一个整营一个整营地消灭着它的有生力量，打得它焦头烂额，内外交困。完全可以断言，美帝国主义这只纸老虎，最后必将被世界人民撕得四分五裂，全部被歼。
    打仗要打歼灭战，建设、工作也要打“歼灭战”
    全国著名的战斗英雄、某师师长张英才说：“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的原则不但在革命战争中适用，在社会主义建设上也是适用的。过去我们部队搞农副业生产缺少经验，犯了“分兵把口”的错误：一个连一个连地分散经营，这个山上挖一块，那面坡上种一片。结果，费力不小，收获不大。今年，我们把全师集中起来，从农田基本建设入手，搞几个“基地”。这样，种植面积虽然减少了几千亩，但收获却比往年的最高年产量增长了三分之一。从这个事例可以看出：集中兵力打歼灭战不仅是个军事原则，而且也是一切工作的指导思想。大至阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动，小至每一项具体工作，凡是按照毛主席的教导做的，就一定会把事情办得生气勃勃，事半功倍；反之，则必然是冷冷清清，事倍功半。
    要把毛主席的思想学到手，首先要做到人的思想革命化
    毛主席说：“现在我军干部中，还有许多人，在平时，他们赞成集中兵力各个歼敌的原则；但到临战，则往往不能应用这一原则。”怎样才能把这个原则真正学到手、运用好？大家一致认为：根本的根本，首先要做到人的思想革命化。
    一个指挥员，要做到集中兵力各个歼敌，首先要“敢”字当头；前怕虎后怕狼的结果，必然是分兵把口。从部队来看，要在这一个地方集中优势兵力，必然会有其他地方暂时处劣势；有攻城的，就要有阻击、打援的，这就需要所有的部队、所有的人员都能从革命的整体利益出发，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。为了各个歼灭敌人，集中兵力还要很快，特别是现代战争条件下，更加要求迅速和隐蔽，少不了远距离奔袭，穿插迂回，这又要所有的部队都能够吃大苦耐大劳。总之，集中兵力各个歼敌的原则，是一个革命的原则，只有真正的革命派才能接受，才能理解，才能掌握，才能运用。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
