〖ZQ/总期〗2850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断美帝侵略魔爪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击落美国无人驾驶飞机/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华南上空再传捷报，我英雄的海军航空兵部队昨天又打下一架美帝军用无人驾驶高空侦察机。这是我军打下的第六架美帝无人驾驶飞机。我们热烈祝贺海军部队这一新的胜利，并向参战部队全体指战员致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    今年以来，海军部队已经先后打下了两架美国军用无人驾驶飞机；半个月前，还一举击沉两艘美制蒋帮猎潜舰，取得了近几年来海上作战最大的一次胜利。海军部队这些接二连三的胜利，难道是偶然的吗？不，这是高举毛泽东思想伟大红旗的结果，是突出政治、落实四好，加强战备的结果。毛泽东思想挂了帅，指战员们就有无限的勇敢，最大的智慧；就能克敌制胜，所向无敌。事实再一次证明，部队真正学到了毛泽东思想，就是战斗力。只要我们高举毛泽东思想的伟大红旗，处处突出政治，我们就有了灵魂，有了方向，有了积极性和创造性，有了道理，有了觉悟，有了带头的挂帅的东西。这样就没有战胜不了的敌人，没有克服不了的困难，没有完成不了的任务。无论敌人从海上来，从空中来，从陆地来就一定会被我们彻底、干净、全部地消灭。
    今年四月九日美国军用飞机八架侵入我海南岛上空并被它自己击落一架以来，美国强盗飞机现在又一次明目张胆地侵入我海南岛上空寻衅。美帝国主义在疯狂扩大侵略越南战争的同时，如此猖狂地连续对中国人民进行战争挑衅，这是中国人民所绝对不能容忍的。我海军航空兵再次击落美国军用无人驾驶飞机的胜利，是对美帝国主义的又一次严厉警告和沉重打击。美帝国主义是见了棺材也不落泪的。尽管它的间谍飞机一再侵犯我国领空，一再被我击落，它还是不断地来。尽管它在越南已经被打得头破血流，它还是一股劲地“逐步升级”，甚至不惜准备打一场朝鲜式的局部战争，公开鼓吹要同中国人民较量一番。对于这样一个好战成性、顽固透顶的敌人，我们只能以其人之道还治其人之身，强大的严阵以待的中国人民解放军，随时准备象这次击落美帝无人驾驶飞机一样，把敢于侵入我国领空、领土、领海的美帝国主义侵略魔爪斩断。它如果硬要把战争强加到我们头上，我们就同全世界革命人民一起，除掉这个战争祸根。
〖-ZW/正文〗
