〖ZQ/总期〗2850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给扩大侵越战争加紧向我海南岛地区寻衅的美帝以有力回击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵又击落美帝无人驾驶飞机；林彪副总理兼国防部长嘉奖有功部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强大的严阵以待的中国人民解放军，随时准备象这次击落美机一样，把敢于侵入我领空领土领海的美帝侵略魔爪斩断；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/海军航空兵/美国无人驾驶飞机/嘉奖令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 中国人民解放军海军航空兵部队，今天下午在华南地区上空，又击落了一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机。
    这是今年四月九日美国军用飞机八架侵入我海南岛上空并被它自己击落一架以来，美国强盗飞机又一次明目张胆地侵入我海南岛上空寻衅。美帝国主义在疯狂扩大侵略越南战争的同时，如此猖狂地连续对中国人民进行战争挑衅，这是中国人民所绝对不能容忍的。强大的严阵以待的中国人民解放军，随时准备象这次击落美帝无人驾驶飞机一样，把敢于侵入我祖国领空、领土、领海的美帝国主义侵略魔爪斩断。
    新华社二十一日讯 国务院副总理兼国防部长林彪颁发嘉奖令，表扬今天下午在华南上空击落一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的中国人民解放军海军航空兵部队。
    嘉奖令说，这一胜利，是你们高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，加强战备所取得的成果。它给了正在进一步扩大侵略越南战争、加紧向我海南岛地区进行侦察挑衅活动的美帝国主义，一个有力的回击。
    嘉奖令号召这支海军航空兵部队广大指战员，认真总结经验，继续提高警惕，坚持常备不懈，坚决打击一切胆敢来犯的敌机，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
