〖ZQ/总期〗2850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚大国民议会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过罗马尼亚社会主义共和国宪法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚大国民会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十一日电 罗马尼亚大国民议会在这里的共和国宫举行的历时两天的会议，今天胜利闭幕。
    会议听取了罗马尼亚共产党中央委员会总书记、罗马尼亚制定新宪法委员会主席齐奥塞斯库所作的关系修改宪法的报告，并且一致通过了罗马尼亚社会主义共和国宪法。
    会议一致选举了以基伏・斯托伊卡为首的罗马尼亚国务委员会，并选举了扬・格・毛雷尔为部长会议主席。
    会议选出的罗马尼亚国务委员会副主席是康・克拉裘恩、米・杰雷、伊・穆尔古列斯库。
    会议批准了由毛雷尔提出的部长会议成员名单。部长会议第一副主席是格・阿波斯托尔、亚・伯尔拉德亚努、埃・波德纳拉希，部长会议副主席是约・邦克、彼・布拉若维奇、亚・法泽卡什、格・加斯顿・马林、戈・拉杜列斯库、伊・维尔德茨。
    现任武装部队部部长、内务部部长、外交部部长续任原职，格・乔亚拉担任对外贸易部长。
    会议决定罗马尼亚最高法院院长、总检察长继续留任。
    由万里率领的中共北京市委和中罗人民友好公社代表团、由王揖率领的中国《人民日报》代表团和其他国家的一些代表团，以及各国驻罗马尼亚外交使节，应邀参加了会议。
〖-ZW/正文〗
