〖ZQ/总期〗2850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际宣传毛泽东思想 用模范行动辅导别人学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某团重视发挥学习辅导员作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众亲切地称辅导员是“红色宣传员”、“小指导员”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习辅导员/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团在培养毛主席著作学习辅导员中，强调辅导员在学习上当“向导”，在行动中作表率，促进了连队的毛主席著作学习，推动了群众性的思想工作。群众亲切地称辅导员们是“红色宣传员”、“小指导员”。
    这个团在培养辅导员的过程中，强调辅导员自己首先要学好。他们是从去年上半年开始培养辅导员的。各个连队选拔出辅导员以后，领导上就组织他们学习林彪同志提出的“带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影”的原则，和雷锋、好八连、廖初江、丰福生、黄祖示等的学习经验。然后组织大家运用这些经验学习《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章。九连战士辅导员郑宝康学习前，认为辅导员就是学点理论讲给别人听的，在学习《纪念白求恩》一文时，带着自己过去想当技术兵、不安心步兵的思想问题，进行了学习对照，深深感到这就是没有象白求恩同志那样树立全心全意为革命事业贡献一切的思想，因此，过去辅导别人联系实际无力，效果不好。他表示今后决心要以白求恩为榜样，安心工作，甘当革命的“牛”，并用自己的模范行动来辅导别人学习。通过学习，许多同志体会到，只有带着问题去学，自己首先学好，才能辅导好。
    这个团的辅导员们在辅导中一面宣传毛泽东思想，一面用自己的实际行动来带动部队学习。二炮连辅导员李思恭，在连队施工中，给大家讲述毛主席关于艰苦奋斗的论述，组织大家学习《愚公移山》，谈自己学习的体会，同时自己带头干，鼻孔里被施工的烟尘熏黑了，手被冷风吹裂了，仍然坚持。在战备训练中，这个团的许多辅导员，一边宣传毛主席关于“精益求精”的教导，一边不管刮风下雨，练在头里；在野营训练中，他们一边宣传“三大纪律，八项注意”，一边带头遵守群众纪律，爱护群众庄稼。战士们说：辅导员在学习上是我们的向导，在行动上是我们的表率。
    辅导员们在辅导中十分重视做好思想工作。一营辅导员、军医余乃森发现卫生员季刚贤一个时期工作不够积极，就同季刚贤一起学习《纪念白求恩》，边学习边谈心，用自己过去学习《纪念白求恩》这篇文章，克服个人打算的体会启发季刚贤，使他认识到只有放下个人主义的思想包袱，才能进步的道理。季刚贤听后很受感动，从此他积极工作，深入连队防治疾病，工作上有了很大起色。有一次部队进行政治野营，经过连续行军，翻过了几座大山，部队很疲劳，五连辅导员谢柏林就组织大家学习毛主席的语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”并高呼口号，鼓舞大家战胜困难，奋勇前进。
    为了帮助辅导员更好地完成辅导任务，团的领导机关除了组织他们集体备课外，还定期检查他们的工作，不断提高辅导员的活动能力。每次备课主要是讲解文章的中心思想和主要观点，在此基础上研究部队的活思想和辅导方法，使辅导员做到心中有数。团的领导上还针对有的辅导员讲课联系实际不够的缺点，组织辅导员们学习《改造我们的学习》，教育辅导员们注意调查研究部队的思想，把辅导工作紧紧地与部队的思想实际联系起来。
    （齐 武、侯生才、郭起雄）
〖-ZW/正文〗
