〖ZQ/总期〗2850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝罗马尼亚解放二十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理出席 陆平和乔治乌大使颂扬中罗两国人民友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/庆祝罗马尼亚解放21周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 首都各界一千多人今天下午在民族文化宫集会，热烈庆祝罗马尼亚解放二十一周年。
    国务院副总理李先念以及各有关部门和人民团体的负责人参加了大会。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌，罗马尼亚经济展览会展览团团长布拉特，由约尼查・尤金率领的罗马尼亚表演艺术家小组和其他在北京的罗马尼亚朋友应邀参加大会。当他们来到会场时，全场起立鼓掌，向罗马尼亚同志致热烈的节日祝贺。
    北京市总工会主席彭思明宣布大会开始后，中罗友协会长陆平讲话，他热情赞扬罗马尼亚人民所取得的光辉成就。
    陆平说，罗马尼亚人民所取得的伟大成就，证明了罗马尼亚共产党坚持执行的独立自主的建设方针是正确的。
    陆平还赞扬罗马尼亚人民为维护兄弟党、兄弟国家关系的准则作出了重要贡献。
    陆平强烈谴责美帝国主义在越南和世界各地所推行的侵略政策和战争政策。他说，中罗两国人民坚决支持兄弟的越南人民抗美救国的正义斗争，并且将继续同世界各国人民一道为维护亚洲和世界和平而共同奋斗。
    陆平说，中罗两国人民的友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的伟大友谊。中国人民十分珍惜同罗马尼亚人民的兄弟友谊和合作，并将继续为加强这种友谊贡献自己的力量。中国人民将永远同兄弟的罗马尼亚人民携手前进。他最后祝兄弟的罗马尼亚人民，在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，在社会主义建设事业中取得新的更大的成就。
    杜米特鲁・乔治乌大使在热烈的掌声中讲话。他介绍了罗马尼亚人民在各方面所取得的更大成就。
    杜米特鲁・乔治乌大使说，“我国的对外政策是建立在国家主权和独立、平等权利、互不干涉内政和互利原则的稳固和持久的基础上。”
    他说，“罗马尼亚人民和政府最坚决地谴责美国对越南的侵略行动。罗马尼亚人民重申完全声援和支持越南人民为保卫自由和能决定自己命运的神圣不可侵犯的权利而进行的正义斗争。并要求美帝国主义停止侵略和撤出一切外国军队，以便让越南人民自己解决他们内部事务。”
    大使热情颂扬了建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上的罗中两国人民的兄弟友谊。他并且热烈祝贺中国人民在久经考验的中国共产党及其以毛泽东同志为首的中央委员会的领导下，在国家经济建设，社会主义工业化，农业的发展，科学文化的繁荣等方面，取得的巨大胜利。RW：陆平；中罗友好协会会长；言论；杜米特鲁・乔治乌；罗马尼亚驻华大使；言论
〖-ZW/正文〗
