〖ZQ/总期〗2850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寮国战斗部队电台抗议美国新冒险
    寮国战斗部队电台最近广播的一篇评论说，自七月二十七日以来，美国及其走狗出动了大量兵力，在装甲车的掩护下，向阿速坡省、巴色省和沙拉湾省等许多地方发动大规模的“扫荡”。在这期间，它们还派遣很多军队对沿老挝――柬埔寨边界的富午、芒空、哈赛昆、其纳等地区进行“扫荡”。评论指出，美帝国主义及其走狗企图在即将到来的旱季中加强侵略老挝的战争，以挽救它们在老挝和越南南方的惨重失败。评论说，老挝人民强烈抗议和严厉谴责美国及其走狗在老挝的新的军事冒险。
    汉城五千大学生示威反对“韩日条约”
    南朝鲜汉城八所大学的五千多名学生，二十一日继续举行大会和示威游行，决心粉碎南朝鲜伪国会非法批准的“韩日条约”。
    第二次新兴力量运动会执委会组成
    预定于一九六七年在开罗举行的第二次新兴力量运动会执行委员会，已经在二十日成立。阿联青年部长塔拉特・哈伊里被任命为这个委员会的主席。这个委员会将监督运动会的筹备工作。
    印度饥饿群众抢粮遭到军警残酷镇压
    印度报业托辣斯报道，在孟买以南一百八十英里的科拉普尔，十九日爆发了一次抗议物价飞涨和严重粮荒的示威，饥饿的群众抢了食品店和粮店。马哈拉施特拉帮政府出动大批警察对示威群众进行镇压。示威群众有六人被打死，受伤者在十人以上。从十九日晚到二十日早晨，警察总共逮捕了“二百六十名与昨天的暴力行动有关的人”，还有反对党的领袖十四人在十九日深夜“根据保卫印度法”被捕。
    英国失业人数不断增加
    随着英国经济趋于停滞，七月份英国的失业者增加了五万八千八百八十五人，从而使失业总人数上升到三十六万八千六百七十人。从全失业者的人数来看，四个月来英国失业的基本趋势是连续上升的。有迹象表明，今后几个月内英国失业情况将更加严重。
〖-ZW/正文〗
