〖ZQ/总期〗2850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏高原红一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家Q/继贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区四好标兵选/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高插云雾的金珠大雪山，覆盖着皑皑白雪。一队人民解放军战士，冒着奇寒除雪排冰，顽强地向顶峰爬去。冷风扑来，漫天雪雾，使人很难辨清方向；太阳钻出云层，冰雪放射出耀眼的强光，又刺得人睁不开眼。山腰积雪深达五六米，战士们前进一步都需要挖去大量的积雪。有些地方的积雪开始崩塌了，战士们也毫不在乎。他们说，为了人民利益，雪山再险也要过！越向上爬，雪越深，山势更陡。当他们快要登上山顶时，积雪达十米以上，再也没法前进。战士们就用锹铲、手扒、胸脯抗，开出一条雪胡同，继续前进。终于征服了雪山，登上了顶峰，创造了大雪封山季节胜利越过金珠雪山奇迹。
    这支部队，就是荣获西藏军区四好标兵连称号的某部红一连。
    西藏高原红一连，是一个老红军连队。参加过举世闻名的长征、平型关战役、淮海战役和解放西南战役等成百次战斗。一九五○年春天，他们奉命担任进藏先遣队，每人背上七八十斤重的武器和口粮，凭着顽强的意志和一双铁脚板，从川西平原一直走到喜马拉雅山。在前进途中，空气稀薄，他们就走一段，停下来缓口气；两腿被冰雪冻得刀刺般地痛，用毛巾擦一擦，又往前赶。顶着暴雨走，迎着大雪走，一年多没有停过脚。到达高原以后，他们执行的任务变了又变，但他们吃大苦、耐大劳的本色却丝毫没有变。有时深入深山密林去执勤，粮食不够，就挖野菜充饥；没有地方住，他们就在雪地露宿。有段时间，他们到高寒地带执行任务，一连八个多月几乎天天爬大山、钻老林。夏天，他们有时背靠树干，头顶暴雨过夜；冬天，他们有时面对夜空，在雪窝里露宿野营。风吹雨打冰雪浸，嘴唇冻裂了，崭新的棉袄也磨得处处飞花，但战士们照样爬山钻林，出色地完成了执勤任务。他们说：“为了祖国的安宁和藏胞的幸福，再苦再累也甘心！”
    十多年来，这个连调换过不少干部，每年也调进调出一些战士。大家为了继承连队传统，锻炼自己的革命意志和过硬本领，在加强学习毛主席著作和革命传统的同时，还常给自己出难题，苦练过硬本领。在战术和野营训练中，他们专门挑激流、深山和峡谷等艰苦环境练；顺风投弹又远又省力，他们偏迎风投弹；背着阳光练射击“效果好”，他们偏要对着高原强烈的阳光苦练。战士们说，咱宁要好三分，也不要凑五分。高原上空气稀薄，年轻的战士刚学刺杀，连刺几十枪也要呼呼喘气，心里发烧。可是他们坚持练，渐渐地练出了力气，全连由平均连刺八十多枪，一下子跃到连刺一千四百多枪，有些人还能连刺两千多枪。一九六三年野营训练时，连绵三十九天阴雨，战士们泥里爬，水里滚，按计划完成了训练课目。今年年初的一个夜晚，飞了大雪，气温骤然降低，战士们不在营房里过夜，却整队出发，涉过一道冰河去搞野营训练。他们说，美帝国主义就在我们大门口杀人放火，如果敌人在下雪天跟我们捣乱，难道就不打了么？
    珍惜红军连队的荣誉，继承革命前辈的光荣传统，已成为一连战士自觉的行动了。许多战士在执行任务中，想起自己是红军连的战士，不管多大的困难也压不倒。有些战士成年远离连队执勤，也能模范地执行政策，严守纪律。甚至连已经转业到其他战线的战士，也牢记自己是红军连的战士，常常写信向连里汇报思想和工作情况。正是因为这样，十多年来这个连不但保持了红军连的好传统，而且还不断进步。
    （据新华社拉萨二十日电）
〖-ZW/正文〗
