〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗内战又起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，阿富汗首都喀布尔又爆发了激烈战斗。十多天来，各派武装力量动用坦克、重炮、多管火箭炮互相攻击，硝烟弥漫整个市区及郊区。这是近半年来阿富汗爆发的最严重的冲突，引起国际社会的广泛关注。
    自从阿富汗游击队于1992年4月接管阿富汗政权后，和平进程始终步履维艰。这主要是由于阿境内30多个民族有多支游击队武装力量，各派宗教信仰不同，民族利益各异，相互之间存在着种种矛盾和冲突；尤其是围绕权办分配问题一直争斗不止，导致全国群雄割据，各霸一方，首都四分五裂。近半年来，同富汗的派别冲突主要集中于实力较强的三个武装派别之间，即拉巴尼领导的伊斯兰促进会武装力量、希克马蒂亚尔的伊斯兰党游击队和杜斯塔姆的北方民兵武装组织之间进行。
    去年3月在有关国家调解下，阿各主要派别游击队领导人聚会巴基斯坦的伊斯兰堡进行谈判，达成了临时和平协议，就权力分配作了初步安排。接着，去年5月又在阿富汗东部城市贾拉拉巴德达成组阁协议。根据这些协议，拉巴尼继任总统18个月，希克马蒂亚尔出任总理组织临时政府，然后再在适当时候举行阿富汗大选，产生新的国家和政府领导人。但是，临时政府成立不久，拉巴尼派和希克马蒂亚尔派就频频发生武装冲突。希克马蒂亚尔认为拉巴尼派夺占的权力太多，自己一派太少。他以喀布尔城内缺乏安全保障为由，一直没有进入首都，而在喀布尔南部20多公里的查拉希亚卜军事据点内办公，召开内阁会议。总统拉巴尼则认为希艾马蒂亚尔不能在首都建立稳定的政府，内阁已丧失其治理国家的效能，公开迫其辞职。由此，这两派矛盾很快激化，终于导致火并。仅去年底以来，较大的武装冲突就有4次，造成2000多人伤亡。
    以阿富汗北部重镇马扎里沙里夫为基地，控制全国9个省、占领土约30％的杜斯塔姆民兵武装，在去年3月和5月阿各主要派别游击队领导人安排权力分配问题时被排除在外，使得该派大为不满。杜斯塔姆根本无视总统和内阁的权力，在自己占据阿北部地区实行独立的行政措施，并把民兵扩编为7万余人的正规军，购置了坦克、大炮和飞机。今年元旦钟声刚刚敲过，杜斯塔姆武装便开始向首都拉巴尼总统和前国防部长马苏德控制的阵地发动了一系列进攻，一度夺取了国家电台和机场，并出动飞机轰炸总统府。随后，希克马蒂亚尔派武装也加入了攻打喀布尔的战斗，从南面用火箭和大炮攻击总统拉巴尼的防区。一时间，喀布尔陷于火海之中，数千人伤亡、大批建筑物被毁，老百姓四处逃难。尽管联合国和邻国一再呼吁停火，但由于阿富汗各派争权夺利、种族分歧、教派矛盾等复杂因素相互交织，看来武装冲突短时间尚难平息。
    阿富汗经过10多年战争，经济已全面崩渍，人民群众困苦不堪。人们希望阿富汗各派领导人能以国家利益为重，捐弃前嫌，建立信任，在权力分享上达成妥协，尽快实现永久性停火，通过谈判解决分歧，实现民族和解，恢复国内和平。
〖-ZW/正文〗
