〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三委局通报去年11个月全国工业经济效益情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化结构提高效率是当务之急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/优化结构/提高效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计数字表明，去年前11个月工业经济效益总体状况是：产销衔接好，由于国家在10月份以后松动银根，增加了资金的投放量，产品销售率逐月上升；工业经济效益综合指数仍在下滑；重工业经济效益仍好于轻工业。
    统计资料显示，不同经济类型企业间的经济效益仍然不平衡。国有工业企业经济效益综合指数低于全国平均水平。在国有企业中，主要是小型企业效益欠佳，在国有企业中，大中型企业效益综合指数为104.62，高出全国平均水平10个百分点，所以，国有企业效益水平低的原因主要是小型企业效益较差所致。
    据分析认为，去年我国工业经济效益的提高，除了速度型依托之外，产品涨价也是重要因素之一，如在工业利润的增长中，有随工业增长加快，纯利润增长的因素，但产品涨价仍占很大比重。此外，企业亏损问题仍然严重。
〖-ZW/正文〗
