〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队新训大队引导新战士成长进步走正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地新战士来到警营以后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓春、屈宏太报道：“在部队成长进步靠什么？”北京总队一支队新训基地饭堂黑板上的10个醒目大字把新战士们吸引住了。“不搞请客送礼，不拉庸俗关系……”他们听着副主任朱彦波的讲话，心里暗暗叫好。
    这些刚入伍的新战士一跨人警营大门，就自然地想到自己的成长进步问题。可是，他们中有的因受社会不良风气的影响，背包一放就给班、排长送“特产”，还有的准备拿钱请班，排长吃一顿，“表示表示”。为了引导新战士走好成长进步的第一步，新训大队党委组织他们学习中共中央关于惩治腐败、搞好廉政建设的指示精神，学习我军的光荣传统，引导大家自觉抵制不正之风，端正入伍动机。朱彦波副主任还结合自己的亲身经历，介绍了本支队一些战士靠踏踏实实地工作成为优秀干部、骨干的事例，从而使新战士们懂得：在部队成长进步，一靠组织培养，二靠战友帮助，三靠自己努力。一位从安徽合肥市人伍的新战士，从家里带来1700元钱，本想给班、排长“意思”一下，通过教育打消了这个念头。他在给父母的信中写道：“部队不搞请客送礼这一套，成长进步靠走正道……”
〖-ZW/正文〗
