〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美乌三国签署拆除乌核武器协定
    俄罗斯总统叶利钦、美国总统克林顿和乌克兰总统克拉夫丘克，14日签署了关于拆除乌克兰境内核武器的3方协定。
    这一协定是3国总统在克里姆林宫举行会谈后签署的。协定中确定了乌克兰的无核地位，规定其境内部署的所有核武器在商定期限内予以拆除，并将核弹头运往俄罗斯销毁。协定载明，俄罗斯和美国将保证乌克兰作为无核国家的安全，并对乌拆除核武器给予经济补偿。
    签字仪式后，3国总统在回答记者的提问时都对这一协定予以高度评价。
    据透露，苏联解体后，乌克兰领土上部署着176枚洲际弹道导弹和约1500枚核弹头，打击目标全是美国。观察家注意到，3方协定虽规定将这些核武器全部销毁，但尚未公布销毁的时间表。
    安哥拉和谈取得进展
    正在进行和平谈判的安哥拉政府和安盟13日就重新组建全国警察部队的原则问题达成了一致。根据这项原则，新组建的全国警察部队的各级机构中都将有安盟的代表。在过去的谈判中，双方已在实行停火和组建安国民军问题上达成了共识。
    莱索托发生武装冲突
    莱索托首都马塞卢皇家武装部队一个军营中的对立两派14日晨发生武装冲突，一名皇家空军中校在冲突中受重伤。
    报道说，冲突原因尚不清楚。据目击者说，马塞卢周围的3个山上都部署了装甲车。
〖-ZW/正文〗
