〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骏马”未到先训驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部努力让新装备尽快形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李守俊孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/技术骨干训练/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李守俊、记者孙继炼报道：技术骨干训练与新型武器装备试验相同步，这是二炮某部围绕导弹转型训练进行的一项重要改革。
    为了尽快适应新型武器装备的需要，这个部队组建了技术骨干集训队，积极参与新型武器装备的试验和发射。这些技术骨干根据部队实际需要，进行技术应用性研究，对新型武器装备的技术性能、实际应用等，提出数十条改进意见和论证方案，有效地缩短了新型武器装备的试验期。他们还在多次试验中，收集整理了150多万字的技术资料，绘制了近百张图表，使部队据此编写出新型武器装备的操作规程、专业技术手册和50多套训练教材，制作了39套训练模拟器材，从而在新型武器装备未到部队的情况下，就能够组织部队开展模拟训练。
    对新型武器装备进行预先学习，超前训练，使新型武器装备一进入部队，便迅速转入较高层次训练。去冬以来，这个部队结合新型武器装备的特点，组织实兵实装数千里机动合成演练，在沙漠、山地等复杂环境中，进行雪地开进、紧急转运、战场抢修等几十项训练，较快形成了战斗力，有效地提高了部队新型武器装备条件下的组织指挥、机动、保障、协同能力。
〖-ZW/正文〗
