〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止房地产业盲目发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《人民日报》评论/房地产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，房地产业在我国是新兴产业，需要健康发展。房地产业健康发展的标志，是与其他产业的投资保持合理的比例，并与资金、建筑材料等的供给能力和市场需求相适应。根据我国的国情，固定资产投资的重点必须放在农业、交通、通信、能源等基础设施和基础产业上，以打破由于这些行业和产业相对滞后对国民经济发展的“瓶颈”制约。同时，还要扶持资金和技术密集型的支柱产业的发展，促进产业结构的升级，增强产品的国际竞争力。
    文章指出，为了保持国民经济的持续、快速、健康发展，必须防止房地产业盲目发展。当前首先要采取措施从严控制高档宾馆、写字楼、高档别墅、度假村和高档游乐设施等的建设。第二要加强投资管理，各地区房地产开发报资必须纳入固定资产投资计划和信贷计划，不得突破。未纳人的，计划管理部门不予立项、银行不予发放贷款。第三要加强开发建设的管理，房地产的开发建设不论项目大小，都应当符合城市规划要求，都要按基本建设程序来办；必须十分珍惜和合理利用土地，按照土地管理的有关法规履行审批手续。第四要认真执行征收房地产增值税的有关规定，规范房地产市场。
    文章最后说，促使房地产业健康发展，还要调整好房地产业投资结构。要把解决城镇居民住房，特别是困难户的住房问题和改造危房，作为房地产业发展的重要任务，按照国家有关规定，扎扎实实地认真搞好，要为群众办实实在在的事。
〖-ZW/正文〗
