〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了开发区平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权郭世胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神府煤田开发区，听到冯智勇这个名字，群众就有了安全感，而犯罪分子为之胆颤。
    1993年4月，神木县第八届人代会上，代表们反映最为强烈的是社会治安问题。随着神府煤田的大规模开发，近年来神木县的社会治安问题形势严峻，凶杀和公开抢劫屡屡发生。公安局长辞职不干，在选择继任对象时，选来选去，最后，县委书记王振武提名县武装部长冯智勇。领导的信任，群众的呼声，这位从事武装工作25年的武装部长一身兼两职干起了公安局长。
    临危受命的冯智勇，工作和他的名字一样，有智有勇。上任第一件事就是整顿公安局内部作风纪律问题，制定了干警办案“四不准”和“五条规定”，并向社会公开设立了办案举报电话，以重塑公安局在人民群众中的良好形象。
    一身军人气质的冯智勇知道，要使开发区治安状况好转，必须坚决扭转公安局查案不快，办案不力的局面。去年7月中旬的一天下午，3名外地来神木的犯罪分子在光天化日之下人室抢劫一居民5000元现金。冯智勇带领干警立即赶赴现场，并派人封锁了交通要道，当晚12点就将犯罪分子全部抓获。
    本地人在当地做官难，在当地做公安局长这个官更难。冯智勇在查办案件中也经常遇到说情风，但他坚决秉公办事，不讲私情。去年6月，大柳塔镇武装部长3年前的杀人案被侦破，社会上一时议论纷纷。有人说，武装系统发生了杀人案，看冯智勇怎么办案。基层武装干部和犯罪分子的亲属也找到冯部长说情。冯智勇只有一句话：无论是谁，只要犯了罪，就要严惩不怠。最后，终于把这名杀人犯送上了断头台。
    为了彻底制止赌博、偷盗、嫖娼卖淫、酗酒闹事等治安问题，冯智勇把武装工作与公安工作有机地结合起来，在各乡（镇）、街道成立了民兵治安联防队，昼夜巡逻在各交通要道、车站、旅社、饭店，使犯罪分子没有可乘之机。
    在冯智勇担任公安局长近一年的时间里，共破获重大案件9起，其中3起是前几年的无头凶杀案，审理刑事案件600多起，治安案件1400多起。如今，神府煤田开发区的社会治安发生了明显变化。冯智勇成了神木人民拥戴的人。RW：冯智勇；先进个人
〖-ZW/正文〗
