〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川总队新兵教育突出奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应荣谭国棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地新战士来到警营以后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应荣、谭国棋报道：为了使新兵迈好第一步，打牢政治思想根基，四川总队在新兵政治教育中突出奉献精神，围绕我军宗旨讲奉献，联系人生价值谈奉献，学习优良传统比奉献，较好地端正了新兵的入伍动机。
    从对新兵的调查中发现，有的新战士抱着找出路、学技术的目的来当兵，对军人要作奉献缺乏思想准备；一部分家庭条件优越的新战士来队后觉得物质待遇差，流露出吃亏的思想。针对这些情况，四川总队组织新兵围绕全心全意为人民服务的宗旨开展讨论，使新战士懂得为人民利益甘愿奉献的道理；开展人生价值观专题教育，使新战士明白奉献是军人价值之所在；组织学传统比奉献的活动，使新战士认识到改革开放越深入，越要发扬老红军的优良传统和奉献精神。不少新战士对笔者说：通过教育使他们抛开了私心杂念，起先同自己在家挣大钱比，越比越感到吃亏；现在同革命前辈比，同雷锋、张思德等英雄模范人物比，越比越感到自己差距大，今后一定要尽好义务作奉献，立足警营建功业。
〖-ZW/正文〗
