〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政清廉有威信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金湖县武装部被誉为“纪委书记的摇篮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闽永军罗相武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方廉政建设/江苏金湖县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闽永军、罗相武报道：江苏省金湖县人武部，获得一个颇为特别的誉称――“纪委书记的摇篮”。1990年以来，这个武装部已有3名部长、政委因为政清廉，具有威信而先后被调任县、区委纪委书记。
    归建地方初期任政委的李明华，家在外地，单身一人在金湖工作，吃饭顿顿交饭菜票，住房月月交房租，从来不搞特殊。下基层调查或检查工作，雨天乘坐公共汽车，晴天自己驾驶摩托车。1990年7月，他调离武装部担任淮阴市清浦区委纪委书记时，没带走部里一草一木，留下了清正廉洁的好作风。
    原部长陈长庚，以身作则抵制征兵中的不正之风，生活上反腐倡廉被人武干部尊为榜样。在任期间他四处奔波为部里翻建了两幢宿舍楼，而分房时一再推让，妻子、孩子及年近9旬的奶奶依然住在淮阴市第二医院阴间又矮又湿的房子里。淮阴市委选配县、区领导班子时，调他担任了清河区委纪委书记。
    去年12月被调任灌南县纪委书记的部长李全德，两个孩子想调动工作再三求他“活动”，他硬是不答应。每年征兵，吃请、送礼他决不沾边。
〖-ZW/正文〗
