〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长毅王惠梁修蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首批本科生女飞行员展翅蓝天
    本报武汉1月15日电 周长毅、王惠报道：今天中午12时30分，在中原空军某机场，11名飒爽英姿的女飞行员分别驾驶银鹰直冲蓝天。在此之前，我国这些首批获学士学位的本科女飞行员、领航员，在飞行部队进行了5个多月的理论学习、地面预习、座舱实习和严格的考试。
    兰州军区为偏远部队安装程控电话
    本报兰州1月15日电 梁修蔚报道：兰州军区为13个偏远部队安装的程控电话日前已全部开通使用，部队官兵能像驻在大城市一样顺畅地拨通全军长途自动电话了。目前，兰州军区计划在1994年内开通的近30个偏远部队的程控电话建设安装工作已全面展开。
    武警军乐团纪念百次节日升旗礼仪
    本报北京1月15日讯 周晓春、宋亦兵报道：武警军乐团到今年1月1日，已为天安门广场的节日升旗礼仪，奏响了100次《国歌》。日前，武警军乐团举行了隆重的百次节日升旗纪念大会。1991年5月1日经国务院批准的天安门广场升国旗仪式实施新方案规定，每月1日、11日、21日和春节举行节日升旗仪式，由武警军乐团现场奏国歌。
    南京商厦为某舟桥旅“武状元”颁奖
    本报南京1月15日电 张月明、刘亦鸣报道：南京商厦领导今天专程来到共建单位――南京军区某舟桥旅，为该旅去年立功的一批“武状元”佩戴大红花，并为他们颁发了奖品。商厦领导在颁奖时透露：“商厦有20多名姑娘愿把爱情献给在军营建功立业的有志青年。”
    南京军区给20位好军属披红戴花
    本报南京1月15日电 记者曹锦华、特约记者张玉龙报道：从华东六省市几十万军属中评选出来的20位军人的父亲、母亲、妻子，今天上午披红戴花走上了南京军区好军属表彰大会领奖台，接过金光闪亮的光荣匾。南京军区领导在会见20名好军属时说：正因为有你们的奉献，军人的事业才更加辉煌。
    我军研制成功新型系列净水器
    本报广州1月15日电 郗芳、特约记者朱大成报道：广州军区后勤部净水研究所研究员蔡建宇等人研制成功的系列净水器和新型的余氯、浊度监测仪，今天在广州通过鉴定。来自军内外的专家们认为，这种新型净水器较好地解决了水的深度净化和制备高纯度水的难题。
〖-ZW/正文〗
