〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届远南残运会9月在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组委会第二次会议要求抓紧做好各项准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第六届远南残运会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 记者范江怀报道：第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会组委会主席邓朴方今天强调，组委会的各个部门要紧锣密疏地行动起来，务必把各项工作做好。他是在组委会第二次全体委员会议上说这番话的。
    第六届远南残疾人运动会组委会名誉主席是李瑞环、陈希同，顾问是钱信忠、李其炎、伍绍祖，组委会主席是邓朴方，常务副主席是张百发、徐寅生，副主席是阎明复、何鲁丽（女）、郭建模，秘书长是万嗣铨，常务副秘书长是刘建业，副秘书长是朱祖朴、万进庆、邱玉才、赵济华，新闻发言人是吴重远、丁维峻、赵济华（兼）。
    经我国政府批准，第六届远南残疾人运动会将于9月4日至10日在北京举行。远东及南太平洋地区通常指巴基斯坦以东、国际日期变更线以西的亚洲、大洋洲国家和地区。这是我国继第十一届亚运会之后举行的又一次综合性国际体育盛会，也是我国首次承办的国际残疾人体育赛事。我国拟派出由600人组成的体育代表团，参加本届运动会所有14个项目的比赛。
    这次会议还公布了本届运动会的会徽和吉祥物。
〖-ZW/正文〗
