〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清分别拜会印尼武装部队司令国防和安全部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出世界各国应搞和平建设竞赛；不搞军备竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达1月15日电 （记者赵新考、刘瑞平）正在这里访问的中国中央军委副主席刘华清上将今天在这里说，中国希望世界各国搞和平建设竞赛，不搞军备竟赛。
    刘华清是在今天拜会印尼武装部队司令费萨尔・丹戎上将时说这番话的。
    刘华清向丹戎介绍了中国军队建设情况。他说，中国是世界上人均军费最低的国家。他说，中国国防建设的目的是为了防御。中国不会威胁任何人和任何国家。
    刘华清还介绍了中国的经济建设和实行改革开放的情况。他说，中国发展经济需要一个长期的和平稳定的国际环境。中国愿同所有国家，特别是周边国家在和平共处五项原则的基础上发展友好合作。他说，中国支持亚太国家和地区、特别是东盟国家间的友好合作以及他们为地区的和平与稳定做出的努力。
    刘华清邀请丹戎和印尼军队的其他高级领导人访华。丹戒愉快地接受了邀请。
    据新华社雅加达1月15日电（记者赵新考刘瑞平）正在这里访问的中国中央军委副主席刘华清上将今天前往印尼国防和安全部拜会了国防和安全部长埃迪・苏德拉查特。
    苏德拉查特对刘华清的来访表示热烈欢迎。
    刘华清介绍了中国经济建设、军队建设的情况，以及对亚太地区合作的意见和主张。他表示，中国愿意继续加强同印尼的友好合作关系，特别是经济贸易方面的关系。
    刘华清邀请苏德拉查特在适当的时候访华。苏德拉查特愉快地接受了邀请。
    刘华清一行今天还向印尼革命烈士墓献了花圈。RW：刘华清；访印（尼）；和平建设与军备竞赛
〖-ZW/正文〗
