〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侨乡神警”朱广英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祖照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月19日这天，对于武警江门市支队少校副支队长朱广英来说，是他人生中又一次辉煌。他作为“南粤青年十杰”之一站在颁奖大会的领奖台上，尽管他不止一次地得到过这样的殊荣，但今天仍然很激动。这次由广东省团委、省电视台等单位发起的群众评选活动，是人民对朱广英的又一次褒奖。
    人们赞美朱广英，那是因为他在著名侨乡广东鹤山县任县中队中队长的3年间，不仅仅是他带领战士们先后在总队、支队的军事考核中共夺得了30多个冠、亚军；更因为是他带每官兵先后参加处置暴力案件60多起，缉拿凶犯80多人、违法分子180多人。他获得了“侨乡神警”的美名。
    那是1991年8月14日，鹤山县公安局预审室里，1名正在受审的重大抢劫团伙首犯对其犯罪事实以死抵赖。当预审员拿出其作案凶器匕首对质时，谁知人犯竟用戴着手钩的双手突然夺过匕首，朝预审员狂刺乱捅。干警被迫退出审讯室，锁上了房门。人犯行刺不成，便扬言要自杀。如果自杀得逞，这起重大团伙抢动案就会失去口供和有价值的线索。情况非常危急。在场的领导不约而同地说：“请朱广英来！”
    朱广英闻讯赶来，迅速察看地形，当即决定：采用声东击西之计，一举制服人犯。他轻轻将铁门打开，一个箭步冲了进去。狡猾的人犯听到门响，操着匕首朝他猛扑过来。朱广英闪身一避，对准人犯的后背顺势猛击一掌。这人犯如朽木倒地一般重重地摔了下去。朱广英又腾空而起，对准人犯一脚踹去。人犯顿时瘫倒在地，完全失去了抵抗能力……
    朱广英在与歹徒搏斗中，从来就没有畏惧过。他常说：“只要是为民除害，就是豁出命来也要干！”
    “叭、叭、叭”，随着3声枪响，蒙蒙细雨笼罩下的鹤山县沙坪镇顷刻失去了往日的平静。两名持枪盗窃犯作案后与巡警相遇，一名案犯当场被擒，另一名案犯则开枪打死打伤干警各一名，在逃跑中又连连开枪打伤一名过路群众。接着，歹徒又冲到一辆摩托车前，举枪将车主打死，跳上摩托车向龙白镇文堂旧村方向逃窜。
    必须立即击毙凶犯，否则将有更多无辜的生灵惨遭涂炭！公安局的电话刚到中队，朱广英就立即带领6名全副武装的战士像离弦之箭，乘车朝文堂旧村扑去。
    深谙战术的朱广英认真地勘察地形后，决定采取卷毯式方法进行搜索，以减少伤亡。他指挥6名战士“一”字队形搜索前进，包围了罪犯已躲藏的那座房子。朱广英带领战士迅速接近房门，命令6名战士一分为二控制门口左右侧，形成交叉火力。一切准备就绪，他命令战士邱振成跃身踹开房门，并顺势滚开。就在房门被踢开的瞬间，藏在房内的罪犯疯狂向外开枪。朱广英端着冲锋抢大喝一声：“给我扫死他！”7支枪同时向房内猛烈开火。
    打了一阵，房里没有动静了。这时，天色逐渐暗了下来，罪犯躲在暗处负隅顽抗，又继续向门外开枪。朱广英一看敌暗我明，强攻不利，便命令战士们用火力封锁门口，自己带领战士邱振成迂回屋外，飞身跃上房顶，倒挂着身体，从窗口居高临下向房内各个死角扫射，又命令邱振成向房内阁楼上进行扫射。接着，他又向房内投掷了两枚催泪弹。稍顷，朱广英带领战士冲进房内搜索，发现罪犯己身中6弹倒在墙角断了气。就这样，这名穷凶极恶的全国通缉犯作案两小时后被击毙了。为此，武警总部给朱广英记了一等功。RW：朱广英；优秀个人
〖-ZW/正文〗
