〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席会见乔治・布什时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系应该好起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见美众议院代表团时希望美议员为增进中美了解多做促进工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对布什说，同你上次访华时相比，中国的面貌发生了很大变化。一个安定、发展、繁荣的中国不仅符合中国人民的利益，也符合包括美国人民在内的全世界人民的利益。中国的稳定与发展离不开世界的和平与发展，世界的和平与发展也需要中国的稳定与发展。
    江泽民指出，“中美两国是世界上两个有影响的大国，在维护世界和平与稳定、争取共同发展和繁荣等方面有着广泛的共同利益，也都负有重大责任。中美之间尽管存在分歧，但是归根到底，中美关系应该好起来才行。这是世界和平与稳定的需要，也是中美两国人民和世界人民的共同愿望。”
    布什说，他这次重返北京，看到这里发生了巨大变化，感到很高兴。他强调，美中关系非常重要。维护和加强这种关系符合双方的共同利益。
    一个多小时的会见结束后，江泽民主席和布什先生一起到中南海小花园散步。交谈中，江泽民邀请布什以后经常来中国看看，布什说他很乐意再来中国。
    据新华社北京1月15日电（记者文继华）国家主席江泽民今天下午在中南海会见由美国国会众议院多数党领袖理查德・格普哈特率领的美国国会众议院代表团时表示，欢迎更多的美国议员来中国看看，希望他们为增进中美相互了解，改善两国关系多做一些促进工作。
    江泽民说，美国国会对美国内外政策有着独特的作用，在促进中美关系发展方面是可以有所作为的。他说，去年以来，已有近百名国会众议员、参议员访华，这有助于他们了解中国的真实情况和在有关中美关系问题上做出正确判断和决策。
    江泽民说，近年来中美在经济领域的合作是卓有成效的。实践证明，中美两国的经贸互补性很强，有着广泛的合作领域。
    格普哈特表示，美中是两个伟大的国家，两国领导人保持接触对双方来说是非常重要的，两国需要发展积极的和面向未来的关系。
    他说，他这次访华受益匪浅，亲眼看到中国经济领域发生了重大的积极的变化。美国期待着与中国发展更成功和更密切的关系。
    今天上午，国务院副总理朱F基也会见了格普哈特一行。
    国家主席江泽民陪同布什在中南海小花园散步。 新华社记者 李生南摄（照片）RW：江泽民；会见布什
〖-ZW/正文〗
