〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英雷场铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南边防扫雷部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山军人铸起和平之师新丰碑
    13天在“死亡地带”上打通国际贸易口岸
    56家公司来此注册投资经商
    老山，军人建功业写人生的名山。
    去年10月，记者来到老山，为一支特殊部队――云南边防扫雷部队600名官兵立传，是因为：他们的业绩已呈报国务院、中央军委：“……在中越边境云南段全面展开大扫雷以来，官兵们面对生死考验，为执行党中央、国务院、中央军委的决策，支持改革开放和繁荣边疆经济，发扬特别能吃苦的精神，出没高温多雨的热带山岳丛林，排除了大量雷障……”
    云南省委书记普朝柱专程赴老山慰问扫雷官兵：“你们为边疆人民的生产和生活，给云南对外开放、发展边境贸易创造了安全环境。你们的功绩永世长存。”
    在老山目睹扫雷壮举更使我们热血沸腾。去年4月21日，老山船头那拉口子。这里是封闭了13年的“死亡地带”。3卡车、106名头戴防爆盔身披护甲的官兵开至“百米生死线”前沿。他们将从这里起步，清扫船头至界桥国际公路接口路面的高密度雷障，拉开中越边境大扫雷的厚重大幕。这是举世瞩目的和平使命。两国边界军民驻足路边房顶。
    “喷火毁雷！”副指挥长李智伦一声令下，4具火焰喷射器同时射出4条火龙。船头燃起扫雷的火焰，天保口岸爆响清障的巨响，老山升腾和平的硝烟。首把和平之火整整燃烧了15个小时。被燃爆的各种爆炸物数以千计。在此后的13天里，官兵从“死亡地带”扫出地雷近万枚，开出这条长1.4公里、宽40米的和平之路。
    5月5日，已阻断13年的中国天保至越南清水公路恢复通行。数天后，天保口岸竖起一块醒目的巨型招商广告牌：“雷场・市场・不夜城――愿你拥有一片土地”。“云南船头――中国第二个沙头角”的巨幅广告，不久由麻栗坡、文山打进昆明。当年，天保口岸商品成交额达5668万元，麻栗坡县财政增收300万元。
    记者伫立在满目是商行、遍地是商品、车水马龙的热土上，天保口岸办公室主任韩世光告诉我们：“到目前为止，已有全国6省区56家公司来此注册报资经商。两年我们将投资1.5亿元，在这里新建起占地730亩的国际自由贸易口岸。”扫雷指挥部政委章靖才指梳花白头发，环视商场，深长感慨：“为人民扫雷的丰碑，我们正在用汗水和热血浇铸。”
    和平之梦正在变成现实
    攀绝壁走崎岖查清核准雷场
    〗 官兵誓用热血“写”活剧：《坦途推向老出》
    随着中越关系的正常化，老山大扫雷的和平行动起步于1991年。它向全世界宣告，和平之梦，在老山，在云南，在整个中越边境，正在变成现实。
    1992年初，邓小平同志视察南方发表重要谈话的春风吹上了老山。这股春风吹拂华夏大地，也吹响了向雷场的进军号。党中央、国务院、中央军委作出了扫除中越边境雷场的决策，云南前线指挥部协调边境2州7县党政军警领导，召开了对日后大扫雷产生决定性意义的“八宝山会议”（会议地名）。决定由指挥部筹措资金20万元，首先扫除天保口岸雷障，继而向东西两翼延伸，扫清当年双方军队在国界线一带埋下的全部雷障，这是一项充满着艰难险阻的浩大工程。
    天保纵火毁雷的烈焰刚刚熄灭，刘昌友、章靖才、李智伦3位指挥员，就分率勘察组东进西移，沿国境线钻进茫茫山岳丛林。6月，烈日晒脱皮，汗水沤烂裆。20天钻丛林，攀绝壁，翻山岳，走崎岖，徒步千里，查清核准全部雷场。这是一次艰苦卓绝的壮行。上校处长翟云福日后回忆说：“徒步20天，人人走得胯下流黄水。”
    出自李智伦之笔的电视专题片《坦途推向老山》，此行后脱稿。从此在雷区日日响起主题歌《扫雷队员之歌》：身穿扫雷的戎装/奔赴昔日的战场/那里的胶林急待收割/那里的山野渴望开荒/那里的公路焦盼通畅/那里的集市呼，唤通商/趟过艰险的雷区/留下安全的地方/在那里我们出生入死/在那里我们勇敢坚强/在那里我们经受考验/在那里我们百炼成钢……
    使命再一次把能俩连结在老山
    军人的信念是不断创造辉煌
    刘昌友恳求组织：“请党成全我”
    去年金秋10月，记者一行参加了新一轮的大扫雷。这里是开赴雷场前向共和国宣誓的誓师大会会场。地点：船头扫雷一队。时间：1993年10月11日。
    鲜红的国旗下，扫雷官兵庄严举起拳头――“我们宣誓：坚决完成老山、者阴山第二阶段扫雷任务！为人民扫雷，为军旗增辉！”望着这支生龙活虎的队伍，刘昌友、章靖才把喜悦压在心底，把威严写在脸上。
    入伍38年、曾驻守过老山的老军人刘昌友，挥动手臂一字一顿“点化”官兵：“我们每个人都必须在心里想一想：指挥部党委为什么把老山、者阴山扫雷重任都交给我们？”章靖才挺直脊梁战前鼓动：“我们是以无私奉献为本，我们有信心、有能力在雷场上实践军人的天职，实现军人价值，再造辉煌！”
    车返指挥部。刘昌友对记者说：“扫不完雷，划不圆句号，我不会离开老山。”1991年9月，刘昌友调任云南省军区副参谋长。报到时，他听说“老山需要人”，向找他谈话的朱司令员请战：“让我去吧，我熟悉老山，老山也熟悉我。请党委成全我这个老兵吧！”
    党委同意了刘昌友的请求。医生却在例行的身体检查时，向刘昌友签发了住院通知书。是留昆明住院治病，还是返老山扫雷？刘昌友选择了后者，并郑重提请党委委派政治部副主任章靖才出任政委。刘昌友重返老山就匆匆踏上千里边防线。不久，他得到老父亲病危的消息。当时他忙于千里雷场复勘。“我向党委立了军令状的，扫不干净雷，决不下老山！”
    章靖才被刘昌友点将返老山时，医生正催促他住院。几天前他突然胃出血，一听说是重返老山，他向省军区领导表示：“我干。住院的事等扫完雷再说。”章靖才拖着十二指肠球部溃疡的病体来到老山。他上任抓的第一件大事，是建立健全各级党组织。他深知，在市场经济潮水拍击边关的今天，要激励官兵勇闯雷场勇于奉献，只有高擎起鲜红的党旗、国旗。“为人民扫雷，为军旗增辉。”这句朴实无华的口号，经他的嘴提出来，立时叫响老山。
    五个士兵的迷彩服拧出―头盔汗水
    天天与“死神”打交道
    “智多星”李智伦点燃科技扫雷的圣火
    工程科研所几位技术人员在指挥部足足等了两天，副指挥长李智伦才从排雷一线一身泥土赶回来。
    “扫雷耙还需要作一些改进。”李智伦把设计图纸摊上办公桌，很懂行地同专家们讨论修改意见。“请加快进度，前面扫雷急等着用。”在他面前那个蓝色文件夹里，已存有6项已经使用和正在研试的科技扫雷成果，刚刚完成的3万字《山岳丛林地大面积扫雷》文稿，也急待上送申报军队科技成果奖。总数达6项的扫雷科技成果投入使用，第一阶段节约扫雷经费41％，使李智伦头上多了一项“智多星”的桂冠。
    李智伦是有25年“工龄”的老工兵。从1968年入伍起就没有离开过南疆。他说搞技术革新是逼出来的：“我敢说至今为止，老山扫雷的艰难程度是世界之最。”他手头有部亲自组织拍摄的扫雷实况片：
    船头。气温43℃。一队官兵精疲力竭挪出雷区。脱下防爆头盔，御去6.5公斤重的防雷护甲，迷彩服一拧，汗水成线条下流。5个士兵的衣服拧出的汗水，竟能盛满一头盔。
    偏马。高温口渴难耐。官兵一口气喝下一壶水，可一天撒不出一泡尿。一名军官说：“我队74人就有69人烂裆，个个走路像唐老鸭，一步三晃。”
    六村。天边隐约可见的小丫口。资料证明那条出入境的羊肠小道上，14年前埋过几枚地雷。骡马驮器材，官兵步行。官兵手攀岩缝，倒退着牵引骡马过险关。几百米长的路，竟走了4小时。整整走了6天，才赶到排雷作业点。
    这仅仅流的是汗水，要扫清全部地雷，官兵就得天天要和“死神”打交道。官兵难免不为此流出鲜血。老山主峰。一名战士手持探雷器，弯腰一寸一寸向前移步。耳机发出一阵刺耳的警报声，插上一根有雷标记，又插上一根。他转身想退出雷区喘口气，刚刚挪了几步，“轰”地一声巨响，战士倒在血泊中。
    1076高地。二队官兵开进雷场。一声爆炸，数名官兵抬出已经炸断右脚的战士赵子营。不久，队长秦辉又在排雷时被炸断左腿。
    李智伦已为这些片子写出了解说词：在云南段国境线一带，那些高度分散、埋在泥土下、藏在草从中的地雷，踏上去立即爆炸，腿断、眼瞎，死亡；这些年轻、精干、勇敢、忠诚的士兵，聚集在老山扫雷。他们深知，踏入雷场就是同“死神”打交道，要流血，要断肢，甚至要献身……但他们义无反顾；分类型、大面积爆破排雷，是确保官兵少流汗水、不流血的最有效的扫雷方法。但是国家流不起“金水”。
    面对两难选择，刘昌友、章靖才、李智伦联手在老山点燃科技扫雷的圣火。作为“一根火柴=1吨TNT”公式的发明者，李智伦在船头下令“喷火毁雷”前，曾2次失足掉进雷场，以差几厘米触雷、摔伤大腿的代价，点燃这把科技扫雷之火。“我这条腿从此成为老山比较准确的气象预报台。”李智伦谈起他的科技扫雷，一脸兴奋。
    如今，他和官兵已经把科技扫雷的实践拍进《坦途推向老山》电视片，写进《热带山岳丛林地大面积扫雷》教科书，雷场被大面积草丛覆盖，撒上廉价的药粉，三天草便干枯可燃。一把火点上去，烈焰浪扫雷场，地雷在高温中自爆；烈火烧过的土里仍残留地雷。锤炼式扫雷机开上来了，重锤有节奏地砸击地面，残存的地雷被砸得粉碎；人工搜排石下、水边的地雷危险性极大，高压喷水扫雷枪试验成功。水柱掀翻隐雷的片石，剥开埋雷的泥土，人工搜排只须弯腰捡雷；头、胸、腹和四肢，是扫雷人最易被炸的部位。李智伦提出初步构想，某科研所研制成功了形似太空服的护具，失足踩炸地雷只是惊吓一场。穿防护具作业，至今未伤亡一名官兵；人工在山岳丛林中搜排地雷难如“瞎子摸象”。红外线成像探雷器的科研项目，正在李智伦脑中“成像”、“显影”。
    李智伦说，“这是世界工兵都在攻关的高科技项目，我们能攻破它，将是对我军工兵探雷器材发展的贡献。”
    刘排长说：“你看我这满身的光莱‘疤’！”
    孪生姐妹靠“抓阄”来老山认爸爸
    新郎贾剑说：“炸药爆响我雷场婚礼的喜炮”
    一份反映扫雷官兵高尚情操的报告送到记者手中：“在同‘死神’打交道的日子里，先后有70名官兵被对象‘吹了灯’，14名官兵提前送走来队探亲的妻子，13名官兵不能回家为去世的亲人送终，53名官兵端着家人病危病重的电报家信扫雷，8名军官在老山举行别开生面的雷场婚礼……”
    去年10月，四队队长贾剑带领官兵从谷地向崇山峻岭进发。7月，他苦恋3年的未婚妻张雪妃，从天府之国的丝绸之城赶到老山同他完婚。贾剑望着“从天而降”的雪妃，说了一句颇失水准的废话：“你，你来干什么？”“我来同你结婚。”倒是川妹子丝毫不掩饰这甜甜的、也是辣辣的爱。
    “贾队长今晚结婚！”这消息被官兵扯开嗓子一喊，盘龙江都沸腾了。一间突击出来的新房，一包“阿诗玛”香烟，一盘糖果瓜子，就足可以使雷场生死搏斗数百天的官兵，为自己的队长高兴一通宵。贾剑的《扫雷队员之歌》还未唱完，张雪妃，《望星空》的点歌声又起。贾剑是幸福的，尽管这是迟到了7个月的甜蜜。
    去年初，贾剑回南充老家结婚。就在他俩手续齐备准备结婚的前两天，一封电报发自老山：“接电速归！”贾剑知道，“速归”意味着大面积扫雷开始了，自己可以为祖国捐躯，但不能给雪妃留下包袱。他接电次日踏上归途时给雪妃留下一句话：“等扫完第一轮雷，如果我还活着，四肢也健全，你来老山，我俩再举行婚礼。”
    200天，贾剑同一队开通了天保口岸，扫除了雷障，并创造了全队无人伤亡的奇迹。7个月后，雪妃带着纯洁的承诺走进雷场，同深深爱着的贾剑完婚。贾剑此后有了“名言”：“炸药爆响了我雷场婚礼的喜炮。”雷场注定无蜜月。结婚刚10天，新一轮扫雷又开始了。张雪妃这位仅当了10天新娘的军人妻子，告别雷场，告别老山，惜别新婚丈夫，也走了。她说：“月亮还会圆，我先回家等你。”
    二队排长刘时光笑谈人生，脱掉上衣，露出扫雷时被烈火烧伤面积达45％的上肢：“你看我这满身的光荣‘疤’！”
    去年5月21日，刘时光带兵走进雷场。他让士兵留在安全地带，只身提起火焰喷射器去烧通道。长时间高负荷连续作业的疲苦使他难以握稳喷枪，加之空气湿度大，在他扣动扳机的瞬间，喷出枪口的高温火炮突然同潮湿低温的空气相撞后坐力增大，枪口突然向上跳出，一股1100℃的烈焰将他的面部、胸部、腹部、背部和双手严重烧伤。6月14日，刘时光伤未痊愈缠着医生出院重返雷场。在气温高达45℃的雷区，他头顶烈日，冒着伤口被惑染的危险，坐镇指挥全排突击3天，完成本排封围雷场的任务。
    专业技术军官刘秩东早己有个令战友眼红的幸福家庭。妻子马旭霞为他生育了一对双胞胎女儿。
    刘秩东是位身高178厘米、同地雷打了14年交道的铮铮铁汉。向战友谈起他的女儿菇君、仕茹，他总是既喜悦又内疚。
    “女儿们出生那年，我还在老山执行任务。妻子是早产，两个女儿生下来，加起来才3000克。我真怕养不活她俩。”刘秩东承认，有了一双女儿他更加珍视生命：为祖国不能不天天同“死神”打交道，为女儿真想早一天转业离开雷场。这是一对颇考验人、也真折磨人的矛盾。他内心还有一个说不清道不明的隐衷：作为军人，他的形象是高大的；作为父亲，他的形象在女儿心目中是模糊的，一双女儿长到呀呀学语之年，跟妈妈和老爷、姥姥上街，看见穿军装的就争着叫“爸爸”。
    去年12月，妻子来老山探亲前更是犯难了：一对女儿长到了4岁，还认不准谁是自己的爸爸。都带上吧，从湖南衡阳到云南老山路遥3000公里，路上拖坏一个如何向丈夫交待。母亲只有狠心捏成2个写有“去”、“留”字的纸团，让一双女儿“抓阄”。望着姐妹抢着“抓阄”的笑脸，母亲泪眼涟涟。伸开稚嫩的小手，姐姐菇君抓的是“留”，妹妹仕茹抓中了“去”。这一晚，菇君都起小嘴巴，任姥姥怎么哄，就是不肯叫一声“妈妈”。
    团聚之夜，刘秩东静听妻子哭着说这件事，也在心里流泪。望着被拖病了的妻子和小女儿，他说：“我明天就打转业报告。”可是第二天天一亮，他又带领战士上山扫雷走了。
    一对拐杖敲开大学校门撞击同龄人的心
    追星新生代沐浴在久盼的春雨中
    秦辉说：“共和国的强盛是军人追求的最大人生价值”
    春城昆明沐浴在秋雨中。海鸥开始栖息翠湖等待春天来临。由11名官兵组成的扫雷部队人生观报告团，去年10月15日走进云南冶金工业学院，拉开当代军人和当代大学生面对面探讨人生价值的序幕。
    1130名大学生以60次经久不息的掌声，敞开同是当代同龄人的心扉，让扫雷官兵走进自己的心田。散场了，300多名男女同学仍冒雨围着报告团官兵签名留念。有位同学直率地问只剩一条腿的报告人秦辉：“国家培养一个大学生得花很多钱。你大学毕业不去深圳搞建设，来老山扫雷，是不是用等量的金子换取等量的石头？”秦辉独腿站立地面，笑着回答：“如果这石头是玉石呢？那就黄金有价玉石无价了。共和国的强盛，是军人，也应该是大学生追求的最大人生价值。”
    3小时前，秦辉拄一对拐杖独腿走上讲台。他的左腿永远留在了雷场。这是一张耐看的娃娃脸，要不是一身上尉军衔军装，从哪个角度看都像一个在校大学生。
    去年25岁的秦辉，7年前考上长沙工程兵学院。4年的寒窗苦读，他成为工程学士。1990年7月毕业分配时，他问老师：“哪个部队最能实现工兵的价值？”老师说：“老山。”
    去年1月，秦辉被推上扫雷队队长岗位。此间发生了两件事：他在海南搞房地产开发的同学来信，以每月4000元的高薪，劝他赶快脱军装到海南联手创业；一名今年刚入伍的新战士塞给他一个信封，里面装着200元钱和一张字条：“队长，求求你，让我下炊事班吧，我是个独生子。”
    在全队首次军人大会上，秦辉对他的兵说：“我也是个独生子。党和人民把扫雷任务交给了我们，决不能辜负。即使需要献出生命，我第一个带头。每一次排雷，都由我先上！”
    秦辉铁心同76名官兵共赴雷场之际，收到一封情书一封电报。未婚妻丁梅在信中责怪他：“定好的元旦结婚，请柬都发了，你不回来。现在春节又快到了，这婚你是结还是不结？”父亲拍来的是加急电报：“母病重速回。”
    指导员李光林还不知道结婚的事，光看电报就急了：“任务我顶着，你请几天假飞回去看看。”“刘指挥长说过，是个军人就有牵肠的事，有个家就有个挂肚的活。我这一走，战士还会安心扫雷？现在，第一任务是扫雷。”秦辉借了1000元寄给母亲，在汇款单上写上附言：“扫雷和家庭在我心中都重千斤，相信母亲会原谅儿子。”能稳住父母，说服丁梅就容易了：“你不是喜欢青城山的夏天吗？我6月准回家结婚。”
    这些事处理完，秦辉这个个子最小的队长，在士兵心目中，形象一下子高大起来。去年6月，二队的扫雷任务也到了最后攻关阶段。“必须赶在雨季前完成任务：”工兵科班出身的秦辉深知，山岳丛林雨季扫雷付出的成本代价是旱季的20倍。可他不知道自己会倒在企盼已久的6月。
    6月9日，天气异常炎热。秦辉从一排作业点赶到雷情最复杂的二排作业点。他点了7个精兵，像往常一样第一个走进雷场。设置装药，引爆地雷，开辟通路。进入人工搜排，他让7个兵留在20米以外的安全处待命，操起探雷器只身走进雷场，班长白子学紧跟其后，秦辉转身一把将白子学推开：“没有我的命令，谁也不准进来！”他知道白子学有3个亲人刚刚被楚雄地震夺走生命，小白又是提干的苗子，不能让他冒这个险。
    2小时艰险作业，泰辉人工搜排出7枚地雷。他疲劳极了，想退出雷场休息一会儿，刚一抬腿，脚下“轰”地一声闷响，左脚掌被炸飞了，秦辉倒在血泊中。
    截肢后的第三天，秦辉写给全队官兵一封信：“要扫雷，就会有牺牲，就会有人为此付出代价。我最大的期望，就是请同志们代我完成我们二队的任务。我安上假肢后，还会回来。”
    没等秦辉重返雷场，丁梅来了。秦辉负伤的消息，是他父亲从《解放军报》上看到报道，6月28日当晚告诉了即将过门的儿媳妇。秦辉的父亲是穿过6年军装的老工兵，深知工兵负伤就意味着失去肢体的某个部分，他决定不向丁梅隐瞒，是想给姑娘留下婚前选择的余地。
    丁梅抹掉眼泪强露笑容走进病房。护理秦辉41天，丁梅理顺了亲朋好友灌给她的各种说法，临别时同秦辉约定了一个结婚的“密码电报”：要是父母同意，发的电文是“顺顺顺”；要是需要说服父母，发的电文是“一路平安”。4天以后，秦辉在医院收到丁梅的电报：“顺顺顺”。
    “……在雷场出生入死200天，我认为值得，虽然没能做出惊天动地的业绩，可我实现了一个大学毕业军人的最大人生价值。我虽然永远失去了一条腿，只要精神不失，信念不死，我会独腿走完我的人生路。”秦辉走下讲台，双杖叩击水泥地面，发出节拍铿锵的回声。
    此刻，会场安静极了，同龄人的心被深深震撼。轮到彝家“雄鹰”吴应春登台报告，会场响起笑声、掌声。“当兵确实亏。我当了29个月的兵，排了2年多的雷，估计少挣了20万元。”吴应春没有吹牛，入伍前他是开“东风”车的运输个体户，自从二滩水电站工程开工后，他运水泥，拉石头，二滩就是他载不竭、拉不完、为自己挣钱的“金峡谷”。1990年底入伍时，他顺手装了5000元在新军装里准备到部队零用。
    当兵第一个月发津贴，吴应春领到41.6元。“这点钱也算钱？！”他上街买了5包“万宝路”，见人丢一支：“今天我请客。”班长找他谈话，教育他做好吃苦的准备。他反问班长：“你穿过‘皮尔・卡丹’吗？晓得‘卡拉OK’吗？”
    班长当年考上军校走了，排长把吴应春带进老山雷场。自以为有钱腰杆硬，有理嘴巴硬的吴应春，这下吓出了一身冷汗。他目睹排长第一个走进雷区，班长、副班长也紧跟进去。“他们就不怕炸断腿吗？”19岁的吴应春当天晚上失眠了。出入雷场硝烟的排长、班长的形象，在胸中由模糊变清晰。第二天，他斗胆扛起一箱炸药就往雷区里闯。
    吴应春在搜排出400枚地雷的时候，也成了班长。在雷场的硝烟中，他还成为一名光荣的共产党员。去年4月，天保大排雷前，他收到父亲写得最中听的一封信：“娃儿，你这辈子动真格的恐怕就这么一回了，不要给老子丢脸。”
    吴应春在天保攻坚扫雷中确是动了真格的。他带领全班在那拉雷场，搜排出各种地雷2000多枚，成为名扬老山的“排雷大王”。一枚二等功军功章，在他眼中“价值远远超过20万元”：“雷场2年，我将受益一生。”
    掌声、笑脸、鲜花，把吴应春这个已经合格的扫雷勇士高高抬起。
〖-ZW/正文〗
