〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古边防总队基层设施旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通；办公；住房；通信条件和文化生活得到前所未有的改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/营房建设/内蒙古边防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盖金东、包金华报道：内蒙古边防总队坚持面向基层、心想基层，下功夫加强基层设施建设，使长期困扰部队的交通、办公、住房、通信和文化生活五方面的条件得到了前所未有的改善，有力地促进了边防工作的发展。
    钱往基层花，物往基层送，这是内蒙古边防总队坚持的一条原则。自1991年以来，他们对基层的经费保障率达到100％，所有项目经费都能按时足量到位，不仅解决了历年来因各种原因所造成的基层存在的超支、借支、垫支的经费遗留问题，而且大多数单位都有了不同程度的节余。总队先后购买了业务用车、指挥车、运输车以及特种车辆和各类摩托车，按标准、按需要分别装备基层单位，基本解决了部队用车难的问题。为解决部队办公和家属住房的难题：他们3年来先后为5个支队级单位、9个大队级单位、10个基层所、站、队兴建了办公营房和办公楼，对其它所有建制单位的营房营院都进行了不同程度的增建和维修，新建了住房400多户。全总队建制单位全部有了设施比较齐全的营房营院，90％的成家干部都有了家属住房。近3年来，他们为基层偏远所、站安装了70多处电视卫星地面接收站，配齐和更新了彩色电视机、放像机、卡拉OK机和其他文体器材，复制下发电影、电视录像带500多部、图书15000余册。全总队全部看上了电视，90％的基层单位建起了文化活动室。他们还投资开通了总队至各支队级单位的专线电话，为11个团级单位安装了程控电话总机，利用专线开通了总队至各支队、边检站的电话会议、计算机远程通信和文电传真。在全总队开通了短波电台，建起了超短波区域网。
    基层设施的改善，调动了广大官兵扎根边疆、建功立业的热情，较好地完成了各级政府和有关部门交给的任务，受到地方党委、政府的表扬。
〖-ZW/正文〗
