〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术训练水平稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洪顺朱梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练水平/辽宁某预备役团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛洪顺、朱梅报道：辽宁某预备役团从实战需要出发，逐年提高连队战术训练水平，使分队整体素质有了明显提高。
    这个团在完成单兵和分队战术技术基础训练后，从1991年起，把训练重点转入了建制连队的综合战术演练，连续三年，步步深入。1991年组织了单一兵种的建制步兵连攻防战术训练；1992年开展了现代条件下步兵连队“走、打、吃、住、藏、管”为一体的综合战术演练；1993年，在师的协调下，他们又成功地组织了有坦、炮、工、化、通诸兵种合成的步兵连队实兵实弹战术演习。
    在战术训练和演练中，这个团注意以现代化战争为背景设置情况，模拟高技术条件下局部战争景观，创造逼真的战场气氛，研究以现有装备打败优势敌人的战法，在实兵实弹的演练中摔打部队。通过训练，部队遂行作战任务的能力有明显提高。沈阳军区推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
