〖ZQ/总期〗13155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手眼一杆秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海龙姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肉摊前，一位战士掂了掂刚买的10斤猪肉，问那卖肉人：“为啥少给1.3斤肉？”那人火了：“胡闹，你没用秤称，凭啥说不够？少一两补一斤！”这时，走来一位市场管理工作人员，把猪肉拿到公平秤上一称，果真少1.3斤。管理人员不但让卖肉人补上少给的肉，还罚款200元。
    这个战士叫王俊玉，是某团服务中心采购员。他每次买菜回来，都要分堆掂量个几十次；宿舍内，凡是他用的物品，比如枕头、鞋子、手榴弹等大都被掂过上千遍；有的还标上重量，反复掂量，掌握轻重，终于练成了手眼一杆秤的绝活。
    那天，王俊玉到菜市场买菜，一摊主笑着说：“听说你是手眼一杆秤，给咱露一手咋样？”看完货，谈好价，王浚玉开了腔：“来25公斤西红柿！”“好哩！”摊主诡谲地一笑，赶紧称菜。“25公斤，秤杆还高高的！”王俊玉接过菜，拎了又拎，脱口而出：“少2.5公斤！”“啊？”摊主先是惊讶，后又故作镇静地说：“算你蒙对了！还要啥？”“来40公斤青椒！”摊主把菜称好，王俊玉用双手掂量一下，说：“又缺4.2公斤。”摊主翘起大拇指：“我算真服了！”打那以后，王俊玉“手眼一杆秤”的盛名传遍驻地各个菜市场和粮店。
    插图：袁正阳（图片）RW：王俊玉；先进人物
〖-ZW/正文〗
