〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世锦赛中国队迎来夺金新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈颖轻松加冕世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何毅/沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布7月28日电 （记者何毅、沈楠）在沉寂两天之后，中国队28日在第49届世界射击锦标赛上迎来新一轮夺金高潮，除女子50米步枪卧射团体金牌旁落，中国女将包揽了其他4个项目的冠军。老将陈颖以较大优势摘取当天唯一的奥运项目――女子25米运动手枪个人项目的桂冠。
    “这枚金牌我已经等了4年，”陈颖拿下个人首枚世锦赛金牌后平静地说，“这4年对我而言并不轻松，所以拿到这个世界冠军我也不觉得意外。”
    陈颖在资格赛中发挥出色，以591环领先资格赛第二名、队友费逢吉6环之多。决赛中，两名中国姑娘发挥稳定，最终分别以792.8环和790.4环的总成绩包揽前两名。蒙古新锐贡・奥特娅德以785.2环的总成绩获得铜牌。
    23岁的小将费逢吉在决赛中打出了漂亮的205.4环，力压群芳。但她表示资格赛速射部分自己发挥欠佳，这主要是由于之前肩部有伤影响了训练，因此没有发挥出自己速射强项的水平。
    此外，中国队28日还一举拿下女子25米运动手枪团体、女子青少年50米步枪3×20个人和团体金牌。女子50米步枪卧射团体金牌被德国队获得。
    29日将进行奥运项目――女子飞碟多向的比赛，由老将高娥领军的3名中国女将将向金牌发起冲击。
〖-ZW/正文〗
