〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队沙场演兵群众闻风而动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐山拥军供应站设在驻训点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山7月28日电李见辛、特约记者徐青云报道：部队练兵急，地方拥军忙。昨天上午，唐山市为北京军区某驻训点开设的拥军供应站正式开业。北京军区联勤部一位领导高兴地告诉记者：“把供应站开到驻训点，无论对双拥工作，还是对部队后勤保障而言都有意义。”
    上个月，唐山市领导听说部队要来驻训，立即与有关部队联系，并于6月14日召开由军地双方有关部门领导参加的协调会。在摸清供需情况后，他们采取政府主导、市场运作的方式，在全市选调信誉好的企业组织充足的货源，到部队驻训点开设供应站。
    拥军供应站位于驻训点的中央区，刚刚搭成的临建房构成一个“回”字形四合院。记者走进四合院，乍一看，还以为进了超市：里面有百货部、粮油部、主食部、副食部，还有话吧、餐饮等服务性设施，卫生、物价监督部门也开设了临时服务点。整个供应站品种多、规模大，运行规范。
    在主食供应点，记者发现几个官兵正在这里买粮，便上前询问质量怎样。官兵们说：“跟营区买的一样好。”“能不好吗？我们提供的是特等米、特等面。”工作人员笑着说。蔬菜供应点，只有几位地方人员在忙碌。记者问：“怎么没人买菜？”工作人员解释道：“我们根据部队订单集中采购，统一分发。”在联合办公室，记者看到部队、物价部门与供应商正在对当天食物价格进行比较。总体来看，供应价比市场价低10％左右。某高炮团生活服务中心主任袁子龙对此赞不绝口：“以往部队一到驻训点，供应就短缺，物价就上涨。这次由地方政府统一筹划，企业提前准备，不仅货源充足，价格合理，而且还安全可靠，方便快捷。”
〖-ZW/正文〗
