〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部八支队坚持与时俱进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在享用发展成果中继承传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队的老训练场设备过时、老化，官兵看着兄弟部队的现代化训练场十分羡慕。但去年底党委动议修建现代化综合训练场时却引发了一场争论。有同志认为，老训练场修补一下还能用，这些年官兵发扬艰苦奋斗精神，因地制宜完成训练任务，取得了较好的成绩。而且，作为一支具有艰苦奋斗光荣传统的部队，对训练场“喜新厌旧”会不会丢了部队的优良传统？
    党委没有急于拍板，而是坐下来认真学习党的创新理论，对训练场建设方案进行可行性论证。待党委成员统一了对继承传统与创新发展辩证关系的认识后，才做出了建设综合训练场的决定。
    这个支队还享用了许多发展成果：用上了远程查勤系统，可以实时掌握一线情况，领导查勤不必再花4天时间跑一圈；地处塔克拉玛干沙漠边缘的执勤中队，装上了百余部“无线通”移动电话；和驻地农一师达成协议，由驻地医院负责官兵的体检和医疗，结束了日常看病也要跑几百公里的历史。
    在享用发展成果的同时，如何确保光荣传统不会丢？支队加强了优良传统教育，让官兵认识到，设备先进了，人的素质必须提高。如今，支队基本设施越来越好，官兵爱军习武的劲头也越来越高。
〖-ZW/正文〗
