〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚接收的“东突”嫌犯应被遣返中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚接收的“东突”嫌犯应被遣返中国
    据新华社北京7月29日电 外交部发言人刘建超本周在回答记者电话提问时表示，阿尔巴尼亚接收的5名“东突”恐怖嫌犯应被遣返中国，而不应获得难民地位。
    他说，阿方接收的5名关塔那摩在押人员均系“东突”恐怖嫌犯，是恐怖组织“东突厥斯坦伊斯兰运动”成员，该组织已被联合国安理会1267委员会列入制裁清单。上述中国籍恐怖嫌犯理应被遣返中国，而不应获得难民地位。
    据新华社北京7月29日电 外交部发言人刘建超本周在回答记者电话提问时说，世界卫生组织总干事中方候选人、现任助理总干事陈冯富珍于7月27日至30日在北京访问，就竞选工作与中央政府有关部门进行商讨。
    外交部部长助理崔天凯28日在会见陈冯富珍时表示，中央政府高度重视此次竞选，将全力推动竞选工作。
    据新华社北京7月29日电 外交部发言人刘建超本周在回答记者电话提问时表示，中方注意到有关美国众议院近日通过美国与印度民用核协议的报道，认为有关合作应符合国际防扩散机制的规定，也应有助于加强国际防扩散努力。
〖-ZW/正文〗
