〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗永在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“八一节”的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1947年参加解放军，于今已有60个年头了，每逢八一建军节，我就会心潮起伏、思绪难平。在“八一”军旗下，在党培养教育下的历历往事，不断涌上心头。
    我参军后，就投入了伟大的解放战争中，先后打过辽阳、鞍山，打过义县、兴城，并参加了辽沈、平津、衡宝战役。在这些战斗、战役中，我荣立六次大功，两次小功。那时，每天行军作战，一天走上百八十里路是常事，从北方，一直打到南方的广西、广东，我们在浴血奋战中迎来了新中国的成立。
    记得1948年2月19日，我们部队打下鞍山，鞍山老百姓很感激解放军，慰问了我们一些毛巾和自做的布鞋。当时手头也有点钱，钱很少，只能买二三斤花生。那时解放军是供给制，不发工资。有的战友跟我开玩笑说：“小高，你运气真好，刚到主力部队两个月，就赶上发钱。”正在这时，党小组长通知说：“哎！党员同志请注意，发了钱，要主动交党费，别等组长要。”听完党小组长的话，我把发的钱全拿出来去交党费。党小组长愣愣地看着我问：“小高，你是党员吗？”“是呀！”我理直气壮地反问道：“我都参军快两个月了，你怎么还不知道我是党员呢？”
    党小组长向我解释说：“小高，你不是党员。”我想不通，说：“我们都是跟共产党来干革命的，凭什么你们是党员，我不是党员！”
    正在争论不休时，指导员走来，他告诉我：“小高，你是入伍了，但还没有入党，所以不能收你的党费。”他被我这新战士要求入党的真情所感动，很郑重地问我：“小高，你想入党吗？”我急忙回答：“我是跟共产党来干革命的，怎么不想入党？”他告诉我入党要写申请书。
    1948年2月24日，我们部队在鞍山北的刘二堡驻防，我交了入党申请书。6月8日，我光荣地加入了中国共产党。
    我参军以后，有文化的战友，给我念了一本《少年毛泽东》的故事。毛主席少年时代很喜欢看古书，他发现古书里写的全是文臣武将、才子佳人，没有一本书是写耕田农民的。毛主席的故事提醒了我，我童年听了那么多的历史故事，里面也没有穷苦百姓。从此，我立志要为老百姓写书，为英烈们写书，为我所走过的人生之路写书。
    我们部队打下长沙以后，在长沙市郊区肖家巷休整几天。这时，我调到团部当军邮员。我利用团里印小报的废纸，订成大小不一的本子，又向团里的宣传干事要来写稿剩下的铅笔头，就开始写书了。我是个文盲，哪有那么容易写书呢？当时我也曾想，等我学了文化以后再写吧。可我想要写的人物和故事却在我脑子里直翻腾，像开锅的水，直往外冒。我必须立即写书，否则，对不起牺牲的战友。写书的责任感，使我想到了通过写书来认字、扫盲的办法。领导和同志们见我这样刻苦地学字写书，都主动教我学文化。
    我为写书累得吐血，终于用一年零五个月的时间，写出了20多万字的自传体长篇小说《高玉宝》。1951年1月28日我在广东的潮州完成了这本书的初稿。我有个战友叫尚振凡，他养伤回来还未分配工作，帮我把20多万字的《高玉宝》初稿抄出来，我很感谢他的帮助。此手稿，后来被中国人民革命军事博物馆收藏。
    《人民日报》1951年12月16日发表文章《英雄的文艺战士――高玉宝》，记述了我顽强的学习毅力和拼搏的写作精神。当时，正赶上党和毛主席号召全国、全军，开展大规模学文化、扫盲运动。在当年，解放军有大量文盲和半文盲的指战员，我写书的事，对他们中的一些人，有着启发和参照作用。
    解放军为培养我，1954年送我到中国人民大学工农速成中学学文化。因我跟不上班，又叫我上文化补习班学文化。我用四年时间，学完小学到高中十二年的课程，接着，我又到中国人民大学本科新闻系学习四年，1962年大学毕业，回部队工作。
    没有党和人民军队对我的关怀，我是写不出《高玉宝》这本书的。我只做了我应做的工作，但党和人民军队却给了我很多的荣誉。我数十次受到党和国家领导人的接见。2002年6月13日，胡锦涛同志视察大连，接见我时说：“你的书教育几代人，《半夜鸡叫》家喻户晓”。
    值此“八一”建军节之际，我由衷地感谢党，感谢人民军队。我在已走过的人生道路中，深深体会到：革命军人，只有为祖国、为党、为人民军队作奉献，生命才有价值。党永在我心中！军旗永在我心中
〖-ZW/正文〗
