〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻官兵如何避免雷击？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋/金美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边防通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻官兵如何避免雷击？
    ■许伟锋金美华
    一般来说，雷击多发于夏季，属杀伤、破坏类的一种气象灾害。它是雷雨云中磨擦产生的电能释放、击中物体而造成损伤的灾害现象。气象专家指出：“盛夏，海拔3000米左右的高原地区，是雷击多发区……”
    前不久，笔者在海拔3000多米的玉其塔什边防连采访时，看到4个小伙子抬着一位牧民，朝连队的医务室急奔而去。据了解，这是连队旁边小村庄里的牧民艾买提江，在山坡上放牧时，不幸被雷电击中休克了，来连队求救。军医陈炜告诉笔者：“像这样的事每年都会有一两起。巡逻官兵也会遇到雷击。其实若事先掌握天气形势资料，并采取得当的预防措施，就可以避免或减少因雷击造成的损伤。”
    第二天连队要到喀什苏阿舒山口巡逻，笔者随队一同前往。下午3时30分，我们到了离边境线不到100米的地方，不远处的铁丝网依稀可见。就在我们骑马编队到铁丝网旁边观察时，原本晴朗的天空，突然阴云翻滚，狂风四起。带队的肖连长命令大家：“全体注意！跟我来，迅速离开铁丝网。”我们跟着肖连长快马加鞭，向背对铁丝网的方向迅速离去。刚到达山谷，猛然间白光一闪，滚雷似乎就在我们耳边炸响，只觉得头发都竖了起来，身上的皮肤也在颤动。
    “赶快下马！”肖连长命令我们。紧接着他让我们卸下自动步枪，架在一起，并赶快穿上雨衣。电台台长曾昭武，也迅速把竖起的天线，一截一截地折回。排长刘念术让我们迅速散开，保持1米左右的距离，双手抱膝蹲在地上，并把手表、钥匙等金属物品全部放在地上。这时，雷电交加，倾盆大雨从天空直泻而下。我们按照肖连长、刘排长的要求，在雨中等待了近15分钟，昏暗的天空开始变亮，雨也渐渐小了，悬在嗓子眼上的心才落了下来。
    “地面上相对较突出的物体易受雷击。在旷野开阔地带行走，如周围没有树木等物体，人就成为大地的尖端，易成为雷击的对象。若举着雨伞或肩上扛着金属物体就更危险。”返回途中，听着肖连长这位老边防的讲解，笔者方才明白了他们的用意，并牢牢记住了巡逻途中防止雷击的几点注意事项：“雷电发生时你如果还在户外，不宜在山顶、山脊或建筑物顶部停留；不宜在铁栅栏、金属晾衣绳、架空金属体以及铁轨附近停留；不宜在孤立的大树下停留；在空旷场地不宜把金属物体扛在肩上；应迅速躲入有防雷设施保护的建筑物内，或有金属顶的各种车辆及有金属壳体的船舱内；如果不具备以上条件，应立即下蹲，身体向前弯曲，双手抱膝。”
〖-ZW/正文〗
