〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢军魂跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“八一节”的感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚到部队，指导员给我们上“坚持党对军队绝对领导”这一课时，深情地给我们讲了一个“草地临时党支部”的故事：那是1935年的深秋，在黄麻起义中诞生的某部三连随部队长征过四川嘉宾草地时，负伤掉队的支委、副连长李玉胜在极度艰难困苦的情况下，主动将全团失散的29名伤病员收拢起来，成立临时党支部，由他担任党支部书记，团结带领大家凭着铁心跟党走的坚定信念，坚决与张国焘分裂路线作斗争，三过草地，历经千辛万苦，终于回到了党中央、毛主席身边。从此，“草地临时党支部”的故事就镌刻在我军的光辉史册上，成为我军光荣传统教育的生动教材。
    当时，作为新兵的我并没有完全理解“草地临时党支部”这个故事中所蕴含的深刻内涵，直到后来系统学习了革命领袖有关党对军队绝对领导的论述，学习了党和军队的优良传统，特别是后来到“草地临时党支部”所在的红军连队参观学习后，我才深刻地感悟到“草地临时党支部”这个故事所蕴含的深刻内涵和重大意义。在伟大的长征中它虽然只是一个细节，但这个细节如同“一滴水能够反映太阳的光辉”一样，深刻揭示出我军为什么能够攻艰克险、夺取胜利的根本原因，帮助我们更深刻地理解党对军队绝对领导的重要性。
    长征路上“草地临时党支部”的故事，正是坚持党对军队绝对领导的一个缩影。你看，在茫茫草地上，面对饥饿、寒冷、伤病的生死考验，当这些掉队的红军伤员一旦离开组织，就像没娘孩子，处于孤身奋战的境地，而一旦成立了临时党支部，就有了依靠，有了“主心骨”，二十几名同志紧紧地团结在党支部的周围，大家拧成一股绳，相互鼓励，相互帮助，最后终于战胜了重重困难，胜利地走出了草地。党组织的重要作用，就在于它能够把党的指示及时传达到党员和群众之中，使他们在危难关头能够认清方向，坚定信念；就在于能够通过及时有效的思想政治工作，激励广大官兵的革命意志和战斗精神，增强他们敢于斗争、敢于胜利的信心；就在于能够充分发挥广大党员的先锋模范作用，带领群众排除万难，去争取胜利。正如毛主席所总结的“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”党对军队的绝对领导，正是通过它在军队各级党组织的作用得以体现的。我军能够从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，正是由于坚持了党对军队绝对领导这一不变的军魂。
    可以说坚持党对军队的绝对领导是人民军队的“命根子”，是我军的生命之所系、力量之所依、性质之核心、传统之根本。在新的历史条件下，我们必须结合新的实际，认真落实好党对军队绝对领导的各项制度措施，特别是要强化各级党组织的功能，充分发挥广大党员的先锋模范作用，把党的先进性建设体现到各个方面、各项工作之中，在履行新世纪新阶段的我军历史使命中，发扬光大光荣传统，续写新的辉煌篇章。
〖-ZW/正文〗
