〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜谒红军女战士龙思泉墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（26）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，记者徒步10余公里来到位于遵义市区的“红军山”时，见到一对老年夫妇正在一尊红军铜像下拜祭。见记者不解，老大娘说：“她是我们心中的菩萨！”大娘看见记者几天前在乌江渡口采访时跌伤的右手还贴着膏药，要记者去抚摸一下铜像，说是摸铜像能治病疗伤。记者看到，铜像的脚被摸得锃亮发光，铜像前留影的人一个接一个。
    “应该说我老伴的关节炎是医院治好的，但‘红军菩萨’给了我们一种心灵上的安慰，作用也是很大的。”老大爷接过老伴的话茬。交谈中我们得知，他叫徐希前，今年71岁，是遵义市电信局退休职工，住在距“红军山”20多公里的郊外，有空常和老伴来看铜像。
    被百姓视为“菩萨”的铜像，表现的是一位红军女卫生员给一个骨瘦如柴的病童喂药的情景：她怀抱病童，正在轻轻吹一勺冒热气的中药……
    这座铜像背后的故事在遵义家喻户晓――红三军团五师十三团二营女卫生员龙思泉，出生于广西一个中医世家，参加过“百色起义”；1935年初，随部队长征到遵义后，挨家挨户给老乡看病，挽救了不少伤寒危重者的生命，老乡们都说“红军里有个能为干人（穷人）治百病的女神医！”
    一个雨天，她摸黑到10余公里外的桑木垭给一对患伤寒的老夫妇治病。经她一夜诊治护理，患者病情好转。就在她离开老乡家追赶部队时，被伪保长杀害。乡亲们流着泪把她悄悄安葬了，取名“红军墓”。那些患病怀念她的老乡去坟前凭吊返回时，因精神原因而感到病情减轻，有人说这是女红军“显灵”，群众便纷纷给女红军的坟头添土，于是“红军墓”越来越高大。敌人曾多次企图挖墓，老乡们群起保护，还说这里埋着一位“菩萨”，敌人便不敢轻举妄动。就这样，“红军墓”被保护了下来，“红军菩萨”的传说也因此越传越神。解放初，“红军墓”被移至红军烈士陵园内；1990年当地政府又在坟前塑了这座铜像，塑像由此成了“红军菩萨”的化身。
    “红军菩萨”的故事之所以能流传70余年而不衰，根本原因是红军全心全意为人民服务的形象铭刻在人民群众心中。这也是对一个个像龙思泉这样心里装着劳苦大众的红军战士最朴素、最崇高的褒奖。”遵义会议会址纪念馆原馆长、长征史专家费侃如对记者如是说。
    拜谒红军女战士龙思泉之墓，记者强烈感到：我们每一名新时代的军人，都应该像龙思泉那样做一个我军全心全意为人民服务的宗旨的模范实践者！（本报遵义7月29日电）前来凭吊“红军菩萨”铜像的人每天络绎不绝。本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
