〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托国民教育资源加强士官在职教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上大学”向边海防延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张云鹏；苏若舟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上大学”向边海防延伸
    本报讯 张云鹏、记者苏若舟报道：日前，记者从总部有关部门和中央电大联合召开的“运用现代远程手段，加强边远艰苦地区和基层部队士官远程教育座谈会”上获悉：中国教育电视台在公益性的通信卫星远程教育中，竭力满足军队士官远程教育的需求，为边远艰苦地区部队特别是边海防部队士官的在职学习创造良好条件。
    这次座谈会对近几年来全军和武警部队依托国民教育资源，对士官进行远程学历教育的情况进行了总结。中国教育电视台提供了专门公益性的频道，中央电大八一学院建设了一个覆盖全军的士官远程教育网。近几年，有近5万名士官参加了这一形式的学历教育。现代远程教育成为军队院校培养士官人才的一种补充和延伸，成为提高士官队伍科学文化素质的有效手段。座谈会上，中国教育电视台认真听取部队的建议，在教学模式设计以及教学交互功能上将更多地考虑和满足军队特殊需求。
    边远艰苦地区基层士官求学愿望迫切。到目前为止，内蒙古、西藏、新疆、青海、甘肃，包括西沙、南沙等南海岛礁，八一学院和部队一起建立了一批教学站台。这次座谈会总结了试点经验，军地双方将进一步为士官在职学习创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
