〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会化保障快车”直达神仙湾哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/卢冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社会化保障快车”直达神仙湾哨卡
    本报讯 毛德海、卢冰报道：7月23日下午，由南疆军区某边防团采取公开招标、择优聘用的6台地方车辆，满载20余吨新鲜蔬菜、水果、猪肉等生活保障物资安全抵达神仙湾、天文点等边防一线哨卡。至此，该边防团所属边防哨卡生活物资全部实现了社会化保障。
    这个边防团所属边防一线连队常年驻守在平均海拔4500米以上的喀喇昆仑山，神仙湾、天文点等海拔5000米以上的哨卡就有3个，最远的一线连队远离机关近千公里。过去，由于防区点多线长、道路险峻，生活给养物资运送保障十分困难，每到月底，守防官兵只有靠吃罐头和脱水菜维持生活。
    近年来，在上级首长机关的亲切关怀下，该边防团将过去每月送一次菜，改为每隔10天送一次给养物资，并于近期大胆引入了社会化保障机制，即：每次送物资前，把边防一线哨卡所需生活给养物资张榜公布，面向社会公开招标，由中标单位负责采购，并按时送到各个边防哨卡。此举既有利于预防车辆事故，又可有效堵塞经费管理漏洞，官兵生活条件得到明显改善。神仙湾边防连连长邓改军在电话中高兴地对笔者说：“上级党委想方设法改善守防官兵生活，我们没有理由不守好边防！”
〖-ZW/正文〗
