〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊干爱兵是我军的优良传统？在“八一”建军节即将到来之际，我们为读者朋友们送上一篇来自广西军区某边防团十连的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心铸就钢铁边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵是我军的优良传统。在“八一”建军节即将到来之际，我们为读者朋友们送上一篇来自广西军区某边防团十连的报道――
    爱心铸就钢铁边关
    ■谢指挥本报特约通讯员罗文义陈典宏
    新闻背景“尊干爱兵模范连”广西军区某边防团十连，驻守在中越边界的茫茫大山之中，担负着繁重的戍边任务。长年以来，一代又一代连队官兵发扬尊干爱兵的优良传统，用生死与共的官兵情谊，铸就了一道钢铁边关，连队连续10年被评为“基层建设标兵连队”、“基层建设先进单位”，并荣立集体二等功一次。
    盛夏时节，一排排挺拔的梧桐树前走来几名已经退役多年的老兵。抚摸着当年自己种下、而今已经长成参天大树的梧桐，一位老兵感慨地说：“这里真是个温暖的家啊！”
    老兵称赞的这个家，就是位于中越边界的广西某边防团十连。“这里，虽大山环绕，渺无人烟，但却有战友之间最真挚的爱。”
    前不久，笔者来到这里，追寻着连队官兵们动人的故事。
    十大本密密麻麻的“心灵独白”，字字渗透着战士对连队干部的真心感激
    大年三十晚上，北风呼呼地刮着。战士们都围坐在俱乐部观看春节联欢晚会。突然，电视屏幕变成了“雪花”一片，连长刘建平没有惊扰大家，带着排长何国庆悄悄出来，爬上房顶查看情况。原来是电视卫星接收器被风刮断了！为了让大家继续收看春节晚会，连长刘建平和排长何国庆两人站在梯子上，用手扶着接收器的天线。
    电视很快清晰了，房间里战士们高兴地一阵欢呼，大家都陶醉于精彩的节目之中。一小时、两小时，等到新年钟声敲响时，心细的一班长田晓云突然发现和大家一起看电视的连长不见了。
    “连长呢？”他的发问，把大家的目光从电视屏幕上转移了过来。大家赶紧从电视房跑了出来，眼前的一幕让大家惊呆了：连长站在梯子上，迎着冰冷的北风，用力地扶着“锅盖”，弯弓似的身子感觉要从梯子上掉下来，何排长则在下面吃力地扶着梯子。
    一班长田晓云冲了上去，一把将连长冻僵的双手捂在怀里，其他战士也纷纷围了上来……
    上面叙述的这个故事是笔者在连队战士自己整理的“心灵独白”上看到的。连长刘建平告诉笔者，连队开展这项活动已有10年之久，官兵们把自己的所见所闻所感记录下来，每年装订成册，作为连队开展尊干爱兵的教材。
    10年过去了，连队已经拥有了10大本厚厚的“心灵独白”。“除夕饺子宴”、“舍身吸蛇毒”……随手翻一翻，光看题目就知道上面记载的是一件件连队干部真心关爱战士的动人事迹。
    连队孤儿战士宋文，趁大伙儿睡午觉的时候，敲开了笔者的房门。他手里拿着刚刚写出来的“心灵独白”，略带羞涩地向笔者讲述起去年发生的一个故事。
    去年10月24日，连长刘建平在团里开会。会后，团领导特批他半天假回家看看，第二天上午再赶回连队。走到半路上，刘连长眉头一皱：“不行，今天是孤儿战士宋文的生日，我得回去给他过生日。”于是，他忙调头跑回了县城。可生日蛋糕订好后，去连队的班车却没了。于是，他又去找出租车，司机嫌远不愿意去。“要多少钱，直接开口。”司机纳闷儿：“这蛋糕是送你女朋友的？”“不是的”，刘连长笑着把情况解释给出租车司机。司机感动了，一定要免费送他回去。终于在晚上九点钟时，蛋糕送到了小宋的面前。作为特殊的客人，司机也和大家一起为小宋唱起了生日歌，为他祝福！
    是什么让连队的干部如此把战士记在心上？在连队的灯箱上，笔者找到了答案：“作为连队干部，我们一定做到――视战士高过自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己。”
    六本厚厚的“巡逻剪影”，点点滴滴记录着巡逻路上连队官兵的生死情谊
    在十连的荣誉室里，封面上标有“巡逻剪影”字样的6大本相册依次排在了笔者面前。
    “每走一次巡逻路，我们都要把巡逻路上的情境拍下来，这里面记录着我们连队官兵巡逻路上生死与共的情谊！”指导员申宗一边翻看相册，一边给笔者介绍说。
    去年5月29日拍摄的那张照片吸引住了笔者的目光。照片定格的是这样一幕：一个干部带着身边的两个战士，正用一条迷彩服连成的“救生绳”，将滑下悬崖的战友使劲向上拉。那天巡逻，天空下着小雨，雨水使长满青苔的山石更加湿滑。行至最险的“鬼门关”路段，走在后面的战士陈立文不慎滑下悬崖。所幸的是，他被山腰上的树枝接住了。“不要慌！”情势危急之下，排长吴继开急中生智：“大伙把身上的迷彩服都脱下来，打成死结，连成一根绳子。”就这样，迷彩服连成的“救生绳”，把陈立文从死亡边缘拉了回来。
    “巡逻路上虽然很艰苦，但每多走一次，官兵之间的感情就会更深一些。”副指导员吴佛仁深有感触地对笔者说。在众多的照片中，他翻出一张已经发黄的老照片，讲述起发生在自己身上的故事。那时，刚从军校毕业不久的吴佛仁第一次带战士去巡逻。由于没经验，刚走到半路，他就把水壶里的水喝光了。路上烈日炙烤，他强忍干渴继续前行。“每次休息喝水，害怕战士看见自己没水，就装做有水的样子，拿着空壶倒。”4个小时后，他终于体力不支，严重脱水晕倒在地上。此时此地，大家的水基本都喝完了，又无法获取新的水源，怎么办？卫生员彭开正把十几个水壶里仅有的几滴水集中倒到一个水壶里，汇成了一口水，喂进了吴佛仁嘴里。
    “我这条命，是战友们救回来的。”吴佛仁心里装着这份生死情谊，自然会把关爱倾注到连队每个战士的身上。前不久，六班长廖忠祥巡逻途中不小心将脚扭伤。吴副指导员背着他回连队，一口气走了3公里多。趟过一条小河时，吴副指导员一脚没踩稳，也被重重崴了一下，脚脖子马上肿了起来。看着他一脸痛楚，小廖说：“我下来吧，离连队不远了，相互扶着走回去。”可吴副指导员不同意，硬是把他背回连队。第二天，吴副指导员的脚肿得像馒头，连床都下不了。
    有了这样的官兵感情，难怪新战士孙晓涛说：“刚来时觉得这里很偏僻，现在感到很温暖，这种感觉很难用语言来准确表达。”
    一句句简单的“嫂子，对不起”，浓缩着战士对干部最朴素的爱
    来到十连，笔者恰好碰到连长刘建平的家属张文汀带着孩子来看他。
    “有时候，最简单的一句话会让你感动得泪流满面。”她向笔者谈起了在连队的感受。
    去年6月的一个周末，连长刘建平的家属带着孩子从一百多公里外赶到连队与丈夫团聚。路上，她满心欢喜地计划如何和丈夫度过一个愉快的双休日，可谁知事与愿违。连队一班长田晓云突发肠胃病，痛得在床上直打滚。刘连长把妻子和孩子送到房间，就带着田晓云到山下的镇医院看病去了。打了点滴后，田晓云睡着了。刘连长本想回去陪妻子，可又害怕小田病情反复，于是坚持留了下来。直到第二天，小田病情基本好转，连长才带着小田赶回连队。
    回到家属房，双眼红肿的妻子正在收拾东西准备离开。无论刘连长如何解释，妻子都一言不发，执意要走。刚满两岁的小女儿吓得哭了起来。田晓云知道后，心里暗自埋怨：“都是因为我，都是因为我啊！”这个不善言语的战士，急急忙忙赶到连长宿舍，一个劲地对嫂子说：“嫂子，对不起，这不怪连长，是我连累了你们……”张文汀说，就在那一瞬间，她感到心中满腹的委屈一下子都没了。
    与其说是语言，不如说是战士的真诚打动了她，也让她深深理解了丈夫。她动情地说：“我永远也忘不了那双真诚的眼睛和那结结巴巴的话语，当时觉得鼻子一酸，眼泪就涌出来了。”
    在十连采访，笔者还听到许多战士、干部和家属之间的故事，桩桩件件，无不体现着官兵之间的一腔真情。
    去年初夏，战士小江家遭受了特大洪涝灾害，房屋被冲毁。为了帮助小江家早日重建家园，指导员申宗带上连队的捐款，利用探家的机会，中途转车来到小江家，他跑到民政局、武装部求援，并请来几个泥瓦匠和民工，几天几夜没合眼，为两位老人搭起了两间房子。申指导员为小江家的新居跑前跑后，而没有人知道，此时申指导员的家也正在经受洪水浸泡，妻子带着两个月大的孩子，住在出租房里。
    当战士们得知这一情况后，都被深深感动了。他们更加想起了那位独在家中默默奉献的嫂子。战士们联名给指导员家属写去了一份饱含深情的书信：“边疆尽管偏远，但有指导员和您用温暖的光辉照耀军营，每个黎明在战士眼里都是灿烂的未来。嫂子，对不起，让您和我们一起吃苦了……”
    世上唯有真情，才令人如此心动。战士对干部有了这样的感情，难怪采访中“干工作与干部同心，解难题为干部分心”这句话常出现在战士们的嘴上。这，也正是十连战士关爱干部最贴切、最真实的写照。
    李建新摄
〖-ZW/正文〗
