〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟前辈长征情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为长年从事老干部服务工作，我有机会接触到许多革命老前辈以及他们的亲属。
    今年90高龄的总政治部原副主任郭林祥老将军，一直珍藏着一双布鞋。无论是身居高位，还是退下来休养，搬了多少次家，这双布鞋将军一直没有舍得丢掉，让我们这些工作人员感到不解。后来，翻开将军的回忆录，里面有这样一段记录：“吴起镇战斗以后，一次休整期间在总结长征时，我受到大队的表彰和奖励。在当时物质条件十分匮乏的情况下，奖励的只是一双布鞋，但这双布鞋是我参加红军以来最具纪念意义的物品，因为它记录着二万五千里长征的每个脚印，记录着经历过的千山万水和千辛万苦，记录着中国历史上的一段罕见奇迹。”我这才明白，这双珍贵的布鞋，原来牵系着将军永远的长征情怀。
    当我走近另一位总政治部原副主任史进前将军时，他的诗集《冷暖轩诗钞》把我带回到了那个战火纷飞、英雄辈出的年代。这位身经百战的老将军在坎坷的人生经历中从没有屈服，面对挫折与苦痛，他以顽强的毅力抒写着自己的人生乐章。将军虽已离休，但他却以极大的热情投入到老年书画事业和其他社会公益活动中，用诗歌、著作、书法与绘画抒发着自己对长征的情怀。除了《长征画典》以外，他的作品《纪念毛泽东同志诞辰一百周年书画选》、《中国人民解放军建军六十周年中国书画选》以及诗集《我的童年》等，都用相当的篇幅来描绘长征的艰辛与壮美，给人们以启迪。
    有一位老将军的遗属郑妈妈，始终珍藏着一套红军军服。那是她的丈夫在长征时期穿过的，不知补了多少次，已是又破又旧了。郑妈妈说：“在老头子走前，我答应他一定会把他在长征路上最珍贵的东西给孩子传承下来。”为了这句承诺，她不知经历了多少艰辛，在困难得实在熬不下去的时候，就把这身军服拿出来看一看，“一下子就觉得没有什么过不去的坎儿”。如今，她的6个孩子在感受长征精神的过程中成长起来，有3个已经是部队的军职干部，其中一个儿子还成为我军的杰出教授。从这位郑妈妈身上，我看到的不仅是坚强不屈的个性，更是对革命事业无限忠诚的可贵品质。
    在纪念长征胜利70周年的日子里，长征人的长征情怀，如永不磨灭的长征精神一样，穿透时空，感染了我，感染了我的同事。我也相信，这种长征情怀还能够感染更多的人，自觉担负起历史责任，将长征精神一代一代地传承下去，在新的长征路上取得更大的胜利。
    （作者为总政服务处干事）
〖-ZW/正文〗
