〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管边边更强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防工作处在国际关系和国家利益紧密相连的敏感地区，既关系对外交往，又涉及对内的管理，政策性强，影响面大。因此，一定要依法管理边防。
    边防法规是边境管理部门保障边界安全、维护边境秩序、打击违法犯罪活动的法律依据和行动准绳，是履行边防职能的法律保证，协调边防活动的重要依据。只有依据法规从严治军，依法执勤，严格执法，才能更好地维护国家的利益，保持边境地区的安全稳定，正确处理边防冲突和涉外事件。我国周边情况复杂。随着改革开放的发展，边境互相贸易增多，资源共同开发、军事合作和不可预防的自然灾害以及走私、贩毒、偷渡人员都逐渐增多。面对新的形势。我们不能习惯于用老办法、老经验去解决问题，而必须学会运用法规政策去处理边防事务。
    要学习有关法规。边防官兵一定要认识到法规的重要性，经常地反复进行边防政策法规的再学习、再教育，树立一丝不苟的执法守法观念，熟记有关法律法规的基本内容，准确无误地运用国家边防政策和法律有关的边界条约规定和相关的国际法准则，处理边防事务，以自己的模范行动，维护好边境地区的安全稳定和正常秩序。
    要健全有关制度。由于历史等原因，我们的一些边防法规还不是很健全，特别是进入新世纪新阶段，随着国际经济交流和合作的加大，边防官兵担负的任务越来越重，一些边防法规更要与时俱进。比如：如何加强信息化条件下的边境防卫和管理；面对开放的边防如何加强人员的管理，等等。这些都需要我们顺应时代发展的要求，在实践中研究总结、探索，完善好各种法规制度，更好地加强边防管理。
    要依法正规执勤。有了良好的法规，不认真地去执行，就等于形同虚设。所以，守卫在边防线的每一个官兵一定要自觉按照边防法规，各司其职，各尽其责，协调一致地开展边防工作。要树立依法办事的意识，做到每一个环节不能减，每个步骤不能少，把各种可能出现的情况预想和处置考虑周全，防止执勤中的随意性和不规范性。真正做到有法必依、执法必严、违法必究。
〖-ZW/正文〗
