〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区总医院深情爱民传佳话等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/凡向峰/李克强/张波/刘春红/刘林/冯尚钺/程国新/叶嵩/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区总医院深情爱民传佳话
    南京军区总医院情系驻地群众，通过送医送药、医疗资源共享等方式，让更多的群众享受到优质医疗服务。近年来，该院先后派出24支医疗队400多名医务人员为灾区群众看病3万多人次，捐款30多万元，并与10多家地方医疗部门结成帮带对子，每年定期派出专家医疗队进行业务指导。（何进）
    乡宁县人武部帮助百余户军烈属致富
    山西省乡宁县人武部以民兵训练基地为阵地，成立了“军烈属家庭服务科技中心”、“民兵义务科技帮扶小组”等，并协调有关专家、技术人员，有计划、分层次向军烈属传授种植养殖、电焊维修等技术，先后帮助100多户军烈属走上富裕路。（凡向峰、李克强）
    无锡为军嫂举办专场就业洽谈会
    “八一”前夕，江苏省无锡市劳动和社会保障局带着18家双拥标兵单位，到驻无锡某部为军嫂举办专场就业洽谈会，为军嫂提供了一批就业机会与就业信息，以帮助部队干部解除后顾之忧。（张波）
    科尔沁民兵大力改善生态万亩林引来万鸟齐鸣
    内蒙古自治区科尔沁左翼后旗人武部，今年在完成万亩林植树造林任务时，加强对林木的管护，有效改善了林地生态环境。目前，这片林地中栖息的各类鸟总数超过1万只，万亩林成为名副其实的万鸟林。（刘春红、刘林）
    民兵预备役人员成为吴忠新农村建设生力军
    宁夏回族自治区吴忠军分区，自去年以来先后组织民兵预备役人员4万余人投身保护母亲河、石中高速公路、109国道和红寺堡移民区绿色长廊等工程，并组织2000余名民兵预备役人员参加当地农村的道路、电网改造和农田基本水利建设，成为新农村建设的一支生力军。（冯尚钺、程国新）
    广州市委市政府不断加大拥军力度
    近年来，广州市委市政府不断加大科技拥军、文化拥军和智力拥军的力度，着力解决双拥工作中的突出问题，受到驻穗部队的广泛赞扬。仅去年，他们就妥善安置转业干部上千名。（叶嵩、李华）
〖-ZW/正文〗
