〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的无线电队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平/李永春/孙道桂/杜荣斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗口述长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜平口述李永春孙道桂杜荣斌整理
    在纪念长征胜利70周年的日子里，我们时时想起南京军区原政委杜平将军生前对我们讲述的他在长征中经历的幕幕往事。
    1934年10月，我被调到红一军团无线电队当政委兼军团直属队党总支部副书记。我们一军团的无线电队主要由报房、运输排、警卫排、管理排组成，全队有100多人，电台队长是海凤阁，政委是我，报务主任是林辉士，机务员有伍子云等同志。
    无线电队的任务是确保军团首长与中央军委及所属部队的通信联络。那时的电台装备比现在笨重多了，光是一台收报机和一台发报机就有40多斤重，60斤重的蓄电瓶有6个，还有一个大家伙充电机，约有90斤重，其它还有机器零件箱和汽油瓶等，所有这些都要用人力运输。
    为了保证军团首长每到宿营地，马上就能同军委和各部联系上，我们把运输员中体力上最壮政治上最强的放在第一班，保证重点。首先，我们安排4个人抬90斤重的充电机，这个家伙不掉队，其它的也就好办了。再就是收发报机，也要选两个妥当的运输员轮着挑，它们虽然轻些，可是电子管震动不得，必须十分小心。
    除了运输之外，最重要的一条就是抓好爱护机器的教育。因为机器是配套的，没有多余的备件，别说丢失，就是损坏一件也无法修理，必然要影响军团的通信联络。为了使同志们认识无线电通信工具对作战指挥的重要性，我把在中央苏区粉碎蒋介石第三次“围剿”的一段故事，反复讲给大家听。那时我所在的红三军在老营盘打了胜仗，消灭了敌蒋鼎文部数千人，可是军部无法同总部联系上。军长黄公略令我带一个警卫连去总部送报告。那次我们翻山越岭，汗流浃背，跑了一天一夜，好不容易才找到了总部。这说明靠徒步通信，对指挥作战是多么不方便。同时我还郑重说明电台是我们的指战员流血牺牲换来的，我们肩上挑着的是重比千钧的担子。如果因我们粗心大意而丢失损坏，怎么对得起流血牺牲的烈士们！通过教育，大家都爱机如命。到番拦霸那天，要通过一个像水坝似的石壁，这是必经之路。人要通过必须像坐滑梯那样滑下去，牲口要把鞍子卸掉，一匹匹推下去，搞不好就会把牲口的腿摔坏，有的可能会摔死，可机器经不起这样大的震动，怎么下去呢？经过商量，大家想出了一个好办法：先用许多毯子把机器包好，后由两个体格最强的运输员用背把机器使劲顶住，石壁上的同志再用绳子把机器拉住，使人和机器同时慢慢滑下。这个石壁就这样安全通过了。还有在全州掩护战那天，我们刚发完了电报，正从一个树林中走出不远，被敌机发现了。这架飞机直向我们俯冲过来。当时我们正走在一道田垄上，任何犹豫都要遭遇伤亡。我命令部队快速到前面一树林里去隐蔽。同志们尽管抬着几十斤重的机器，但都像箭一样穿过了田垄。等敌机投下炸弹时，我们已躲进前面的树林了。
    要保证通信联络及时畅通，我感到没有军团首长、领导机关和同志们的关怀，是很难完成任务的。这种关怀不是哪一位领导，而是所有的领导，不是哪一方面而是各个方面。比如每次重大任务和行动之前，军团政委聂荣臻总是亲自嘱咐如何向技术干部进行教育并要我们关心他们的生活。在行军中，他派青年干事或俱乐部主任来帮助工作。沿途整个部队都为我们一点一滴地收集汽油。宿营地房子少，哪怕只有一间破牛棚，军团首长都要把棚子让给电台作报房。军团政治部还常把没收土豪的米面，根据我们的需要数量分，把打土豪没收来的猪，挑最肥最大的分给我们。
    1935年10月19日，我们胜利到达陕北吴起镇，结束了两万五千里长征的战斗历程。在吴起镇召开的干部大会上，军团对我们无线电队准确无误的报务工作给予了较高的评价。
〖-ZW/正文〗
