〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年上半年审计署共查出违规金额223亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年审计署共查出违规金额223亿元
    据对已完成的审计项目的统计，审计署上半年共审计184个单位，专项审计调查31个单位，查出违规问题金额223亿元，查出损失浪费问题金额99亿元。审计后，向司法、纪检监察机关移送案件线索98起，涉案人员252人，向被审计单位和其上级或监管单位提出审计建议650条。
    联合国从黎以边境撤出部分军事观察员
    联合国驻黎巴嫩维和部队28日发表声明，宣布暂时从黎巴嫩和以色列边境地区撤出部分联合国军事观察员。
    声明说，联合国维和部队的阵地不断受到来自双方炮火的袭击，在这种情况下，联合国驻黎巴嫩维和部队决定暂时将驻守在黎南部边境城镇两个观察哨所的所有联合国军事观察员撤出。
    日经济团体希望下任首相不参拜靖国神社
    据日本《读卖新闻》29日报道，日本经济团体联合会、经济同友会以及日本商工会议所负责人及著名经济界人士纷纷希望小泉纯一郎之后的日本首相不要参拜靖国神社，并尽快改善同中国之间的政治关系。《东京新闻》29日发表的舆论调查结果显示，反对小泉参拜靖国神社的人上升到了52.3％。
    中哈原油管道全线投入商业运营
    7月29日，哈萨克斯坦输入我国的原油到达中哈原油管道终点――新疆独山子石化公司炼油厂。这标志着我国第一条跨国输油管道全线投入商业运营。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
