〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚七十三年前的红星奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“八一节”珍藏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“八一节”的珍藏
    一枚七十三年前的红星奖章
    ■陆鸿宾
    1945年8月我在晋察冀野战军八路军第六旅十六团一营一连任政治指导员。那时，我军刚从日伪手中解放张家口市和周围数座县城。而蒋介石却命令傅作义部队抢占我八路军早已控制的兴和、尚义、阳高、良城等县城，又抢占了我军已占领的绥南、绥东一些地方。为此，党中央电令晋察冀军区聂荣臻司令员，立即组织察绥战役，解放绥远，收复归绥。我们旅解放集宁、武川等城后，进驻大青山霸口。当时，已进入严冬季节，我军供应不足，当地又流行传染病。我军官兵中有些人得了一种“回归热”的病，我也染上了此病。高烧40多摄氏度，尿血，眼睛都是红的，全身无力，走路困难。经团领导请示旅首长，决定将患此病人员迅速送回张家口医院治疗。我们一同被送回的有13人，其中营职干部2人，连职干部11人。
    因要路经敌人封锁线，上级派一个排的兵力，护送我们的担架队。我们到集宁后改乘一辆大卡车，经万全县到张家口市。因张家口医院伤病员已住满没床位，又将我们五人，连夜转送涿鹿县医院，第二天上午到达涿鹿，我高烧不退，严寒又将我的脚冻坏了，当时，昏迷不醒，治疗一个多月后，始见好转。
    1946年3月的一天，有位出院的营职干部（老红军）找到我，那时我还不能下床，他说：“我要调东北民主联军去工作，我没有带枪，听说你有一支手枪，我想用我的一枚奖章换你的枪，行吗？”我虽然舍不得，但想想这位营首长要到东北去工作，去战斗，比我更需要枪，就同意了。他又嘱咐我说：“这枚奖章要好好保管，它很珍贵”。这就是这枚“红星章”的来历。
    因我当时病得还比较重，我俩也没过多交谈，只知他姓杨。他的那枚奖章至今我已保存了六十年。如果那位红军首长还健在，见报后，请与我联系，我一定将“红星章”完璧归还。
    此枚“红星章”，外沿为大五角星形状，里面是个圆形图案，中间有一颗烤漆红五角星，闪闪发光，红五星之上刻着“红星”，下边刻着“章”字，周围有稻穗环绕，内质为铜铸，外表喷有一层白银，制作颇为精致。奖章背面铸有三行文字：
    中华苏维埃共和国
    中央革命军事委员会颁
    1933.8.1
    1933年7月9日，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会发布了制定红星奖章的命令。同年8月1日我军建军纪念日时正式颁发。根据中革军委命令，一等红星奖章是颁给“领导全部或一部革命战争之进展而有特殊功绩的”，朱德、周恩来、彭德怀等曾被授予此奖章；二等红星奖章是颁给“在某一战役当中曾经转变战局而获得伟大胜利的”，当时陈毅、张云逸等34人被授予此奖章；三等红星奖章是颁给在作战中“经常表现英勇坚决的”，这枚奖章就是三等红星奖章，当时荣获此奖章的有王震等53人。足见此奖章的珍贵，是“八一”建军节特别值得书写的一笔
〖-ZW/正文〗
