〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50岁老兵遥控靶机演活“蓝军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六级士官吴宪枝带领航模班逼着“红军”创新23种训法战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50岁老兵遥控靶机演活“蓝军”
    六级士官吴宪枝带领航模班逼着“红军”创新23种训法战法
    编者按：我们怀着激动的心情向读者推荐一位像将军一样贡献卓著的士兵――沈空某高炮旅航模班班长吴宪枝。他创造的不平凡业绩启示我们：基层天地阔，岗位能成才，士兵有作为。当前，我军现代化建设正处在一个崭新的发展阶段，推进中国特色军事变革，履行新世纪新阶段我军历史使命，既需要大批高素质新型指挥人才，也需要千千万万个像吴宪枝一样爱岗敬业、爱军精武的优秀士兵。
    本报讯 记者张金玉、特约记者毛新华报道：普通一兵的舞台有多大？沈空某高炮旅航模班班长、六级士官吴宪枝用行动作出诠释。入伍30年，他苦心钻研航模技术，先后带领全班16次参加重大军事演习，43次参加实弹打靶演练，操纵航模安全飞行3000多架次，撰写了70多万字的航模飞行日记，其中一部分被总部摘编为航模专业教材，成为享誉军内外的航模专家。
    为掌握过硬的航模操纵技能，吴宪枝经常跑科研院所，虚心向专家请教，刻苦钻研航模飞行控制技术，取得7项革新成果。航模经过他的10多次技术改造，不仅能在风雨雷电等恶劣气象条件下飞行，还大大提高了飞行速度、高度，延长了使用寿命。他发明的接力遥控器，使飞行遥控距离成倍增加；他改进的某型航模具备多机编队飞行能力，改写了航模靶机只能单机飞行的历史；他改装的航模突破超低空飞行难关，使航模飞机能在50米至3000米的空中模拟各种飞行目标；他发明的航模发射保险装置，使起飞成功率达100％。
    在演兵场上，吴宪枝带领航模班甘当“红军”“磨刀石”，在各种复杂气象条件下逼真扮演“蓝军”飞行器，逼着“红军”创新了23种训法、战法。在一次三军联合军事演习中，吴宪枝受命担任空军航模保障工作总指导，在六七级大风的恶劣天气条件下成功飞行50多架次，没出现任何失误。在一项重要科研试验中，他攻克了航模夜间飞行、远距离飞行两大难题，操纵航模飞行在3000米以上的夜空，飞行高度远远超出了航模的设计性能。
    近年来，先后有5家地方科研机构和航空俱乐部慕名上门，高薪聘请吴宪枝。一家航空俱乐部的老总先后3次登门相邀，许诺“每天开500元的工资，当技术部副总，解决住房，给家属安排工作”等多项优厚条件，但吴宪枝始终痴心不改，依然不知疲倦地奔波在演兵场。今年5月中旬，这位老兵在炮火纷飞的演兵场上度过了50岁的生日。（文头照片由谭超摄）
〖-ZW/正文〗
