〖ZQ/总期〗17733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身为梯育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第三军医大学教授？中国工程院院士程天民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/熊学莉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第三军医大学教授、中国工程院院士程天民
    ■刘胜江熊学莉本报记者范炬炜
    今年79岁高龄的中国工程院院士、第三军医大学教授程天民，近来连获殊荣：5月，在重庆市科技大会上获“重庆市首届科技突出贡献奖”；6月，在两院院士大会上获“光华科技工程奖”；建党85周年之际，被中组部表彰为“全国优秀共产党员”。
    面对荣誉，这位全国著名的防原医学专家深情地说：“要是年轻30岁，可以为党干多少工作啊！现在我能尽力干的，就是不做盖子、当好梯子，修桥铺路、敲锣打鼓！”
    他用耳朵为学生修改论文
    潜心防原医学研究50余年的程天民，是我国防原医学特别是复合伤研究领域的主要开拓者之一。然而，去年他郑重宣布，在三医大所有“十一五”课题中，他不再出任项目负责人；在所有成果申报中，他不再当第一作者；继续参加研究生指导小组工作，但不再以他的名义直接招收研究生。
    这是他不做“盖子”的一种明确态度。他说：“我们有一个很好的团队，有一批优秀的年轻人，不要有意无意、有形无形地抑制他们的发展。”
    申报国家“973”重点科研项目时，前期作为主持人的程天民熬更守夜，呕心沥血，甚至累得晕倒在办公桌前，但在上级征询意见时，他毅然推荐另一位年龄较轻的院士出任首席科学家。当这个全军院校唯一申报成功的项目具体展开后，程天民全力支持首席科学家的工作，并在他领导下认真进行课题研究。
    “973”项目中“创伤的难愈与促愈”课题，是程天民长期探索的领域，由他领衔挂帅名正言顺，可程天民却建议由协作单位的青年教授路树良担任课题组长，自己愉快地当起了副手。
    程天民的博士生、现任复合伤研究所所长粟永萍永远忘不了这一幕：今年5月下旬，程天民因患严重的青光眼和视网膜干洞疾病，再次动了眼部激光手术。术后第3天，粟永萍走进程天民办公室，只见老先生正靠在椅背上，手捂着眼睛，专注地在听一名研究生念论文。他要求学生先念文章前言和全文摘要，再念分段内容。一遍又一遍，他反复地听、反复与学生讨论，认真地提出修改意见。
    他经常把自己的名字删掉
    20年前，程天民从第三军医大学校长岗位上退了下来。从那时起，他一直以科学家的敏锐目光，关注着军事医学发展的最新动向，为学科建设倾心尽力。他主持的防原医学教研室被批准为首批国家重点学科；他主持建立的国内唯一的复合伤研究所成为全军“重中之重”实验室；去年，学校“烧伤、创伤与复合伤联合实验室”成为我军第一个国家重点实验室。目前，第三军医大学的“军事预防医学”学科已被评为国家重点学科。
    一边勇当先锋，一边铺路搭桥、敲锣打鼓把年轻人扶上台去唱主角。每当一项重大科研成果出炉时，程天民不管贡献多大，总是把自己的名字从论文署名中删掉或放在后面，让年轻人当主要作者。复合伤研究所的罗成基教授说：“有名有利的事，程院士总是躲。编写《复合伤》专著他花的精力最多，却坚持让我和另一位教授署名当主编。”
    他至今还有三堂必讲课
    年纪大了，程天民已经不能经常上讲台给学生讲课。可是，有三堂课他是必讲的：一是每年大学入学新生的第一课，叫做“如何正确认识医学的意义”；二是本科生进入军事医学学习阶段的第一课，叫做“新军事变革与军事医学”；还有一课，叫做“科学研究中的治学与修身”。学生们说，程院士的课让我们树立了献身军事医学、当好人民军医的理念，他的人格风范更让我们看到了一个科学家的品质和修养。
    复合伤研究所副所长王军平说：“我们所里很多人都珍藏有程院士的书法作品。粟永萍所长去美国深造前，程院士为她写了对联‘粟入沃土而得茁壮，萍浮浊水也持高洁’，激励着她学成归来，报效祖国。去年，他又为我写了‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还’的诗句，激励我永远保持献身军事医学研究的热情。”
〖-ZW/正文〗
