〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某医院党委引导医护人员继承发展祖国医学遗产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用指压麻醉进行手术效果良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗麻醉手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某医院党委积极引导医护人员继承和发展祖国的医学遗产，在开展针刺麻醉的基础上，运用指压麻醉进行五官科和腹部外科手术，取得良好的临床效果。
    指压麻醉是通过指压人体的某些穴位，达到镇痛作用，用于进行外科手术的一种新的麻醉方法。这种麻醉方法是他们在学习地方同志指压拔牙的基础上，通过临床实践和实验研究逐步摸索出来的。一九七○年，他们在巡回医疗中，看到番禺县万顷沙公社卫生院用指压的方法进行拔牙后，便把卫生院的医生请来医院作示范表演，使指压拔牙在这个医院里迅速开展起来。以后，他们又积极组织医护人员摸索指压麻醉的镇痛规律和操作要领，把这种麻醉方法成功地应用到扁桃体摘除、上颔窦根治、鼓膜成形、虹膜嵌顿等五官科中小型手术中。去年野营时，他们碰到一位贫农女社员，扁桃体发炎已经三年，疼得吃不下饭，睡不好觉，说话都十分困难。她曾多次到医院治疗，但由于对药麻过敏，对针麻晕针，不能进行手术，一直未得到根治。这个医院的医护人员知道这个情况后，便到她家里用指压麻醉给她切除扁桃体。手术中病人安静，出血很少，手术后没有渗血，三小时后就能说话，能吃东西，第二天就下地参加了劳动。
    指压麻醉在五官科手术中获得成功，增强了医护人员研究和发展指压麻醉的信心。他们进一步开展实验室的研究工作和动物实验。通过反复摸索经验，去年六月以来，运用指压麻醉进行了胃切除、胆囊摘除、膀胱切开取石等腹部手术，都取得了良好的效果。不久前，医院收治了一名患胃癌的老工人，需施胃大部分切除术。因病人年纪大，体质弱，决定用指压麻醉。手术中病人没有疼感，血压、呼吸平稳，腹壁松弛。手术后精神很好，腹不疼不胀，五天以后刀口愈合，十五天即出院。
    临床实践证明，应用指压麻醉进行外科手术具有很多优越性：麻醉方法安全可靠，无麻醉的禁忌症，并可避免药物麻醉的并发症及针刺麻醉中出现的晕针现象，对麻醉药物过敏的病人亦可在指压麻醉下进行手术；镇痛效果良好；操作简便，易于普及推广。凡人体表面对指压敏感部位，都可作为指压麻醉的选择点。手术开始前，先用手指按摩敏感点，诱导几分钟；手术开始时，立即加压，使病人出现酸、麻、胀的感觉；手术间隙期可减压按摩；手术结束后，指压就停止。指压麻醉既不用麻药，也不用麻醉器械，平时便于医护人员下部队、到农村开展外科手术，战时可用于进行战伤手术。
〖-ZW/正文〗
