〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一七五医院党委教育医护人员正确处理红与专关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高政治觉悟和医疗质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部一七五医院党委，遵照毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，正确处理红与专、政治与技术的辩证关系，在重视提高医务人员的政治觉悟的基础上，注意加强对技术工作的领导，使工作越做越好。
    这个医院党委正确处理政治与技术的关系，首先是从提高党委成员的思想认识开始的。一九七一年下半年，有的党委成员怕业务技术抓多了会被戴上“单纯业务观点”的帽子，不大敢抓业务学习。为了解决这个问题，党委召开全委会，认真学习毛主席的教导：政治是统帅，是灵魂，“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”联系实际深入批判刘少奇一类骗子所散布的“政治可以冲击其它”等反动谬论，使党委“一班人”认识到，政治与技术、红与专是辩证统一的关系，二者缺一不可。一定要加强政治工作，但政治工作要结合技术工作去进行，不抓技术工作就是对革命事业不负责任。认识提高后，他们在全院再次进行思想发动工作，制定出切实可行的学习计划，调动了群众为革命学技术的积极性。
    在加强对技术工作的领导中，这个医院党委注意针对现实思想问题加强思想政治工作，保证技术工作沿着正确的轨道前进。他们针对部分医务人员中经常出现的或者重技术，忽视政治；或者认为“技术差一点没啥，只要思想好就行了”这样两种思想倾向，对医务人员进行全心全意为人民服务的思想教育，使大家懂得，一个革命的医务工作者，首先要确立为人民服务的方向，这样学技术才会有正确的思想作指导，充分发挥技术的作用；同时使大家懂得，如果光有为人民服务的良好愿望，而没有为人民服务的本领，还是不能达到为人民服务的目的，因此必须为革命苦练技术。为了把思想政治工作做深做细，他们还培养了一支思想工作骨干队伍，摸索了一些带规律性的思想问题，如在年青的护士、卫生员中容易产生“学不学技术无所谓”的思想，在强调为革命学技术的时候，有个别同志可能放松政治学习，有的同志学到一点技术之后容易产生骄傲情绪等等，针对这些问题进行教育，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
