〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用唯物辩证法 多快好省地完成采石任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦少亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在施工中，我们认真学习毛主席的哲学思想，认识和掌握工作中的客观规律，多快好省地完成了采石任务。
    “哑炮”怎样变成响炮？
    一九七二年，我们连接受了一项重要任务：要在半年内开采石头一万立方米。当时，我们还不熟悉打眼放炮这一行，所以一开始就遇到了困难。头几天，全连每天平均出现十来个“哑炮”。既影响了施工进度，浪费了炸药，又妨碍了安全作业。
    面对这种困难，怎么办？我们想起了毛主席的教导：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”发生“哑炮”的规律也只有在实践中才能认识。为了防止发生事故，加快采石进度，连里建立了一个排除“哑炮”的小组。我参加了这个小组。我首先请开山炸石的老工人介绍了排除“哑炮”的经验教训，并对炸药、雷管、导火索的“脾气”，作了一番仔细了解。然后，我就一个一个地排除“哑炮”。遵照毛主席关于“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性”的教导，排除一个，分析研究一次，总结一次经验。通过具体分析，找出了造成“哑炮”的三个原因：一是往炮眼里装炸药后捣得太死，把导火索挤扁了，或者因为弯折而不过火；二是导火索和雷管接触不良，不能引爆；三是有的炸药受潮不能爆炸。我们班针对上述原因，采取了相应措施来防止“哑炮”。在捣固炸药时注意用力适度，并先用一根同雷管、导火索一般粗的树枝插入炮眼，炸药捣结实后，抽出树枝插入雷管、导火索。然后在炸药上面覆盖泥土，压结实，使之不漏气。在固定导火索时，注意使导火索和雷管的接触保持良好状态。同时，防止炸药受潮，一般不在雨天放炮。经过多次实践，证明这些措施行之有效。全连在一周之内消灭了“哑炮”。
    碎石怎样变成片石？
    “哑炮”消灭了，我们接着解决新的问题。碎石太多，合乎质量标准的整块片石太少。这是什么原因呢？有的同志认为是装药量太多。可是有些炮眼装药并不多，但是也炸得很碎。究竟是什么原因？一次，我们意外地发现：凡打斜眼放炮的地方，整块片石多。我想：偶然性中有必然性，打斜眼放炮也许能多出片石。于是，我们就在大体相同的两块石头上，分别打了一个直眼、一个斜眼，装进等量的炸药进行爆炸。结果，打直眼的那块石头，炸得支离破碎不能用了；打斜眼的那块石头，炸出了许多整块片石。接着又进行了几次试验，情况也大体相同。
    毛主席说：“事物内部的这种矛盾性是事物发展的根本原因，一事物和他事物的互相联系和互相影响则是事物发展的第二位的原因。”要使大石头变成我们所需要的整块片石，打眼、装药、爆炸是一个外因条件，没有这个条件，石头是不会变的，但是大石头变成片石或碎石，起决定作用的是石头内部的结构。从石头内部结构来看，打斜眼放炮容易把横纹震裂，使石层分离，但竖面的结构不容易破坏。这就是产生片石和相对保持完整的原因。如果打直眼放炮，容易破坏石头竖面结构，震碎石头。我们这个经验在全连推广后，很快提高了采石的质量。
    低产怎样变成高产？
    采石的质量问题解决以后，数量也要抓上去。当时，我们两个人打一个八十厘米深的眼，要花半天时间。光是打眼每天就得占去二十多个人。再加上装药量少，放不了大炮，每炮炸下的石头，最多不超过五立方米。我们放炮小组认真总结了前一阶段的经验。有的同志提出：利用石缝、断层掏大眼，放大炮，加快速度，提高产量，我们觉得这个意见有道理，就进行试验，果然效果很好，最多的一炮用十二公斤炸药，炸下了一百一十多立方米石头。全连的日产量从三十六立方米，增加到了一百多立方米。同时，每立方米平均药量比放小炮降低了百分之五十，不仅每天超额完成了任务，而且还为国家节省了大量炸药。
    事实再一次证明：人们对于客观规律的认识不是一次完成的，而是在反复的实践中逐步完成的。只有不断总结经验教训，不断发展自己的认识，才能掌握工作中的规律，多快好省地完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
