〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断认识防治虫害的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部六连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要办好任何一件事情，都必须坚持唯物论的反映论，深刻认识事物的发展规律，以此指导我们的行动。如果不用心去寻找事物的规律，看到一点大体的情形，便动手解决问题，就会因为思想不合于客观外界的规律性，而办不好事情。我们在防治水稻虫害过程中，就有这样的体会。
    我们连担负军农生产任务。前年，稻田里出现了一种害虫。开始，我们把消灭这种虫害看得很容易，认为有虫就打药，药到虫自灭，没有调查研究就干起来了。可是，事情并不象我们想的那样简单。农药打过之后，效果不理想，害虫被杀死一部分，但没有被杀死的一部分又迅速繁殖起来，严重危害水稻的生长。
    这次失败的原因，是我们遇事想当然，以为只要打药就能把虫杀死，没有用心去研究害虫的生活规律，打药带有很大的盲目性，抓不住有利时机，不能充分发挥药物的作用。
    接受这次治虫的教训，我们在防治虫害的实践中，组织干部战士着力探索这种害虫的活动规律。毛主席说：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”我们遵照毛主席的教导，点面结合，详细了解虫子的活动情况。有两个战士还选了一撮长有五条幼虫的稻子，把它移栽在脸盆里，给予和在大田里生长一样的条件，轮流值班，仔细观察。盛夏的中午，烈日暴晒，他们坚持观察；夜里，蚊虫叮咬，他们点上马灯，坚守岗位，把这种害虫的活动时间和危害水稻的情况详细记载下来。我们从占有的材料中，认识了这种害虫喜欢夜间活动的特点，把白天喷药改为夜间喷药，充分发挥药物的作用；同时，药粉和露水结合，附着在水稻的叶片上，对叶片也起了保护作用。
    为了检查打药的效果，我们在稻田里设了十几个观察点，查看打药前后虫子的情况。几个观察点反映了大体相同的情况，就是在打药之后，小虫绝大部分被杀死，而大虫却有一半没有杀死。有实践才有认识，有比较才能鉴别。我们把小虫和大虫捉来，同时放到药粉里，小虫挣扎不了多久就死了，而有一些大虫满身沾着药粉，还可以迅速逃离。这是因为小虫活动能力不强，对外界的不利环境适应性很差；而大虫在生长过程中，几次打药都生存下来，增强了抗药的能力。从这种差别中，我们又认识了治虫要“治早治小”的规律，抓住有利时机，及时喷药，把害虫消灭在幼虫阶段，进一步提高了治虫效率。
    我们防治虫害逐步取得成效后，有些同志就沾沾自喜起来，认为对治虫的规律摸得差不多了。这时，我们又发现，经过多次打药以后，有一些虫子还是没有死，继续危害着水稻生长。为了解决这个问题，我们派人到兄弟连队学习。兄弟连队的经验使我们知道了治虫不彻底，在于我们打药不均匀，有些虫子受药少而生存下来；加上每次用的药都是六六六粉，经过这样少量多次的刺激，有些虫子产生了抗药能力，再打六六六粉就治不死它了。于是，我们认真研究对付虫子抗药性能的办法。在分析了几种药的特性以后，有些同志提出，把儿种药粉混合使用，破坏虫子的抗药能力。实验结果证明，这个认识是正确的。我们用这种办法比较彻底地消灭了虫害，保证了水稻的生长。
    毛主席教导我们：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”我们防治虫害虽然取得了一些成绩，但对防治虫害的规律的认识并没有就此完结。我们决心在变革现实的实践中，不断开辟认识真理的道路，使认识不断深化，按照事物的发展规律，把工作做得更好。
    济南部队某部六连党支部
〖-ZW/正文〗
