〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一三○二部队党委发扬我军拥政爱民的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领部队积极参加社会主义建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力支援驻地农业生产，受到人民群众欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队近三年来，在地方党委统一领导下，先后派出近百个群众工作队，深入驻地许多社队宣传毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，帮助贫下中农走大寨道路。驻地附近某大队以前是个山穷土薄、亩产只有二百来斤的后进队。这个部队的“先遣渡江英雄连”来到这里，和大队党支部一起举办毛泽东思想学习班，反复学习毛主席关于“农业学大寨”的指示，使这个大队增强了改变落后面貌的决心和信心。干部战士和贫下中农并肩投入了治山治水、改天换地的战斗。他们把碎石从地里一块块拣出来，把土一担担挑进去，三年来，改良土壤一千多亩，使亩产达到七百斤，跨过了“黄河”，成为当地农业学大寨的先进单位。
    部队党委注意随时了解驻地群众生产情况和困难，及时支援人力物力。驻地某山区有五条小河道，一遇洪水就危害生产。部队主动承担了对这五条河道的重点治理任务。干部战士冒着严寒，奋战了二十多天，加宽、加深、修改了河床，疏通了河道。还和贫下中农一起，筑起一条防洪的长堤，整修了一座水库。去年，驻地先后遭到旱、涝、台风等自然灾害的袭击。每一次，部队都大力支援群众抗灾自救。初秋，正是庄稼扬花灌浆的时候，驻地一个山区遭到特大水灾，山洪暴发，冲出河床，严重威胁着几百亩即将成熟的庄稼。部队闻讯后，迅速赶到现场，冒着瓢泼大雨，垒起一道三十多米长的石墙，保护了庄稼。接着，干部战士又和贫下中农一起，对被洪水冲毁的一百九十多亩地进行了整修，把被冲倒的庄稼一棵棵扶起来，使当年庄稼仍获得了好收成。
    为了支援驻地农业生产，部队党委还教育干部战士遇事从人民利益出发，不与民争利。六连在高堡小队驻防时，遇到了严重干旱。连队菜地附近有一口井。他们想到生产队的玉米缺水，就把水一担担浇到生产队的玉米地，自己却利用休息时间到很远的地方去挑水浇菜。秋后，生产队这块玉米获得了丰收。
〖-ZW/正文〗
