〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来廖承志胡愈之会见木村武雄和其他日自民党议员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十日讯 国务院总理周恩来，中日友协会长廖承志，人大常委会委员胡愈之，今天下午会见了日本自由民主党众议院议员、前建设大臣木村武雄及同他一起来访的其他自由民主党国会议员和随行人员，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的日本自由民主党国会议员有佐藤守良、|山静六、斋藤滋与史、林义郎、奥田敬和、小泽一郎、渡部恒三、石井一、羽田孜，随行人员有\本和平、木村莞尔。
    会见时在座的我有关方面负责人和工作人员有张香山、王晓云、孙平化、陈抗、金苏城、单达圻、林丽韫、王效贤、丁民、叶启K、赵春胜、蒋秀丽等。
    国务院总理周恩来、中日友协会长廖承志、人大常委会委员胡愈之会见木村武雄及其他自由民主党国会议员时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
