〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的机关生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球赛/文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，司令部和后勤处的排球友谊赛又开始了。经过一场激战，在阵阵鼓掌声中，担任裁判员的夏副政委宣布：“司令部以二比○获胜。”接着，他把手一挥：“政治处上。”政治处和司令部是势均力敌的对手。政治处的队员猛杀猛扣，司令部的队员不顾上场激战的疲劳，稳扎稳打。前二局双方各胜一局。第三局一开始，政治处队就加强攻势，以十比五遥遥领先，司令部队沉着顽强，密切配合，救起一个又一个险球，瞅准时机奋力扣杀，反以十五比十二取胜。
    在过去的一段时间里，由于刘少奇一类骗子推行资产阶级军事路线的影响，机关的文体活动不大搞了。经过思想和政治路线方面的教育，大家决心发扬我军的光荣传统，自己动手，修建排球场，活跃机关生活，锻炼身体。司政后机关干部在首长带领下，利用早操时间，抬的抬，铲的铲，在一块凹凸不平的乱石地上，整出了一个排球场地。钱副参谋长的排球打得好，担任了教员。他教得认真，大家学得刻苦，很快大家球艺有了显著提高，爱好者也越来越多，机关生活更加活跃了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
