〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六○五部队政治机关抓好电影队的路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养一支又红又专的放映队伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六○五部队政治机关抓紧对电影队的路线教育，使放映人员牢固树立为工农兵服务的思想，不断提高业务技术水平，受到广大干部战士的欢迎。
    这个电影队长年活跃在高原群山，全队五个组，负责四十七个固定的放映点。有的组到自己所管的点放映一遍，要跑两千里以上。部队政治机关很重视这支宣传队伍的思想建设，经常以毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》为指针，教育电影队树立为工农兵服务的思想，搞好放映工作。他们还注意把电影队放到群众中去锻炼，每次搞路线教育时，政治机关都让他们参加连队的路线教育，一边向连队的干部战士学习，一边配合路线教育为连队放映。一次，炮团电影组去给在外执勤的七个战士放映电影，这一天风雪交加，气温零下二十多度。他们背着机器，翻了两个山头，爬了二十多里山路，到目的地时都变成了“雪人”。战士们拉着他们的手激动地说：“再大的困难也挡不住你们！”
    电影队在政治机关的帮助下，正确处理政治和业务的关系，在无产阶级政治统帅下，努力学好业务技术。前几年，由于受刘少奇一类骗子的影响，电影队里有的同志对提高放映技术不太关心。在批修整风过程中，领导机关引导他们批判了刘少奇一类骗子散布的以精神代替物质的反动谬论，帮助他们弄清红与专的关系。全队同志逐渐树立了为革命学技术的思想。一年多来，他们举办了两期放映技术学习班，前后八次请地方的老放映员来帮助解决技术难点。政治机关还要求他们每天坚持半天业务学习。经过这样的技术补课，全队放映员技术水平有很大提高，原来没有独立放映能力的，现在都能单独完成任务，杜绝了损机坏片现象。不少放映员还绘制了幻灯片和宣传图片，及时地配合连队的路线教育。
〖-ZW/正文〗
