〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束了对我国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙博托总统和夫人离开广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副委员长、何英副部长、丁盛主任等和两千多群众到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与扎伊尔关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会副委员长徐向前，外交部副部长何英和王浩同志，广东省革命委员会主任丁盛和孟文虹同志，广东省革命委员会第一副主任孔石泉，以及广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队和广东省军区、广州市革命委员会负责人王首道、任思忠、江燮元、林李明、黄荣海、梁秀珍、焦林义、张景耀、罗范群，以及外交部非洲司司长何功楷、新闻司副司长王珍、礼宾司副司长高建中等，前往机场欢送。
    广州白云机场上空飘扬着中国和扎伊尔国旗。欢送群众举着标语，拿着花束，高呼口号，热情欢送贵宾，祝贺蒙博托总统访问我国圆满成功，祝愿中扎两国人民的友谊万古长青。
    扎伊尔共和国总统蒙博托和夫人，以及其他随行人员，圆满结束了对我国的国事访问，一月二十日乘专机离开广州。徐向前副委员长、何英副部长、丁盛主任等和广州各界群众两千多人前往机场热烈欢送。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
