〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连积极开展冬季体育活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二三六部队七连为做好冬防工作，增强部队体质，提高战斗力，积极开展冬季体育活动。
    这个连队的体育活动一直开展得比较好。去年入冬以来，党支部又组织大家学习毛主席关于开展体育运动的指示，曾经荣立过战功的连长马发池同志，给大家讲了部队在保卫祖国边疆的战斗中，利用战前练兵的机会锻炼身体，战胜了天寒地冻，勇敢杀敌的事迹，使大家深受启示。马连长身体不太好，每天早上还迎着寒风，坚持长跑、打拳等活动。在干部的带动下，一些不爱冬季体育活动的同志也活跃起来了。
    七连在开展冬季体育活动中，根据冬季的特点和连队的实际情况，开展了长跑、拔河、打拳、球类、单双杠、广播体操等多项活动，这样较好地解决了器材少和场地小的问题。他们在体育活动中注意做好防险保安工作。连排组成防险保安小组，群众组成互助组，互相纠正动作，保证安全，做到人多不乱。每次活动前，都做好准备活动；同时注意因地制宜，因人制宜，掌握先易后难，循序渐进的原则，反对蛮干。这样有效地避免了事故，使冬季体育活动健康地发展。
〖-ZW/正文〗
