〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在基层也要注意调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈成德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我错误地认为：连队干部身在基层，成天同战士生活在一起，他们的思想、学习和工作，都知道个“八九不离十”，就是不搞调查研究，也不会犯主观主义。其实，基层干部如果不坚持调查研究，同样会犯主观主义。有一件事对我教育很深。
    一次，连队练习投弹。二班有个战士虽然个子小、体力差，但热情高、劲头足，能投五十多米。同志们都称他是“小老虎”。可是隔了几天，听二班同志反映，这个同志的虎劲减退了，成绩下降了十多米。我到训练场地观察了一下，看到这个同志投弹的持久性的确不如过去了，练的次数也减少了。我问班里的同志，他们说没有发现什么问题。我想：这个同志的思想基础还不够坚实，可能是在成绩面前产生了骄傲自满情绪。我便对他讲要戒骄戒躁，总结经验教训，刻苦锻炼，不断提高投弹本领。他点点头，没吭声。第二天，劲头足了一点，可是很快又低落了。
    毛主席指出：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”为了弄清真实原因，我遵照毛主席的教导，和二班同志一起训练，认真作调查研究，发现这个同志投弹虽然没有以前远了，但动作挺认真、扎实。他在不练的时候，思想也很集中，细心地看着别的同志练，有时还向投弹远的同志学习。联系这位同志在训练中的表现，我同班里的骨干对他最近的情况作了一再回顾和分析。前几天，他母亲有病，要他回去看看。领导上征求他的意见时，他说自己训练成绩不够好，不能错过这个学习机会，母亲有病可以写封信去安慰安慰。很显然不是这件事影响了他的情绪。班里有个同志反映，他在睡觉时不安稳，老是翻身。顺着这个线索仔细一了解，才知道他在练投弹时不小心扭伤了胳膊。同志们看到他的成绩下降了，曾反复问他，他本想讲出来，但又怕领导知道了不让他参加训练。事情弄清后，我们决定让他休息几天，伤好了再参加训练；同时，表扬了他刻苦练兵的顽强精神。
    我从处理这件事中体会到：在连队里工作、生活，同战士们朝夕相处，对许多情况应当是比较清楚的。但是，有些事情也不是随手可以摸到，一眼就能看穿的。连队干部生活在战士中间，这是熟悉情况、了解战士的一个很好条件，但并不是说不作调查研究就自然了解情况。在连队工作的干部也必须注意调查研究，以便克服主观片面性，做好革命工作。
    指导员 陈成德
〖-ZW/正文〗
