〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事和坏事的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史方山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们单位在总结防事故的经验时，有的同志谈到，发生事故，是坏事，但如果正确对待它，也是一件好事。这时，有个同志提出了不同的看法：好事就是好事，坏事就是坏事，把发生了事故说成既是坏事又是好事，那还要防事故干什么呢？后来，大家联系这个问题学习了毛主席的哲学思想，经过认真分析，才认清了好事和坏事的辩证关系。
    毛主席指出：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。”应该看到，在一定条件下，坏事是可以变成好事，好事也是可以变成坏事的。出了一次事故，这是一件坏事，但正确对待它，接受了教训，以后加倍注意严防事故，加强了安全工作，就变成了好事。如果由于一段时间没有发生事故，又产生了骄傲情绪，放松了安全工作，又会发生事故，好事就又变成了坏事。
    坏事可以变成好事，好事可以变成坏事，决不等于坏事就是好事，好事也是坏事。出了事故，造成了不应有的损失，这终究是件坏事；杜绝了事故，避免了不应有的损失，这终究是件好事。这是必须肯定的。是好事还是坏事？是由事物的本质决定的。事物的本质，是区分不同事物的根本标志。本质不变，也就是事物内部矛盾的主要方面不变，这一事物和其他事物的区别就不会变。好事和坏事能够转化，但要具备一定的条件。在一定的条件下，矛盾的次要方面上升到支配地位。这时，事物才会转化。可见，坏事和好事之间，存在着确定的界限，严格的区别，我们不能好坏不分，是非不辨。
    但是，我们必须同时看到，任何事物都处在运动和变化中间。毛主席指出：“一切过程的常住性是相对的，但是一种过程转化为他种过程的这种变动性别是绝对的。”一切事物都具有两重性。事故本身具有造成损失的一面，又有能够从反面教育我们、为预防事故创造条件的一面。如果我们接受了教训，加强了安全措施，原来的坏事就可以变成好事。事物转化的根据，在于事物内部的矛盾性。在一定条件下，决定事物性质的矛盾的主要方面和次要方面的地位相互转化，这一事物就变成了别的事物。
    坏事变成好事或好事变成坏事，是矛盾双方斗争的结果。要使坏事变成好事，就要和坏事作斗争，改变坏事赖以存在的条件，创造好事可以产生的条件。要防止事故，就要找出发生事故的原因，认真加以解决。没有这种斗争，事物是不会转化的。
    任何事物的转化，都必须有一定的条件。正如毛主席指出的：“在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”事故发生以后，要使这件坏事变成防止事故的好事，就要正确对待，认真接受教训。防止了事故，如果产生了骄傲自满情绪，放松了安全工作，又会发生事故，这里骄傲自满就是好事向坏事转化的条件。
    从这些道理中，大家认识到，否认好事和坏事会互相转化的观点是不对的；看不到它们的本质差别的观点也是不对的。我们一定要全面认识坏事和好事的辩证关系。拿对待事故来说，就是既要注意严防事故，努力做好安全工作，又要注意在事故发生以后，认真接受教训，努力创造条件，使它向进一步加强安全工作方面转化，把坏事变成好事。
〖-ZW/正文〗
