〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利总统阿连德接见沈阳杂技团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂技团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥一九七三年一月十九日电 智利总统萨尔瓦多・阿连德十九日下午在他正在视察的苏马尔纺织厂接见了中国沈阳杂技团团长张映吾、副团长尹灿贞和一些团员。
    接见时在场的有中国驻智利大使林平。
    中国客人在设在纺织厂的总统临时办公室受到阿连德总统和许多工人的热情欢迎。随后，阿连德总统同中国客人去到工厂的饭厅，有数百名工人聚集在那里再次欢迎中国客人。阿连德总统同中国客人和智利工人一起进餐。
    阿连德总统致欢迎词说：“沈阳杂技团在智利进行的访问演出，对智利有巨大意义，是为了加强中华人民共和国与我国的友好关系。”他说：“智利人民能亲眼看到中国杂技演员是如何训练的以及他们的技能和创造力，这对我们来说，是十分令人愉快的。”在谈到智利人民和中国人民在共同斗争中相互支持时，阿连德总统说：“对于有共同愿望的人民，不存在距离远近的问题。”张映吾团长在致答词中表示衷心感谢阿连德总统和智利人民的热情的款待。他说：“我们给智利人民带来了中国人民的友情，并将把你们的友情带给中国人民。”
    饭后，中国客人向阿连德总统和这个纺织厂工会的领导人赠送礼物，并接受了这个工厂的代表所赠送的礼物。中国杂技团演员还当场演出了节目，纺织厂的工人唱智利和中国歌表示欢迎。饭厅里洋溢着欢乐愉快和友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
