〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边外围和波萝勉、茶胶等省频频出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量歼灭许多敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在各个战场上频频出击，歼灭许多敌人。
    在金边外围地区，民族解放人民武装力量在一月三日和四日进攻安塔赛、唐拜枫等敌军据点，歼灭敌人二百多名，击毁敌机一架，并缴获一批武器。十日和十一日，民族解放人民武装力量再次炮击上述敌军据点，打死打伤敌人六十多名。
    在波萝勉省，民族解放人民武装力量在一月九日和十日向敌军乃良基地的外围据点发动进攻，歼敌约一百名，并且使敌人的军事设施和战争物资遭到重大损失。
    在茶胶省，民族解放人民武装力量在一月十日和十一日截击了从磅干多前往占克那增援的敌军，歼敌一百六十多名。另外，民族解放人民武装力量还炮击了安塔松、波雷桑德等敌军据点和茶胶市内的敌军设施，打死打伤许多敌人。在磅士卑省，民族解放人民武装力量最近接连袭击斯朗和磅占敌军营地，炮击了磅士卑、达拉、斯雷克龙等敌军阵地，使敌军遭到许多损失，并切断了四号公路。
    在磅清扬省，民族解放人民武装力量连续围攻罗密伪军训练中心，并在一月十日进攻特能多栋敌军据点，打死打伤敌人一百多名。
    柬埔寨民族解放人民武装力量某部炮兵在战斗岗位上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
