〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日中友协（正统）中央总部举行新年集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺日中两国人民友好关系的新发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与日本关系/新年集合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中友协（正统）总部会长黑田寿男、理事长宫崎世民、事务局长三好一以及各界友好人士约三百人出席了集会。
    中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前和联络处工作人员应邀出席了集会。
    黑田寿男在会上讲话说：“在国际大好形势下，实现了恢复日中邦交，迎来了光辉的一年。”他指出：“恢复了日中邦交，这是迈出了日中邦交正常化的第一步。按照日中联合声明的精神发展日中友好运动是我们的重要任务。”他表示决心同日本各界人民团结一致，为进一步加强日中两国八亿人民的友好团结、为进一步发展日中友好运动而奋斗。
    肖向前在讲话中说，日中邦交正常化的实现，是日中两国人民长期努力奋斗的光辉成果。特别是活跃在日中友好事业第一线的诸位朋友们为此作出了不懈的努力。他预祝各位日本朋友在发展中日友好事业方面取得更加丰硕的成果。
    会上，与会者频频举杯，祝日中两国人民的友谊不断增进，祝日中友好事业不断发展。
〖-ZW/正文〗
