〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验 不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮一连技术革新小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连迫击炮技术革新小组经过反复实践，刻苦钻研，使射击成绩由原来的一发靠近、两发命中，提高到首发命中。有一次实弹射击，三十发炮弹全部命中。在这种情况下，技术是否就到头了呢？
    我们学习了毛主席的伟大教导：“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。因此，人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”这样头脑更清醒了。我们想，客观事物都是千变万化的，是不断向前发展的，人们对客观事物的认识也应随之不断向前发展。我们虽然在一般情况下取得了首发命中的好成绩，但是，并不见得就能应付千差万别的情况，因此，也决不能说是革新到头了。有了这种认识，我们就自己给自己出各种难题，以更高的标准来搞革新。我们在硬地上已经做到了首发命中，再到软地上练习试打；在晴天里已经达到首发命中，再到风雨中去练习试打。这么一搞，果然发现了新问题。譬如在软地上射击，有时就不能首发命中；刮风下雨时射击就出现“迎风偏”。我们把敢想敢干的革命精神和实事求是的科学态度结合起来，一个一个地解决了这些问题。
    我们集中了群众智慧，先后改进了炮弹装填手法；总结出了“后座系数”，顺利排除了软地上火炮的后座量的影响；用各种土办法测定风向和风力，认识了不同方向来的风在不同高度上对炮弹行进的影响，采取措施克服了“迎风偏”，使射击精度越来越高，保证了在各种复杂条件下都能做到首发命中。不久前，在一个大风天里，我们进行了实弹射击表演，获得了六十发炮弹发发命中的成绩。
    我们这些成绩的取得，是学习和运用毛主席的哲学思想，反复实践，反复认识的结果。今后我们一定要在各项革命工作中更好地学习毛主席哲学思想，不断在实践中总结经验，不断前进！
    炮一连技术革新小组
〖-ZW/正文〗
