〖ZQ/总期〗5490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援社会主义建设的水下尖兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎口拔牙”
    去年九月的一天，潜水中队的副分队长胡乾智带领十几个战士，急匆匆地往白沙县天堂水库赶去。
    这个水库是广大贫下中农经过一年多的奋战修建的。眼看快要竣工了，不料下起了暴雨，山洪直泻，水库半开着的闸门被乱木、石头和泥沙堵住了，闸门打不开，水位骤增。如果不及时除障开闸，新修的库堤就会被冲垮。
    潜水战士们看在眼里，急在心中，争着下潜。胡副分队长说：“水下危险，我去！”说罢，穿好潜水装具就潜入水中。塞住闸门的乱木、石头、泥沙被急流冲挤得紧紧的，他用手抠了半天，手套都磨破了，也没有抠掉几块石头。为了加快速度，他向堤上的同志要来一把铁锹，用力铲去泥沙，搬开乱木，撬掉石头。干着干着，眼前出现几个小洞。他上前一看，只见半开着的闸门就象个虎口，卡住闸门的乱木、石头就象交错的虎牙。这时他心里明白：如果再上前去搬乱木、撬石头，随时都有被激流卷进涵洞的危险。堤上的贫下中农都为他担心，一再劝他出水。他想，“我是共产党员，为了保护人民群众的利益，哪能遇险而退！”他果断地向上而打了个拉紧保险绳的信号，两脚蹬牢，开始拔“虎牙”。在上面同志的紧密配合下，他终于把卡住闸门的乱木、石头等清除干净，使闸门及时打开，保证了水库的安全。
    奋战基槽
    某航务工程局正在进行一项工程建设。当时，缺少水下作业人员，潜水分队闻讯后，立即前往支援。
    水下作业区是江海汇合的地方，涌大流急，水情复杂。班长刘心成不顾个人安危，带头奋战在水下。工程的基槽低于河床，江水涨落，把大量的泥沙冲积入基槽，堆起一米多厚，影响了施工。刘心成将身体紧贴在河底，一手抓住吸泥管，一手拉住从水面放入基槽的钢轨，进行吸泥作业。由于水流的冲击，吸泥管在水中直向上跳动，有时把他的身体冲浮起来，他马上打开排气阀又迅速地潜下去，继续作业，终于吸走了基槽里一层又一层的泥沙。
    接着，开始在激流中沉放水泥方块。这是施工中最困难的一关。用吊船吊着的六十多吨重的水泥方块，在激流中被冲得左右晃荡。入伍才几个月的新战士李平安怀着对人民无限热爱的心情，第一个勇敢地潜了下去。他还没来得及站稳脚，一股激流冲来，把他打出好几米远。李平安毫不畏惧。为了减少水流的阻力，他就趴在水底，顶着激流慢慢地向前移动。水下一片漆黑，什么也看不见。李平安就用双手摸索着作业，终于将第一块水泥方块准确地沉放在预定的地点，攻破了水下作业的第一道难关。
    在潜水战士的配合下，工程顺利进行。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
