〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的一年将是……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年――一九八○年将要到来。可是你知道吗？世界上并不是所有的国家和民族都使用公元纪年法，有些国家和地区，习惯使用自己特有的历法。因此，对这些国家和地区来说，新的一年不是一九八○年。
    缅甸的历法跟我国的农历类似，是以月亮的盈亏来计算的。单月三十天，双月二十九天，三年一个闰月，全年十二个月。按缅甸的历法来说，新的一年是一三四二年。
    泰国、锡兰、老挝、柬埔寨和缅甸的部分地区，居民多信仰佛教，佛历也就成为他们通用的历法。佛历是以佛教祖师释迦牟尼逝世的一年算起的，比公历早五百四十多年。因此，对信奉佛教的居民来说，新的一年已经跨入了二五二三年。
    阿拉伯各国和土耳其、阿富汗、印度尼西亚等国家的居民，大多信仰伊斯兰教。伊斯兰教又称回教。所以，回历就成为这些国家的通用历法。回历是从公元六二二年七月十六日算起的，它以月亮盈亏来计算，三百五十四天为一年，一年与公历相差十一天多。公元一九八○年，在回历上刚进入一四○○年。
    历法最复杂的国家要算是印度了。印度除了使用公历以外，还流行其它三种完全不同的历法。另外，在印度的马尔瓦的地区，还流行着一种称为维克拉玛蒂雅的历法，它是由一个名叫维克拉玛蒂雅的皇帝创造的。按照这种历法，未来的一年是二○三七年。
    埃赛俄比亚的历法更与众不同。它将全年分成十三个月，一月到十二月每月三十天，第十三月为五天或六天。新年定在每年的九月十二日。新的一年对埃塞俄比亚的居民来说，他们将进入一九七四年。
    在日本，新的一年是昭和五十五年。但是在日本的另一种历法上，却早已进入了二六三○年。
    世界各国开始采用公历，是从一五八二年十月十五日开始的。我国是从一九一二年正式使用的。除了普遍使用公历以外，我国民间还习惯使用农历，农历俗称阴历。它以月亮运动周期为主，同时兼顾地球绕太阳的周期，所以农历实质上是一种阴阳历。明年在我国农历中，将是庚申年（猴年）。
    在我国少数民族地区中，还习惯使用着藏历、傣历和回历三种不同的历法。藏历是藏族地区流行的一种阴阳历。明年在藏历中是金猴年。傣族人民习惯使用的傣历，是从公元六三九年三月二十一日开始纪年的，每年以六月为岁首。明年，在傣历中也是庚申年。
〖-ZW/正文〗
