〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国三十周年献礼演出进入第十七轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/三十周年/文艺汇演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建国三十周年献礼演出第十七轮将于十二月二十六日正式开始，这一轮共有八台节目，其中三台由部队文艺工作者演出。
    总政文工团歌剧团根据同名电影改编的九场歌剧《傲蕾・一兰》，剧情是写十七世纪中叶沙俄侵入我领土、掠杀我人民之时，达斡尔族女英雄傲蕾・一兰率领各族人民英勇反击侵略者，经过顽强曲折的斗争，终于全歼沙俄强盗，谱写了一曲反侵略的壮丽乐章。全剧气势磅礴，音乐感人。乌鲁木齐部队政治部歌舞团和解放军军乐团，济南部队前卫歌舞团和铁道兵政治部文工团以及国防科委政治部文工团将分别联合演出音乐舞蹈节目。
    参加这轮演出的还有：上海戏剧学院的六幕话剧《霜天晓角》，通过大革命失败后五个青年所走的不同道路，反映了三十年代文学青年在鲁迅先生的影响下，对国民党的文化围剿作不屈不挠斗争的故事，第一次在话剧舞台上出现了鲁迅先生的艺术形象。北京市文工团的三幕话剧《她》，围绕一个丈夫被迫害至死的妇女再嫁的故事，塑造了一群具有高尚情操的人，歌颂了社会主义下新的伦理道德。山西省临汾蒲剧院的蒲州梆子《麟骨床》，中国儿童艺术剧院的话剧《姑娘，跟我走》，江西省抚州地区京剧团和宜春地区采茶剧团的京剧《卞主任》和小喜剧《孙成打酒》也参加演出。（肖兵）
〖-ZW/正文〗
