〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民奋起打击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暹粒市人民集会要求越南从柬撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十四日讯 据民主柬埔寨电台广播，最近，柬埔寨一些地区的人民同伪自卫队员一起奋起斗争，打击越南侵略军。
    十二月二日至七日，贡布省吴哥则县和班代迈县一些乡的群众同伪自卫队员一起，袭击外出抢劫稻谷的越南侵略军及敌人运输车，打死打伤一些敌人，并缴获一批物资。
    十一月二十日，柏威夏省斯雷干丹乡的群众同伪自卫队员互相配合，袭击敌人一座米库，打死敌人四名，缴获一些大米和食盐。十一月底至十二月初，磅清扬省磅得叻县、暹粒省博县、干丹省干丹斯栋县和菩萨省巴干县一些地区的群众和伪自卫队员也接连奋起打击越南侵略军，使敌人遭到损失。
    越南侵略军为了阻止柬埔寨人民收割水稻以便掠夺稻谷，在一些稻田里埋设地雷。十二月三日至五日，磅同省山丹县一些乡的群众在收割水稻时踩中地雷，被炸死炸伤多人。这些乡的群众奋起打击越南侵略军，打死打伤许多敌人，并缴获了一批武器弹药。
    新华社十二月二十五日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨暹粒市人民和金边伪政权的一些士兵，十二月十五日在暹粒市郊区举行集会，要求越南从柬埔寨撤军。
    民主柬埔寨电台指出，越南当局最近向暹粒市增运大炮、坦克、飞机和苏联顾问，准备在柬埔寨北部的柬泰边境进行扫荡。集会通过的一项决议表示，暹粒市人民将继续开展各种活动，反对越南当局在旱季的扫荡行动。
〖-ZW/正文〗
