〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南武装人员继续在我云南广西边境制造流血事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越军武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十五日讯 十二月中旬，越南武装人员继续在我云南、广西边境制造流血事件，打死打伤我边民多人。
    十二月十三日八时三十分，越南武装人员一百多人入侵我云南麻栗坡县桃果冲地区，用枪炮向当地村寨和农场进行疯狂射击，打死打伤我社员和职工多人，炸毁民房多间。我边防部队和民兵被迫进行自卫还击，把侵略者赶出了我国领土。同日上午，越军还向我广西宁明县边境巡逻组开枪射击，使我巡逻工作无法正常进行。
    十二月十五日十时十分，越军向我广西防城县东兴镇正在田间劳动的社员疯狂扫射，我一社员身受重伤。
    十二月十八日上午，越军分别向我广西龙州县水口公社那贯村和防城县峒中公社峒尾村正在田间劳动的社员开枪射击，严重威胁我边民生命安全，破坏生产的正常进行。
    据有关部门统计，从十二月十一日至二十日，越军在我云南、广西边境制造武装挑衅事件达七十四起，其中广西边境四十二起，云南边境三十二起。
〖-ZW/正文〗
