〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于实践 敢闯新路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○五医院五官科――
    全喉切除与发音重建手术成功
    本报讯 二○五医院医护人员大胆实践，刻苦钻研，成功地进行了一例全喉切除与发音重建手术。
    这个院收治的驻地轻纺局工程队会计国固，经临床检查诊断为喉癌，需要进行全喉切除与发音重建手术。建院三十年来从未做过这种大手术，在我国耳鼻喉科的历史上也是一项新的业务。他们根据国内外开展这种手术的先例，决定采用舌骨、咽、气管吻合的方法，即把喉切除之后，将气管上提，与舌骨缝在一起，并把食道前壁（下咽腔粘膜）粘膜缝在气管断端的后半部，形成一个粘膜瓣，利用呼吸冲击粘膜瓣产生振动发音。采用这种方法，患者可以象正常人一样连续说话，不受任何影响，较好地保留地方语音与本人特征。治愈后，还有很大可能性将气管套管拔掉。但是，这种手术难度大，范围广，并发症多，做不好就会造成死亡。在医疗卫生工作要勇于攀登现代技术高峰的信念鼓舞下，五官科的同志决心大胆实践，为本科医治喉癌手术闯出一条新路来。在缜密的研究和准备工作基础上，经过五个小时的紧张战斗，手术胜利成功了。最近，五官科再次为他进行透视、拍片、化验和局部检查，没有发现任何并发症，刀口愈合完好，接着就为他顺利地拔掉了气管套管。国固为了表达感激的心情，用新的喉咙向五官科同志高声朗诵了一首诗：白衣丹心，精心护疗；铲除癌魔，肝胆相照。（海滨）
    卫生员吕仪星――
    采用新方法治愈臭汗症
    本报讯 南京部队某部高炮营卫生员吕仪星，刻苦钻研医疗技术，试制成功治疗臭汗症（狐臭）的药物――石炭酸注射液。一年多来，用这种注射液治疗患者四十一例，全部治愈，没有复发。
    过去治疗臭汗症一般都是局部手术。用这种方法，一是患者痛苦大，花钱多；二是容易感染；三是往往不能根除；四是开刀后，腋下组织容易相连接，胳膊抬高受限。吕仪星从去年一月份开始，利用业余时间研究探讨治疗狐臭的有效药物。他在翻阅资料时，发现石炭酸具有防腐消毒的作用，并能使细胞和原生蛋白发生凝固或变型。他由此受到启发，仔细对石炭酸进行了分析，并决定试用石炭酸进行治疗狐臭。吕仪星经过多次实践，得到了较准确可靠的数据，获得较好的疗效。轻度患者一次便可治愈，中、重度患者二三次也可完全治愈。（王建明、顾建国、吴章法）
    二八一医院内二科主任周柱亮――
    医治肾炎取得显著成效
    本报讯 二八一医院内二科主任周柱亮和科里的同志们一起，经过十五年的实践，初步摸索出治疗肾炎病症的有效方法。自一九六四年以来，他们先后收治三百多例病人，急性肾炎临床治愈和基本治愈率达到百分之九十以上，慢性肾炎临床治愈和基本治愈率达到百分之七十六点六。周柱亮还先后写出《中西医结合治疗慢性肾炎一百一十例》、《济生肾气丸治疗慢性肾炎》、《激素加氮芥治疗小儿肾病十例》等学术论文，分别刊登在《中华医学杂志》和其它刊物上，引起了国内外医学界人士的重视。（墙师琼）
〖-ZW/正文〗
