〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相体谅 互相尊重 互相支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委和泰安县委团结一致搞四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施正凯/靳士考/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/泰安县委/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委和泰安县委，同心同德，团结一致搞四化，分别受到济南部队和上级领导的表扬。新年前夕，团党委和县委总结回顾拥政、拥军工作，一条共同的体会是：互相体谅，互相尊重，互相支持，才能亲密无间。
    不给对方出难题。
    泰安县委很注意体谅部队的难处。
    多给对方送方便。
    团党委深知县委和地方政府操劳百万人民生产、生活的艰辛劳苦，把帮助他们挑担分忧作为自己应尽的责任。驻地附近有一个容量二千七百万立方米的大水库，堤坝陈旧，每到汛期，县委十分担心当地人民生命财产的安全，组织庞大的抢险队驻扎水库，以防万一。这样既影响生产，又牵扯县委很大精力。部队了解这一情况后，团长向县委领导表示：这个任务部队包下了。他们迅速落实了组织指挥、警报信号系统。部队刚进泰安时，当地旱情严重，抢种小麦任务紧迫，县委觉得部队家未安、灶未垒，而且马上要展开营建施工，因此就没要求他们参加三秋生产。团党委考虑到，季节不饶人，就停止了营建等一切工作，全力以赴投入三秋生产。
    严于责己讲风格。
    （本报通讯员 施正凯、靳士考 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
