〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是怎样成为英雄的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记城市入伍战士、“模范步谈机员”汪小平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战中的一天，广西边防部队某部担负穿插任务的六连遇到一个奇迹：当他们遭到敌纵深侧射火力的袭击时，那刚暴露的暗火力点突然被后方我军炮火摧毁。是谁指示的目标呢？
    他们怎么也没想到步谈机员汪小平。因为在上午突破敌前沿时，他用身体保护连长的安全，负了重伤。为了不失穿插时机，战友们把他隐蔽在一片竹丛里就继续前进了。
    激烈的枪炮声把汪小平震醒。他的髓骨已被重机枪子弹从腰部打穿、劈断，一连扎了七个急救包仍被鲜血浸透。他强忍着疼痛，带着步谈机爬出竹丛，爬到一条视野开阔的田垅上。于是，他发现了在迷蒙雾气中喷吐着火舌的敌火力点。他迅速操起步谈机，向后面营指挥所呼唤，指示目标……他不肯报告自己的位置，以免同志们专来寻找。他也没有固定在一个位置上。他不断爬行，搜索目标。就在那片炮火纷飞的开阔地上，他坚持战斗了十来个小时，指示炮兵摧毁了敌人三个炮阵地，两道配置着各种轻重火器的堑壕，一个机枪工事，也没放过躲在散兵坑里挣扎的残敌。
    二月二十三日，营党委在火线上批准汪小平为中共预备党员，上级给他记了一等功。他成了战斗英雄，被广西边防部队授予“模范步谈机员”的光荣称号。
    这刚好是他入伍的第二个年头。
    英雄的成长是不尽相同的。有的一开始就象一株茁壮的树苗惹人喜爱，汪小平却不是这样。当他刚从湖南省长沙市来到山沟营区时，在人们眼里他不过是一块粗砺的矿石。
    他刚下新兵连就挨了班长两次批评。一次是连里吹哨集合，他慢悠悠从厕所踱出，明明见全班已经列队等他，也没有跑步入列。另一次是班长宣布开班务会了，他还若无其事地同另一个排的老乡闲谈。
    人们发现汪小平受得住批评，也不在乎表扬。搞课余小练兵，谁一走出饭堂就荷枪携弹到操场去，是很受称赞的，汪小平却注重正课训练。一次在晒场劳动，他们排提前完成任务，准备休息一会。忽听有人喊：“快起来，副团长检查生产来了！”许多人跳起来，抓起工具又干。可汪小平照常坐下来了。这很容易在检查者头脑里产生“就他偷懒”的印象。而他压根儿就没顾忌到这一点。
    “这城市兵不卖劲！”有些人对汪小平产生了这样的印象。可也有人不这样看：你说他不苦练？射击瞄准，哪次检查他没过关？练三五枪、三五弹他是搞得不多，可当他哪项技术真跟不上时，他会练得吹熄灯号了也不肯回来。那些天，他的胳膊为啥老缠着条毛巾？就是为克服一个投弹的痼癖动作把臂练肿了，自己做热敷来着。结果，他到底突破了五十米大关。至于说劳动，该干时他没比别人少流汗；该休息时就休息。领导在不在场都一样，这倒实在！
    持这种看法的，排长杨文辉就是一个。别看他嗓门粗，但心挺细。特别使他感兴趣的是，汪小平自到新兵连起，就几乎每天一大早起床练跑步。他想当运动员吗？这天一早，杨文辉特意同汪小平一起跑，边跑边聊。原来汪小平决心锻炼体质。他担心自己这一米六四的小个（入伍体检还不够一百斤，差点不符合条件），搞训练吃不消。杨排长不由得打心眼里叫出声：“好！”接着又对汪小平说，不仅要锻炼身体，还要锻炼作风、锻炼勇气、锻炼纪律性，总之要全面锻炼，那才真正过得了硬！
    汪小平听了直点头，神情是那么认真，使杨文辉很有感触。
    是的，一旦真正了解了他，就会看到他身上那不易显露的长处：实在、求上进、有毅力。只是这些长处往往被他那种好象“啥也不在乎”的劲儿遮盖了。这不能不与他入伍前的生活影响有关。
    汪小平生长在一个普通的工人家庭。一九七五年底，他高中毕业后下到了农村知青点。在那交白卷“光荣”的年代，要想一点也不受影响是不大可能的。汪小平也沾染上了懒散的不良习气。能使汪小平父母自慰的是，他没有参与打架斗殴。
    一九七八年春，汪小平应征入伍。新的生活、新的环境，激起了他奋发向上的信心。他把军队看成熔炉，决心好好锻炼自己。
    那天杨文辉给他谈到“全面锻炼”，他就写进了日记：“……全面锻炼自己，象硬六连那样：思想红、技术精、纪律严、作风硬。这才能成为一块好钢，用到哪里都过得硬。”全面锻炼的决心，使汪小平坚持把入伍后得到的点滴感受、启示、体会写在日记里，以此鞭策和激励自己。这种自觉的鞭策，使他在不很长的时间里适应了严格、紧张的部队生活：搞内务时，他不厌其烦地按照副班长的要求反复整理；排队集合，他再也没有当过尾巴，还多次被指定出列做动作示范；就连去二百来米远的卫生所看病，他也没忘记过请假……
    “三月×日。有同志怪班长小看城市兵。我看城市兵是有弱点，吃苦耐劳精神就比较差……”。他记的是这么回事：那天连队去农场插秧。班长见城市入伍的战士把秧插得七歪八倒，心里发了急，便把农村入伍的战士叫到一块，划分面积，定下指标，组织比赛；而城市入伍的战士呢，班长则让他们运送秧苗。汪小平请求班长让他留在水田里。他想，在知青点没过好劳动关，现在正好补补课。班长见他吃力，过来支援，他还坚决不让。结果他得了个倒数第一，到天黑才把秧插完。但他心里高兴，冒着雨，嘴里哼着歌子回连。
    “五月×日，自尊心不能没有，但它里面有两种成分：一种是上进心，一种是虚荣心。应当去掉虚荣心。虚荣心害人！”这一段日记，记的是他在教导队的一点教训：领导确定汪小平参加教导队，他因事外出晚到半个多月。教练员问他赶队行不行？要不要单个教练？他感到搞单个教练好比保姆带孩子，不光采。只要把教材背熟，照样考得出来。不料，在一次实地班进攻教学时，他一上场就“卡壳”了。越“卡”越慌，越慌越忘，出了一次“洋相”。以后，排长杨文辉几次带他去野外，对照实地出情况，边讲边练，他才体会到这样印象深，掌握牢。他记取了这次的教训。
    射击训练开始后，汪小平的轻机枪打了个不及格。回来擦枪时，班长当众批评他：“骄傲自满的结果！”本来，他没打好心里就难受，对班长的批评，更感到气恼。但随后一想，气恼有什么用？汪小平冷静了。他没吭声，全神贯注地思索起这次射击的问题。当班长开始后悔自己的批评简单粗暴时，汪小平倒高兴地找他来了。他告诉班长，这次射击没打好，主要是自己身体没调整好，因而击发瞬间就改变了操枪力量……
    就这样，汪小平在挫折、困难、艰苦中经受住了考验。在连队教育训练成绩栏里，白纸红字记载着：汪小平的步枪、冲锋枪从一到五练习都是优秀；投弹、军体、战术等各项成绩都名列前茅。为此，他先后受到了三次嘉奖。
    战友们夸奖他的成绩，党支部关注着他的进步。半年以后，汪小平就被作为预提班长对象受到培训，还曾被吸收参加党课学习。
    有的党员问他，党纲党章学得怎么样？他说：“看过了”。回答虽然简单，可他认为，最好还是用行动来回答。
    有的党员从侧面了解过他对入党的想法，他是这样想的：许多好同志工作干得比我多，作用比我大，还没有入党。我当兵才一年，怎么行？
    烈火识真金。当中越边界燃起战火的时候，汪小平提出入党申请。杨文辉问他为什么入党？他激动地谈到，入党光荣！在祖国边境安全面临威胁的时刻，他亲眼看到许多共产党员中断假期、推迟婚期、提前出院，一心奔赴最前线；带头写请战书、决心书，要求把最艰巨、最危险的任务交给自己。为了大多数人过得更美好，共产党员最勇于吃苦在前，冲锋在前，牺牲在前。“是党培养了我，我要做党的人！”
    当了英雄后的汪小平现在怎样了？他经过八个月的治疗和顽强锻炼，终于战胜了锯腿的危险，又回到了部队，他的破裂的髋骨和粉碎的中间骨是被不锈钢条和螺栓连接着的。营部没有安排他的工作，但他尽力找事干：为通信班打洗脸水，扫地，帮书记抄抄写写，往返十七、八里到团部送信拿报……
    战友们一个个作为战斗骨干被提拔，或送院校深造去了，他却因伤残而编外。但他不叹息，不自卑。他说：“不能保卫四化，还能建设四化。反正不会做有生命的废人。”每当朝阳升起的时刻，人们可以看到，这个“二等残废”的战士在迎着霞光跑步……
    王赛茵
〖-ZW/正文〗
