〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老军工继续谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三五三四工厂工程师王玉景，是一九三八年参加革命的老军工。战争年代，在极端艰苦的条件下，他克服重重困难，革新创造了不少被装机械，曹立特等功一次，荣获“一等模范”的光荣称号。解放后，王玉景为了适应新形势，刻苦学习科学文化知识，大搞技术革新，解决了生产中的许多难点。在全党认真贯彻落实三中全会精神，同心同德大干四化的日子里，王玉景更是劲头倍增，以攻关不怕难的精神，在厂党委支持下，和广大工人一起革新成功了棉被生产流水线。这条流水线，使生产工序由过去的二十五道减少到十八道。它的设备布局合理，过去棉被生产要往返三个车间、四个工房，现在只用一个工房就够了。流水线也大大节约了人员，过去需要工人六十一人，现在只用二十八人。同时，流水线还减轻了工人的劳动强度，提高了工艺水平，保证了产品质量。王玉景已被评为北京部队先进科技工作者。
    王玉景在认真学习国内外先进技术。
    王玉景革新成功的棉被生产流水线一角。
    王玉景和青年技术员一起攻关。（照片）
〖-ZW/正文〗
