〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最轻的金属――锂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锂/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？自然界中有那么一种轻得出奇的金属，比著名的轻金属铝还要轻百分之八十。把它扔进水里浮而不沉，也可以浮在煤油上。它差不多比水轻一半，普通的竹子比它重，有些木材还比它重。若是用它做一架飞机，两个人就可以抬起来。它呈耀眼的银白色，名字叫做锂。
    锂是一八一七年由瑞典化学家约翰・奥古斯特・阿尔弗魏得逊在分析透锂长石时发现的。这种矿石来自波罗的海攸桃岛的一个矿洞里，并用了希腊文“岩石”来命名。由于锂的化学性质非常活泼，阿尔弗魏得逊本人费了很大功夫，也未能获得纯金属锂。直到一八五五年，德国化学家本生和马提生用电解熔融氯化锂的方法，才制得了足够研究其性质用的金属锂。
    在自然界中，锂大概有一百三十万亿吨。在地壳中的含量，它比我们所熟悉的金、银、铅、锡还多。它不仅存在于无机物，也存在于有机物中。不论是矿物、土壤、盐湖、海水，还是动植物体内，到处有锂的踪迹。已发现的一百五十多种矿物中有这种元素。在多沼泽的草原上，可见到一簇簇盛开的淡黄花的毛莨和唐松草，它们身上也藏有锂，而且含量超过任何其它植物。它们爱长在含锂岩石风化而成的土壤上，是锂矿的指示植物，很受地质工作者的注意。在烟草、茶叶、甜菜里面也能找到锂。动物的器官中也少不了它。此外，在矿泉和海水中也有它的足迹，每一升热的矿泉水中经常含有几十到几百毫克的氯化钾。
    锂很容易和氧、氮、硫、氢、碳或硅酸盐及其它杂质化合，因此在冶金工业中扮演着很重要的角色。例如，经过锂脱氧的铸铜或铜线，导电性有显著的改善。铜中含有十万分之五到万分之一的锂，就能把其中的有害之物驱除殆尽，增加导电率百分之二十，而且机械性能好。向铬镍不锈钢中加入万分之一到万分之二的锂钙合金，就可以提高它的硬度、强度和加工性能。由于锂能吸收金属中的气泡，保持铸件不受氧化，所以广泛地用在制造精密铸件工业中。锂几乎可和所有的金属熔成合金。这时锂的弱点得到弥补，它身轻的长处得到发挥，而且使合金获得了更好性能。利用锂来制造超轻材料是特别诱人的，铝锂合金、镁锂合金、铍锂合金已经问世，这些材料既轻又坚，耐蚀耐热性能都比这些金属本身好。铍锂合金轻如水，称为超轻合金，正被研究作为飞机结构材料。
    在玻璃、耐热陶瓷以及有机合成工业等方面，锂也有广阔的用场。在玻璃中加入锂，能减低玻璃的热膨胀性，提高它对紫外线的穿透性，并且可使它的韧性、抗蚀性、电绝缘性也比普通玻璃高。目前，锂玻璃已用于制造大型电视管和X光器械中。在陶瓷材料里加入锂化合物，可得到含锂珐琅质。将它涂在钢铁、铝的表面，便成为一个薄而轻的光亮耐热的保护层。有保护层的金属，可用在喷气发动机燃烧室和导弹外壳上。
    含有锂的润滑油，在摄氏零下六十度不凝结；零上一百五十度不气化。在北极或热带地区，特别是天气变幻无常的高空飞行，使用这种润滑油是最好不过的了。
    有了锂的催化作用，才能制成和天然橡胶相媲美的合成橡胶。
    锂也是一种与人们的生活密切相关的金属。氯化锂是有色金属焊接中的“灵丹妙药”。在焰火中也有锂的份，因为锂燃烧时颜色深红，非常美丽。在载人宇宙飞船的密封舱中或潜水艇内，锂的化合物可以再生空气，吸收人体排出的二氧化碳气。溴化锂吸收式制冷机，多用于公共建筑、工厂企业等的空气调节方面。形形色色的锂化物单晶体，可用于各种无线电电子装置上。锂的化合物可以医治多种疾病；它还是合成激素、维生素及避孕药等药物的还原剂和催化剂。
    火箭和导弹的燃料由燃烧剂和氧化剂组成。燃烧剂要求发热量高，氧化剂则要求含氧量高，并且它们的比重要小。在这方面，锂和锂的化合物比现有的固体燃料和液体燃料都优越。金属锂的发热量要比煤大一百倍以上。氢化锂可充作优良的火箭燃料。锂的过氯酸盐、硝酸盐含氧量分别高达百分之六十、百分之七十，可用作火箭氧化剂。而且它们都是很轻的固体，携带方便。锂燃料还可用来产生喷气飞机、宇宙飞船及潜艇的推进动力。
    天然锂有两个稳定的同位素，一个叫锂6，另一个叫锂7。它们在原子能工业中都充分显示了自己的才能，有着广泛的用途。
    此外，锂还是高能电池的重要原料。例如，锂―氯、锂―硒之类的锂电池，已在军事上应用。这类电池若用作电动汽车的电源时，其行车费用只相当汽油发动机汽车的三分之一。可以设想，随着科学技术的发展和进步，锂将会对人类作出愈来愈大的贡献。
    （邓夏插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
