〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒防冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冻伤防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哈气成霜、滴水成冰”的气候必然会给部队作战、训练、执勤带来严重影响。实践证明，在摄氏十度到零下五度的潮湿环境中，如不注意保暖，经过一定时间，便会使人体外露部位发生冻伤。特别是在风速大、湿度高、气温骤降的情况下更易发生。另外，在寒天饥饿、疲劳过度、大汗未落、睡眠不足、身体虚弱、酒醉之后，以及穿的鞋袜过紧或坐立卧过久时，也都容易发生冻伤。
    最容易发生冻伤的部位是脚、手、耳和脸。这些部位远离心脏，是血管分布的末梢，血液供应较少，皮下脂肪薄，保温力差，一旦遇到寒冷和潮湿，就很容易发生冻伤。有人分析过六百二十六例冻伤部位：脚冻伤占百分之六十四点○六，手占百分之十九点四九，耳朵占百分之十点二二，面部占百分之五点四三，其它部位占百分之○点八。冻伤发生部位与人体活动情况也有关系，如伐木、射击、乘车、骑马时，下肢活动较少，脚趾就容易发生冻伤。出操、行军、野外作业时，耳和面部活动量小，也容易发生冻伤。
    轻的冻伤，局部有红肿或紫红色肿胀的硬块，会感到又痒又疼。重的冻伤，局部发生大小不等的水泡，水泡里有澄黄透明的液体，常混有血液，破后会溃烂。严重的冻伤，局部皮肤变成紫黑色，感觉麻木，最终可使组织完全坏死。
    要预防冻伤，应坚持耐寒锻炼。有人曾用兔子做过耐寒试验。他使一组兔子先在摄氏零下三十度环境中生活了七周，然后再放在零下四十五度的环境中八个小时，它们仍能健康的活着。而另一组事先未在低温中生活过的兔子则全部发生冻伤，甚至有的冻死了。人也是这样，长期进行耐寒锻炼，体质状况就会有明显增强。耐寒锻炼能提高大脑皮质的兴奋性，增强体温调节中枢的工作能力，使体温调节功能更加灵敏、准确。耐寒锻炼也能改善血管功能，增强末梢血液循环，提高皮肤温度。耐寒锻炼还可以提高皮下脂肪层的产热能力。所以，冬季应当积极参加体育锻炼，增加室外活动时间，坚持用冷水洗手洗脸。同时，也要有一定的防寒保暖措施，例如要保持衣帽、鞋袜清洁干燥；住帐篷时要勤晒被褥和帐篷；涉水时要快脱鞋袜，及早过河，擦干穿暖，迅速行动。还应多吃些产热量多的菜和汤，做到饭菜都热。晚上要坚持用热水洗手烫脚，并烤干鞋袜和手套。身体外露部应经常涂些冻疮膏、凡士林滋润皮肤。
    我军历来重视对冻伤的预防。如一九四二年十月十一日晋察冀军区卫生部“关于冬季卫生工作指示”中就曾强调“紧缩各种静止会的时间，必要时进行踏脚。”冬季训练和野外作业时，应勤搓手、耳、脸，勤活动腿和脚。寒区群众有句顺口溜说得好：“要防冻就得动，越觉冷越要动，如不动就丧命。”一旦发生冻伤，千万不要马上用火烤，也不能用热水烫，应及时治疗。轻度冻伤，可用花椒水或辣椒水洗（不烫手为宜），同时用手摩搓受冻的皮肤。擦干后，要涂上冻疮膏。涂碘酒、樟脑酒精、松节油也都有一定效果。用大白菜根加水煮成浓汤，多次洗泡冻伤部位，也有良好效果。
    （牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
