〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为院校教学和部队训练提供资料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军学院军事学术研究部一室积极开展外军研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军学院/外军研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军学院军事学术研究部第一研究室，积极开展外军研究工作，对未来主要作战对象的海军情况和一些重要的战略战术问题，进行了大量探讨，为院校教学和部队作战训练提供了一批外军资料。到今年十一月下旬，他们共完成了五十二个专题研究，写出近八十万字的材料，大部分已印发院校和部队。
    这个研究室的同志注意根据部队的实际需要，不断提出新的研究课题。今年二月，对越自卫还击作战打响后，苏联出动指挥巡洋舰编队和导弹驱逐舰编队，分别到我东海、南海一带水域活动。针对这个行动，他们搜集情报资料，作了题为《苏联导弹巡洋舰编队》的学术报告，介绍了苏军舰艇简况，对其编队的战术观点作出分析与判断。几年来，这个研究室除专题研究外，还为学员上外军课一千多小时，为海军和有关部门以及教研人员作学术报告二十多次，出版供内部阅读的《参考资料文摘》六十四期，在军内报刊上发表二十篇文章。
    这个研究室在外军研究工作中，坚持实事求是的原则。他们除重点探讨战役和战术问题外，同时兼顾了战略思想和各种技术装备，力求准确、辩证地分析敌人，既不避其强点，也不渲染夸大。他们发扬严谨的工作作风，对待学术问题不马虎，不草率。凡研究材料出版前都要经过全室同志一两次的集体讨论，对已出版的材料尽量做到精益求精，根据情况发展不断修订，有的曾经修订再版过四次。研究员徐射辅是位年逾花甲的老同志。他在编写《瓜达尔康纳尔岛登陆战役》时，为了准确地反映美日双方在这场战役中争夺制海权的实际状况，不辞辛劳，查阅了大量文献，翻译了约有十几万字的外文资料，然后才进行归纳分析；初稿出来后，又多方征求意见，反复修改。这份凝聚着他十五个月汗水心血的材料，为我军研究抗登陆作战提供了有益的借鉴。（李幸）
〖-ZW/正文〗
