〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国地质找矿工作取得新成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国地质找矿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国地质找矿工作取得可喜的新成果。今年新发现和扩大了资源远景的矿产地有一百六十多处；列入国家计划的十六种主要矿产，目前已有十五种完成或超额完成了今年探明储量的计划。
    今年新发现的和进一步扩大资源远景的一百六十多处矿产地中，黑色金属矿有三十多处，有色金属和贵重金属矿五十多处，化工原料非金属矿和冶金辅助原料矿三十多处，其余是铀、金刚石、膨润土、石膏、石墨、玉石及稀有金属矿。在已经完成和超额完成今年探明储量计划的十五种矿产中，铁、煤、铜、磷、硫铁矿探明的储量分别超过年计划的百分之三至百分之四十七。石油普查勘探，今年也取得了不少新进展。
    水文地质、区域地质调查等，今年取得的成果也比较显著。我国水文地质工作者在缺水的宁夏发现了六百多平方公里的自流水区，在陕西渭南十一个县，查明了可供近期开发的地下水每年约十五亿立方米，可灌溉耕地五百四十万亩。在北京、天津、南京、郑州、肇庆等城市，找到了较好的地下水源地。水文地质工作者还在西藏、北京、云南、福州、汕头等地，进一步找到了地热资源。
〖-ZW/正文〗
