〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄道婆海南拜师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚shēn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海县港口镇北喜泰路西的黄母祠中，敬奉着黄道婆的塑像。她头扎布巾，手拿棉花，前额皱纹累累，脸上慈祥坚毅，使人感到十分亲切，不知不觉沉入对她的历史追忆之中。
    那是发生在南宋理宗景定四年的事儿。
    一天清晨，黄浦江边一条商船正准备起锚出海，忽然，蓬头垢面的黄道婆从舱底上来，苦求船主把她带到闽广海南。
    原来，当时仅有十八岁的黄道婆，已跟棉纺织业结了缘。她的心织到了棉布里，总在琢磨着怎样提高质量。当她看到从闽广运来的棉布，色泽美观，质地紧密，又看到海南岛的黎族、云南高原上的彝族所生产的匹幅长阔而洁白细密的纺织品时，不由得心神向往。她时常想：若能学到那里的纺织技术该多好啊！
    黄道婆的家乡松江乌泥泾是南宋王朝的属地。黄道婆由于家中不能和睦相处，以及为了实现自己的夙愿，决定弃乡远航，去访求先进的纺织技术。夜深人静，她悄悄地逃了出来……。
    就这样，黄道婆忍着颠簸饥寒，闯过惊涛骇浪，先到占城，后抵海南岛崖州（今崖县）。她看到崖州棉纺业十分兴盛，便谢过船家，在海南落了脚。
    那些日子里，黄道婆为了早日掌握黎家纺织技术，就刻苦地学习黎族语言，努力和黎族人民亲近，虚心拜他们为师。在黎族人民热情的帮助下，她研究黎族的纺织工具，学习纺棉技术，真是入了迷。她每学好一道工序，掌握一种工具，心里象吃了蜜一样甜。月复一月，年复一年，心血的消耗，使黄道婆的一头青丝变成了白发，脸上也留下了深而密的皱纹。但她仍然锲而不舍，三十年如一日，勤学苦练，终于成为一个技艺精湛的棉纺织家。
    公元一二九五年的一天，黄道婆怀着依依惜别的深情离开了第二个故乡，搭船重返阔别多年的长江之滨。回到家乡，她便把自己海南所得，倾囊授给广大乡亲。同时，她还把黎家的先进经验与松江地区的生产实践结合起来，积极发明创造，改革了擀、弹、纺、织等一套制棉工具，刷新了松江地区棉纺织业的旧面貌。从此，乌泥泾人民能够织出宽幅的被、褥、带等产品了，其上折枝、团凤、棋局、字样，粲然若泻，“乌泥泾被”一时驰名全国。元朝诗人赞道：崖州布被五色缫，细雾xún云粲花草，片帆鲸海得风回，千轴乌泾夺天造。（龚shēn辑）
    庄先军作（图片）
〖-ZW/正文〗
