〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“斯贝”发动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯贝喷气式发动机/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斯贝”喷气发动机的名字在指战员中传开后，许多人感到挺新奇。其实，它就是人们经常听说的飞机上的涡轮风扇喷气发动机。
    所谓喷气发动机，顾名思义，就是靠喷出高速气流来推动飞机前进的发动机。它的基本道理象枪发射子弹时能对枪产生反作用力，即后座力的道理是一样的。枪发射子弹时，射速越快，产生的后座力就越大。同样道理，喷气发动机喷出的气体量越大，速度越高，产生的推力也就越大。一般十二级的飓风每秒钟气流的速度为三十三米到一百米，而涡轮喷气发动机喷管排气的速度每秒钟可以达到六百米至七百五十米；涡轮风扇喷气发动机尾喷管的排气速度每秒钟可达到数百米甚至上千米。所以涡轮风扇喷气发动机以它推力大，特别是加推力大，重量轻，耕油少，噪音小而著名，并在军用和民航飞机上得到了广泛应用。象美国的波音707民航机、F―16战斗机就都安装着涡轮风扇喷气发动机。
    涡轮风扇喷气发动机为什么能产生这么高的高速气流呢？这得先讲讲电风扇吹风的道理，电风扇能够把平静的空气变成风，而且风扇越大，数量越多，转速愈快，吹出来的风力也愈大。涡轮风扇发动机中也有许多高速转动的风扇，以及同风扇工作原理相似的高压压气机。象军用的斯贝―201发动机内，便有五级转速为每分钟八千六百转的风扇；十二级转速为每分钟一万二千六百四十转的压气机。空气经过这些风扇、压气机的加速、压缩，压力能提高十九倍。这些高压空气进入燃烧室后，同燃料喷口喷出的燃料混合、燃烧、膨胀，便会以很高的速度喷射出去。这就是涡轮风扇喷气发动机产生高压、高速气流的道理。但是涡轮风扇喷气发动机中的风扇不是靠电力带动的，而是靠涡轮来带动的，所以它称为涡轮风扇。涡轮风扇喷气发动机的名字也就是根据这一点来的。
    涡轮是个什么东西？它又是如何带动风扇和压气机转动的呢？也许不少人觉得陌生，其实类似的东西和转动原理，在生活中是常见的。您看到过春节期间悬挂的走马灯没有！灯内上部的纸桨就是涡轮。灯内蜡烛点燃后，热气冉冉上升流过纸桨的叶片时，推动纸涡轮徐徐转动，同时带着轮轴上的纸人纸马旋转，这就形成了灯上影象相互追逐的趣景。涡轮风扇喷气发动机就象一个横放的走马灯，它的涡轮装在发动机的后部。发动机点火后，燃烧气体推动涡轮转动，也就带动了联在涡轮轴上的风扇和压气机转动。风扇、压气机转动压缩空气同燃料混合，促进燃料的燃烧，既加大了燃气的喷出速度，又进一步加大了涡轮转动的速度。这样循环往复，风扇和压气机也就保持着恒定的速度转动起来了。
    一架装有普通发动机的飞机从人们头顶上空通过时，总会带来震耳欲聋的声音。但是，人们乘坐波音747飞机旅行时，就不会有这种不愉快的感觉。原因是，它身上安装着涡轮风扇喷气发动机。当高速气流通过发动机时，只有少部分气流通过内函道进到燃烧室同燃料混合燃烧，产生高温气体，冲击扇轮叶片等障碍物发出强烈的噪音，而大量气流则从外函道顺畅地通过，不仅本身没有多大声音，还能起到隔音的作用。同时，这部分气体能防止发动机喷口被高温气体烧蚀；还能提高喷出的气体量，加大发动机的推力。由于这一特点，涡轮风扇喷气发动机又称作函道风扇发动机。
    在涡轮风扇喷气发动机中，流经外函道与内函道空气量的比例，对发动机性能影响是很大的。增加流经外函道的空气，发动机的推力能大大提高，噪音可随之降低。但这样一来，发动机头部变得很粗，直径会由不到一米增加到两米多，迎风面积增加四五倍，阻力大，对要求超音速飞行的军用飞机就很不合算了。因此，高速军用飞机用的涡轮风扇喷气发动机，流经外函道的空气量一般都少于内函道。而大型客机，如波音747、L―1011三星号或A―300空中公共汽车所用的涡轮风扇喷气发动机，外函道的流量为内函道的四至六倍，这就取得了耗油少、噪音小的效果。
    对军用飞机来说，速度就是生命，在空中格斗或追歼敌机时尤其这样。这就需要短时间内大幅度地提高发动机的推力，也叫做加推力。对于发动机来说，吸进的空气量大体上总是一定的，只有多烧燃油，提高喷出气体的速度才能加大推力。但这又带来一个问题：高速旋转的涡轮已在上千度高温下运转，若再多加燃油，温度进一步提高，涡轮的材料就会吃不消。为解决这一矛盾，在军用的“斯贝”发动机中，涡轮后面又增设了一段加力燃烧室。和其它喷气式发动机相比，涡轮风扇喷气发动机有个大风扇，使得流经发动机的空气流量大，而启动加力又能进一步增高喷出气流的流速，这就是它推力大，特别是加力推力大的奥妙所在。例如，斯贝201发动机在地面使用加力燃烧室，可加大推力百分之五、六十，使总推力达到九千六百六十公斤，相当于发动机本身重量的五点九倍。在超音速飞行条件下加力时，其推力甚至可成倍增长。由于这些特点，装有涡轮风扇喷气发动机的飞机，在地面靠加力推力大能迅速起飞；在亚音速巡航状态中，则靠风扇扇动的空气多、流量大，使得推进效率高，耗油少；在超音速时又具有高速歼灭敌人的性能。它充分满足了飞行速度范围广、航程大的多用途战斗机和高速轰炸机的战术技术要求。
    涡轮风扇喷气发动机原理简图（图片）
〖-ZW/正文〗
