〖ZQ/总期〗8020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经得起考验”赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要经得起考验”――我们许多同志包括刚入伍的新战友，对这句话并不陌生。它出自亲人、朋友之口，情深义重，它出自领导、同志之口，语重心长。
    “模范步谈机员”汪小平，年龄不大，入伍时间不长，经受的考验不少：平时，战时，苦和乐，生和死，挫折和批评……对越自卫还击作战后，他又经受了伤残的考验。人们称赞他是经得起各种考验的战士，决非偶然。
    考验，往往和困难是孪生兄弟；经得起考验，又常和胜利紧密联系。
    考验，是英雄锻炼成长的熔炉；英雄，又和经得起熔炼不可分离。
    谁接受考验？我们每个人。谁考验我们？党、祖国、人民。
    考验是实打实的，一个接一个的；经得起考验也是实打实的，一个接一个的。汪小平在一个接一个的实际考验中显示了革命战士的本色。我们每个人，包括刚入伍的新战友，也都要在一个接一个的实际考验中书写自己的历史，无愧于人民战士的称号。
〖-ZW/正文〗
