〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区新建9支战役级民用后勤保障力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/南近辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张放、特约记者南近辉报道：5月上旬，成都军区一场应急机动保障演练悄然打响。作为军区民用后勤保障力量的铁路应急装卸大队，组织一辆辆民用装卸车快速集结，保障部队提前4个小时抵达任务地域。据悉，该大队是军区去年以来组建的第9支可保障战役级作战任务的民用后勤保障力量。
    “传统后勤保障模式相对独立封闭，主要依靠部队自我建设，保障成本高，建设速度慢。”据军区联勤部部长朱和平介绍，去年以来，军区坚持“军地一体管理、设施一体建设、力量一体发展、平战一体保障”的军民融合建设思路，联合地方政府出台税收优惠、经济补偿等一系列配套激励措施，清除制度障碍和利益壁垒，通过推进军民融合保障建设打造新型高效后勤保障模式。
    为走活军民深度融合这条发展路子，他们着眼实战要求，从保障规模、保障效益、战场意识等方面制定详细的建设标准，结合航空运输、铁路机动、物资采购、医疗救治等多种战场保障需要，先后组建西南应急航空输送大队、集装箱运输大队、铁路应急装卸大队等9支战役级民用后勤保障力量，加强战区后勤保障体系。以西南应急航空输送大队为例，该大队涵盖多家民用航空公司，可随时提供数十架客机保障部队遂行任务，大大增强了部队应急兵力投送和物资运输能力。
〖-ZW/正文〗
