〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员难集中资源难整合成效难保持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤训矛盾的“扣子”咋解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/行走边关观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李伟新 郭发海
    人员难集中、资源难整合、成效难保持，边防执勤与军事训练这对矛盾到底该如何解决？
    5月初，笔者深入担负千里边防线守卫任务的新疆塔城军分区展开调查，了解他们如何从勤训结合的实践与探索中解开勤训矛盾的“扣子”。
    找准勤训结合的“焊接点”
    “报告连长，防区南段173号界标处发现忽明忽暗灯光……”
    接观察哨哨兵报告，额敏河边防连连长魏航迅速带快反分队出动，采取两路夹击、包抄围堵的方式，不到10分钟，便成功将3名非法抵边人员抓获。
    部队管控边境能力的提升，源于平时扎实经常的实战化勤务训练。调查中，塔城军分区司令员彭刚告诉我们，边防部队的主要任务虽然是日常的巡逻执勤，但有效遂行任务的能力必须通过扎实的军事训练来提升。
    然而，现实的情况却是勤训两张皮，执勤的不训练，训练的不执勤，如何找准两者的结合点让边防官兵十分头疼。在该军分区，每年夏季是训练的黄金期，可巡逻执勤任务十分繁重，各单位的主要精力只能顾上一头，结果军事训练的人员、时间较难落实，导致训练成绩长期低水平徘徊。
    这对矛盾是否真的不可化解？面对这一难题，该军分区党委“一班人”没有裹足不前，他们及时组织人员展开战斗力标准讨论，深入一线进行调研，找准勤训结合的“焊接点”。不久，一份融部分训练课目于边防执勤的计划方案新鲜出炉――
    针对防区边境管控特点，严格按“六全”要求抓好紧急出动演练、防偷袭破坏、防恐怖袭击等课目训练，规定每周进行一次防偷袭演练，每半月进行一次全员额、全要素紧急出动演练。与此同时，通过采取实战化执勤的方式，将体能、战术训练和追捕、押解、检迹等边防勤务课目训练融入边防执勤当中，并打破固定套路，随机导调情况，让官兵在一次次训练中感受实战氛围，既确保了边境管控质量，又提升了军事训练水平。
    解开勤训结合的“绊马索”
    “勤训结合是个好办法，但如果不能及时解决好随之出现的问题，恐怕难有现在的大好局面。”乌什水边防营营长李炜军深有感触地谈到：
    ――由于编制岗位多，电台、军马饲养员、军犬诱导员等岗位人员要么因值班离不开，要么常常因执勤补觉或在外单独执行任务无法参训，影响了军事训练的连贯性；
    ――受边防地形复杂、天气多变等不利因素的影响，全副武装的官兵在巡逻执勤中体力消耗很大，途中穿插高强度的军事训练时，导致不少官兵因吃不消应付了事；
    ――实战化执勤对教练员数量和能力素质提出了更高的要求，分散在不同点位，负责不同组次、不同课目训练的教练员组训水平高低，直接影响着训练质量。
    这些问题如同一条条“绊马索”，羁绊住军分区勤训结合落实的脚步。为此，军分区党委积极出台了一系列应对措施――
    每年4―10月份，边防一线连队执勤任务繁重，他们就组织二线连队到一线驻训协勤，分担部分执勤任务，主动协调地方联防单位强化联合管边控边，让基层有精力抓军事训练；优先补齐边防一线连队各个岗位人员，采取分班排轮换的办法，每月对担负执勤和训练任务的班排进行轮换，保持每个训练课目的连贯性，做到考核不过关不进行课目转换；定期组织“四会”教练员培训和评比，为一线连队配齐配强各类教学骨干，保证每个课目有1―2名全面过硬的组训人员……
    力量的合理调配，为执勤分队抓好军事训练提供了保证，激发了官兵的训练积极性。在库则温边防连我们看到，巡逻执勤的官兵和正在驻训协勤的机炮连官兵，分别按计划进行备
    勤和火器训练，巡逻训练两不误。
    提高勤训结合的“统合度”
    去年6月，该分区边防一线连队半年军事训练考核成绩出炉，整体优秀率提高了5个百分点。
    捧读这份飘红的成绩单，该分区领导喜忧参半。喜的是，勤训结合的探索取得了预期的效果，一线边防连队的训练水平得到明显提升，可忧的是，不少连队重机枪、120反坦克火箭操作等课目的考核成绩仍不理想。
    为何单个体能、战术基础、边防勤务等共同课目成绩提升明显，而小兵种专业课目成绩仍然“原地踏步”？考核结束后，分区领导对这份成绩单反复分析后得出答案：由于小兵种、新装备对组训条件要求高，基层一线连队的训练资源、组训力量等都难以保障好勤训结合的开展，导致了偏训、漏训和训练质量不高的问题。
    “这些课目的训练，光依靠基层一家力量不行，必须由军分区和边防团把组训施教的任务统起来。”分区参谋长褚福龙介绍说，他们针对边防连队重火器、驾驶、电台等小兵种专业人员少、训练氛围不浓，缺乏专业组训人员等实际，由军分区和边防团牵头协调训练资源，依托不同的连队进行集中组训、定期轮训，提高勤训结合的“统合度”。
    与此同时，他们还采取适时组成教学小组巡回示教的办法，抽调组训能力强、专业技术精的训练骨干深入一线连队，逐个对相应专业官兵进行巡回示教，有效减轻了基层的组训压力。
    在加曼奇边防连采访时，团里派出的军犬、军马训练巡逻教学组和官兵们一起踏上巡逻路，一路上对军犬诱导员和骑乘官兵进行现场帮带。负责这次巡逻教学活动的副团长阿克力江告诉我们，这不仅解决了边防一线连队教学骨干缺乏的问题，减轻组训压力，又不至于影响执勤巡逻任务的完成，基层官兵对此举十分肯定。
〖-ZW/正文〗
