〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色洗礼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一乒乓球队走进北海舰队学习锻炼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志强/王庆厚/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――八一乒乓球队走进北海舰队学习锻炼侧记
    ■李志强 本报特约记者 王庆厚 王 鹏
    5月8日至10日，北海舰队迎来了一群特殊的客人――解放军八一体工大队乒乓球队的体育健儿。3天来，王涛、王皓、樊振东、周雨、徐晨皓、尹航、曹臻、木子……这些军旅国手们与某综合保障基地和某驱逐舰支队的官兵们朝夕相处，亲密互动。
    （一）
    8日晚，青岛某军港的航母码头，灯光明亮。和哨兵徐亮一起执行警卫任务的八一乒乓球队女队员木子，军容严整，警惕地注视着自己的警戒区域。不远处，担负巡逻任务的男队员樊振东和尹航，全副武装并肩而行……这些军中国手是第一次为战舰站岗，第一次纠察巡逻。在执勤岗位上，他们既十分好奇，又深感重任在肩。
    9日早上，晨曦初现，一声清脆的哨声打破了军港的静谧。一时间，跑步声、口令声不绝于耳。八一乒乓球队队员和官兵们一同出现在了某综合保障基地军械技术保障大队的训练场上。稍息、立正、向左转、齐步走……队列训练中，队员们认真地做着每一个动作，力求与标准不差分毫。一同训练的四级军士长于健打趣地说：“看来我们世界冠军的队列也是杠杠的！”闻言，大家乐成一团。
    “军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇……”到了晚上，战士们想跟国手们互动交流一下时，又有点担心会被他们“拒之门外”。可王皓、樊振东、周雨、徐晨皓、尹航等5名男队员欣然应允，与官兵们分享了自己的成长经历，回味了自己参加世界大赛的一些精彩片段。聊天中大家你一言我一语，有说有笑，其乐融融。
    几天时间里，在洞库、在码头、在战舰，处处都留下了队员们的身影。在与官兵们同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐的“五同”中，他们体现出军人的责任和担当。
    （二）
    在基地某教育训练室，八一乒乓球队队员们还专门和官兵们进行了一场友谊赛。
    当裁判员、八一乒乓球队队长王涛，邀请现场官兵与奥运冠军王皓“一决高下”时，某综合保障基地“综保杯”冠军、某油料仓库政委刘黎新第一个冲了出来。王皓为了“公平”起见，特意增加了难度，把自己的落球范围缩小到对面球台中央靠近球网的一块0.5平方米的区域。
    专业冠军对阵业余冠军！现场加油声、呐喊声一浪高过一浪。比赛中，双方你追我赶，比分交替上升。突然，裁判员宣布终止比赛，没明白过来的战友们齐刷刷地看向王涛。只听见他幽默地说：“这样打下去，什么时候是个头啊！”一语逗得大家哄堂大笑。赛后，王皓感慨地说：“官兵们永不服输、永不放弃的劲头令人钦佩。有这种战斗精神，遇到再强的对手也不怕。”
    比赛之余，队员们还即兴表演，与官兵们同场高歌。世界冠军樊振东和尹航、徐晨皓和着官兵们的吉他伴奏，把一曲《我爱你，中国》唱得响亮又深情。
    台上有切磋，台下有交流。战士们拿着球服、球拍请国手们签名，并争相与他们合影留念，队员们都耐心地一一应允。
    一直在旁默默观战的基地司令员张林，深有感触地说：“八一乒乓球队不愧都是国手，他们那种严谨的态度，刻苦的精神，以及拼搏的作风，与部队真打实备的训战要求异曲同工，值得我们
    学习借鉴。”
    （三）
    八一乒乓球队虽曾多次到部队学习锻炼，但到海军基层一线部队还是第一次。大家都说，这是他们第一次深入海军码头，第一次登上祖国的军舰。
    在基地码头，漫步士兵公园，“砺剑”“荣誉”“使命”“家国”等字眼，不时映入人们的眼帘；观摩战斗演练，官兵们操作新装备精准利索，让队员们惊叹不已；深入某技术洞库，强烈的战斗文化氛围迎面扑来，“脑子里永远有敌情、眼睛里永远有任务、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”等战斗口号格外醒目，随处可见。
    10日上午，队员们来到海军某驱逐舰部队。走进军史馆，一幅幅沧桑的照片、一件件斑驳的实物、一个个精致的舰模，向队员们诉说着人民海军从无到有、从小到大、从弱到强不断发展壮大的光辉历程。站在沈阳舰的甲板上，威武的战舰和气势恢弘的现代化军港，点燃了队员们心中的兴奋和自豪。他们仔细聆听舰员讲解，请舰员手把手教授一些基本操作的动作要领，争相在军舰前留影。“我们十分欢迎军队体育健儿到基层交流参观，他们不畏强手、英勇顽强、荣誉至上的事迹，也是教育官兵立足本职、爱舰精武的生动教材。”支队政治部主任李健说。
    八一乒乓球队的队员们参观一路、学习一路，亲身感受着海军官兵牺牲奉献、建设海军的崇高信念和追求。八一体工大队朱玉青大队长感慨地说：“为了祖国，部队官兵心系战场谋打仗，军队体育队伍拼搏赛场争第一，大家在一起特别有共鸣。走入军营、为兵服务、学习锻炼，既是八一队的优良传统，更是应尽职责。通过这次活动，队员们赛场如战场的拼搏意识得到了进一步增强，为祖国增光、为军旗添彩的战斗观念更加牢固！”
    女队员曹臻表示：“这次学习锻炼是一次神圣的‘蓝色洗礼’，对我们每一个人走好今后的军旅人生意义非凡。”队员们纷纷表示，一定要把海军一线部队官兵的优良作风和战斗精神学习好、传承好，在今后的国内外大赛中争取更加优异的成绩报效祖国、报效军队，为早日实现强国梦、强军梦贡献出自己的力量。
    上图：八一队队员同执勤官兵一起纠察巡逻。 逄忠平摄
〖-ZW/正文〗
