〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那顿饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊 超
    进家门，还未放下行囊，厨房里便传出了熟悉的声音：鱼虾入锅的呲呲声、锅碗瓢盆的奏鸣声……我知道，妈妈又为犒劳儿子愉快地忙碌着。整个假期，母亲恨不得把天下的美味都让我尝个遍。这样的场景，不知在我的生活中演绎了多少次。
    回到边防哨所，我将对母亲的思念寄托在回家吃饭的念想上。
    那天，连队为哨所发放“福利”――一只“满血”的活羊，正巧哨所大厨蒙古族战士巴雅尔探家回来，兵们瞬间变“吃货”，决定吃一顿正宗上档次的“蒙汉全席”。
    巡逻归来的官兵，迫不及待地行动起来，我也捋胳膊挽袖给大厨打下手。
    “樊排，再加点孜然！哎呀，那是胡椒，你做过饭没有啊？”巴雅尔急得冒汗，我也手忙脚乱。
    点燃篝火，我们围坐在一起，吃着那香喷喷的烤全羊，唱起了《梦中的额吉》（额吉：蒙语母亲之意）。
    “额吉，梦中的额吉，回家吧，多想再尝一尝您做的饭……”巴雅尔唱着唱着，猛地背过脸去，整个肩头都在抖动。兵们悄声告诉我，巴雅尔的妈妈在他7岁时就去世了，手扒羊肉是他对额吉的唯一回忆。
    那顿饭，我们吃了许久。
    入夜，我突然想起了什么，径直地往山坡上跑去，为了获取那若隐若现的信号，我站在山顶上，高举着手机。兵们追出来，问我怎么回事，我顾不上回答，紧盯着手机上若有若无的信号，心中酝酿着积蓄已久的问候。
    “喂，喂……”信号终于出现，我高喊：“妈妈，今天是您的生日，祝您生日快乐！”
    这时，起风了，几个兵上来，像探天一样轮流帮我举着手机，继续向母亲送上节日的问候：“感谢您养育了我……”
    在遥远的边疆，我幻想着再次探亲的情景：母亲一如既往地在厨房忙碌着，我走进去，从母亲手中抢过曾经专属于她的锅碗瓢盆，系上被油烟熏得发黄的围裙说：“妈，今晚想吃什么？”
    一桌热气腾腾的饭菜端上来。那顿饭，我们一定吃得很香很香……
    （作者系内蒙古包头军分区66439部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
