〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦书记，您听见了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在拜谒焦裕禄纪念园之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在拜谒焦裕禄纪念园之际
    ■杨 敏
    焦书记，请允许我这样称呼您，因为兰考的百姓直到今天还习惯这样叫您。
    那天，在淅沥的春雨中，我来到您的纪念园。这里原是黄河故堤上的一个沙丘。您生前说过：“死后就把我埋在兰考的沙丘里。我活着没有把风沙治好，死了也要看着你们治沙。”纪念园的四周，参天的泡桐绿荫蔽日，蓊郁的松柏密密环绕。在您手拄木棍、顶着风沙艰难跋涉的雕塑前，我脱帽肃立，深深鞠躬。
    焦书记，我来了。是想在您芳草萋萋的墓前，与您作一次深情的交谈。这是一个生者和死者的对话，是一个共产党员和另一个共产党员的心灵对白。
    焦书记，您可知道，您走后的兰考变了，中国也变了。当年，风沙肆虐的豫东大地，如今已是绿树遍野、麦浪连天；当年，成群结队外出逃荒的兰考县，如今已是全国商品粮生产基地；当年，您扛着自行车访贫问苦的泥泞土道，如今已变成笔直的公路……兰考的百姓说，日子越好就越想您。
    焦书记啊，您来兰考上任时对全县的干部说过：“咱们眼下到了最困难的时候，什么都没有，但我们的精神不能垮。”今天，您无法想象我们的物质生活发生了怎样的变化，什么都有了，但富裕的生活更缺少不了您那样一种精神、一股劲头和一腔激情。当年您带领兰考人民改变了自己的命运，回答了精神变物质这一哲学命题。今天，我们更需要这种精神来为梦想领航，为灵魂“补钙”。
    半个世纪过去了，再一次走近您，豁然觉得我们之间竟是如此的熟悉。那是儿时在课堂上高声朗读的课文，那是几代人对您不懈的解读，那是烙印在每个人脑海里，那个清瘦刚毅、破旧毛衣始终扎在腰带里的共产党员县委书记形象。站在您的遗像前，我思绪难平。同为共产党人，您为我们做出了榜样。这榜样来自您对职责的勇敢担当，来自您对人民的朴素情怀，来自您对信仰的真正拥有。
    走进纪念大厅，我们被您的遗物震撼了。几件摞满补丁的衣服，几双破旧的鞋子和袜子。您一身清贫离开了这个世界，却把整个世界留给了我们。您曾经坐过的那张被穆青浓重着笔的破旧藤椅，至今仍安静地摆放在那里。虽然这张藤椅没有奢华、没有威仪、没有官气，但它质朴无华的独特气质，无声地告诉我们，坐在这个“位子”上，究竟应该为谁着想、为谁做事。
    焦书记，我们这次来，不是一次简单意义上的拜谒，而是带着一种使命和责任，带着需要彻底厘清的诸多问题来向您寻求答案。在您的故事里，在您的精神中，我们深深思考，终于明白了：为什么当您出现在逃荒灾民面前时，他们没有怨恨您，因为您和他们同样穿着补丁摞补丁的衣服，和他们一样面黄肌瘦；为什么在您死后，许多百姓哭倒在您坟前，双手深深插进坟头的黄土中，因为最牵挂、最心疼他们的人走了，他们心中的顶梁柱塌了；为什么一个叫吴金印的乡党委书记带领全乡干部，在您的雕塑前庄严下跪，因为他们要在天地间，把您为民舍命的精神重新立起来。
    在您灵魂的透视下，我们也变得越发清晰起来。那一刻，我们的心不再浮躁、不再虚妄、不再彷徨，懂得了为谁活、怎样活，知道了从哪里来、到哪里去。
    焦书记，您是永远的火炬，照亮我们前行的道路；您是永远的明镜，提醒我们时刻校正自己；您是永远的党课，教会我们怎样做人民才会满意。
〖-ZW/正文〗
