〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研要以问题为导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱同银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱同银
    开展调研工作，重要的在于发现问题，找准症结，为决策提供依据。不着眼问题，调研就失去方向；不揭露矛盾，调研就缺乏意义。所以，搞好调研，必须以问题为导向。
    要聚焦建设短板。“麻绳最容易从细处断”。短板是制约建设发展的薄弱环节。调研要摆脱“气力没少下，效果却不佳”的尴尬，就必须克服乐于听成绩列表象、忽视找不足察症因的倾向，切实找准短板之因。尤其是那些带反复性的问题，诸如长期以来没有解决好的基层组织功能弱化、部分干部事业心责任感淡化、思想政治教育虚化等问题，要下决心找准主因，努力使建设走出“短板”年年短、“弱项”岁岁弱的怪圈。要聚焦任务需求。部队使命职能任务不断拓展，多样化军事任务日趋繁重，但其基础和支撑仍是“能打仗、打胜仗”这一强军之要。调研只有自觉围绕中心任务，紧紧跟上中心任务，有效促进中心任务，才能迸发出应有能量。所以，必须紧贴使命任务需要、实化打赢指向搞调研，把触角向多样化任务延伸，感知现实挑战，探求应对之策；向练兵场延伸，感知离实战的差距，研究制胜机理。从而，在察任务中心思想树得牢不牢、查战斗力标准抠得严不严、看训战一致抓得紧不紧中，助推各项工作任务完成。要聚焦官兵困难。坚持“群众利益无小事”原则，把官兵的呼声和意愿作为第一信号，当作调研的根本出发点，增强“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，迈开步子、沉下身子，到群众意见多的地方去，到最困难的地方去，到服务群众“最后一公里”问题集中的地方去，在官兵所盼、所忧、所急中，把握调研方向和重点，提出破解难题的思路办法，实打实地解决好官兵的实际问题。
〖-ZW/正文〗
