〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某摩步旅锤炼指挥员综合能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林涛/李立力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包林涛、李立力报道：4月中旬，兰州军区某摩步旅叫停以往演练中一些脱离实战的习惯做法，专挑陌生复杂地域训练，不断强化指挥员识图用图能力。旅里组织考核时，不再看重“个人现场气质”“表达是否流畅”等外在因素，着重锤炼指挥员研判战场态势、实施决策的综合能力。
    武警杭州士官学校“三互”活动抓出成效
    本报讯 张钰龙报道：今年以来，武警杭州士官学校针对“三互”活动随机性强、涵盖面广的特点，坚持每周开展一次“言行举止小评论”、每半月组织一次“热点问题大家谈辩论赛”、每月创办一期“三互”小报，引导学员面对面谈现象找问题、心贴心查原因定措施、手把手互提醒共提高，使学员们“人人都在活动中，时时都在教育里”，有效深化了“三互”活动效果。
    西藏军区某炮兵团纠正脱离实战的做法
    本报讯 周保玉、和鹏报道：5月4日，西藏军区某炮兵团领导走进训练场带头参加训练，与以往不同的是，团领导常佩戴的墨镜不见了，都和战士一样“素颜”参训。以往，团领导参加训练时，因阳光刺眼习惯佩戴墨镜。在战斗力标准大讨论中，团党委“一班人”认为，参加训练就应该按规定配戴战斗装具，不能搞特殊化。该团还举一反三，查找出随意降低训练标准等脱离实战的做法并加以改正。
〖-ZW/正文〗
