〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新常态未雨早绸缪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从4月份数据看中国经济形势和政策走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从4月份数据看中国经济形势和政策走向
    下行压力下的中国经济，即便是微小的起伏波动也都为敏感的市场所关注。
    随着国家统计局13日发布4月份工业、投资和消费等数据，中国经济当月的运行态势明朗。以规模以上工业增速为代表的月度经济增速略有回落，不免引发一些市场人士的担忧。
    “中国经济已经进入增速换挡和转型升级的新阶段，要换个思路，慢慢适应增速下台阶的新常态。不能总是急于增速迅速反弹，而要更多关注结构调整，并在这一过程中注意防范和化解风险。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军直言。
    习近平总书记近日在河南考察时指出，我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。在战术上要高度重视和防范各种风险，尽可能减少其负面影响。
    统计显示，4月份中国规模以上工业增加值同比实际增长8.7%，增速比上月回落0.1个百分点；当月全国社会消费品零售总额同比名义增长11.9%，增速比上月回落0.3个百分点；1至4月份全国固定资产投资同比名义增长17.3%，增速比1至3月份回落0.3个百分点。
    “中国经济正处在深度结构调整中，去产能、去杠杆、去泡沫是有益于长远发展的，增速有所回落是必须付出的代价。其实这种回落幅度目前控制在可以接受的程度，经济形势总体平稳。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群直言。
    张立群分析指出，虽然4月份工业增速比上月略微回落，但在化解产能严重过剩过程中，工业能够保持基本平稳已经不错。而且现在三产规模已超过二产，三产没有月度数据但发展势头应当好于工业。投资增速虽仍在回落，但基础设施投资和国家预算资金到位的速度在加快，未来有望稳住；消费名义增速的回落很大程度上受物价涨幅走低影响，扣除价格因素的实际增速还比上月微升了0.1个百分点。
    此前公布的数据显示，4月份中国出口（以美元计价）由负转正，外需略有好转；月末广义货币M2余额同比增长13.2%，增速超过全年预期目标。
    “中国经济有一些积极苗头，比如第三产业加快发展；也有一些困难，比如钢铁等重化工业低迷；还有一些风险，比如财政金融风险抬头。要在保持定力坚定推进结构调整的同时主动作为，积极化解风险，防患于未然。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说。
    当前中国经济稳增长的任务仍然繁重。虽然我们不追求高增长，但要防止经济失速跌破下限影响就业和民生。
    “财政和货币政策都还有一定的回旋余地，宏观调控要密切观察经济走向，搞好政策储备，做到未雨绸缪。”张立群说，今年的财政预算赤字总额有所增加，而物价涨幅较低也便于货币政策灵活微调，要冷静观察，对可能的风险有所准备。
    牛犁建议，下一步要在减少行政审批、放宽市场准入、发展混合所有制经济、推进结构性减税等一系列改革上发力，激发中国经济的内生动力。
    （据新华社北京5月13日电 记者刘铮、王希）
〖-ZW/正文〗
