〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂装备怎带部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积蓄带兵打仗的底气和资本④
    不懂装备 怎带部队
    ■山东省军区后勤部部长 王 楠
    熟知装备是与战法战术运用联系在一起的，也是与战略运筹联系在一起的。一个优秀的指挥员，必然对所属部队的武器装备了如指掌、烂熟于心。
    增加带兵的底气和资本，必须做到两个“增加”――对官兵情况“一摸准”，闭着眼睛也能叫出姓甚名谁；对装备性能“一摸准”，武器装备出了啥故障毛病手到病除。
    新的历史条件下，做到这两个“一摸准”越来越不容易了，尤其是后者。一位领导干部感慨地说：“过去下部队检查，遇到战士做器械练习、跑400米障碍、练战术动作等，许多人常常忍不住上去‘露两手’；现在到训练一线，面对眼花缭乱的装备、密密麻麻的按钮，有多少人能底气十足地吼一声 ‘看我的’？”真是直击要害，问到了心坎上――不论什么时候，对装备没底数，带兵难有底气。
    我军初创时期，手里的家伙什就那么几杆枪、几门炮，飞机、舰艇那是后来的事儿，指挥员只要底子不差，熟悉装备不会特别费劲。但现在完全不同了，新装备不仅种类型号多、科技含量高，而且更新换代快，即便是某种装备的行家里手，对新配发的装备，不下一番苦功，不经过一段时间磨合，用起来也不会得心应手。
    尤其是新学员干部，有的从校门到营门，没有当兵带兵的历练；有的在军校所学专业，与部队实际岗位并非完全对口；有的在院校学的装备很先进，到了部队却配发了更新的；有的虽然经过岗前培训，但只是对装备的初步熟悉掌握，训练 “插不上手、说不上话、使不上劲”的现象比较普遍。
    这种现象，在中高级指挥员中同样存在。许多指挥员都是从单一兵种成长起来的，现在联合作战的程度这么高，倘若对装备不熟悉，如何指导部队开展训练，如何做到运筹帷幄？从某种意义上讲，熟知武器装备是与战法、战术运用联系在一起的，也是与战略运筹联系在一起的。一个优秀的指挥员，必然对所属部队的装备了如指掌、烂熟于心。
    时下，少数指挥员不懂装备，却怪装备不好用。有的嫌配属装备太陈旧，与兄弟部队比没优势，与发达国家军队比有代差，认为“练得滚瓜烂熟也打不了胜仗”；有的则因装备科技含量高，一时半会儿弄不明白，就片面地认为新装备不合理、不科学，觉得“高科技”还不如“老法子”管用。这种错误认识不消除，立足现有装备打胜仗只能成为一句口号。
    武器装备之于军人，就像犁耙之于农民，机器之于工人，浑然一体，密不可分。纵观古今中外战争史，无论刀枪斧钺的冷兵器时代、坚船利炮的热兵器时代，还是信息化装备云集的当今时代，每一场战争的胜利皆离不开人对武器装备的熟悉掌握。每一名指挥员都要主动拜基层官兵为师，把高技术武器装备的技战术性能学深、悟透，做懂装管装用装的专家行家。
    （本组策划到此结束。其余文章分别参见本报4月23日六版《不知对手哪来对策》，4月30日六版《不懂联合怎成铁拳》，5月7日六版《不善决断哪能决胜》）
〖-ZW/正文〗
