〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军梦里的“女兵花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅女军人风采一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭田/彭国良/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区某装甲旅女军人风采一瞥
    ■彭 田 彭国良 本报记者 程必杰
    记者心语
    曾经，社会对女军人的关注点，多少离不开“美丽”这两个字。尤其在互联网世界，“寻找最美女兵”这个话题总是长盛不衰。
    今天，女军人的审美，理应照一照强军目标这面军队发展的时代之镜。镜子里，成都军区某装甲旅女军人群体，展现了别样的美丽。
    记者发现，以陈小娟、苏美华、高亚楠3名女军人为例，她们的美，只因融入了当兵打仗的纯粹追求，熏染了演训场上的炮火硝烟，在强军实践这个舞台上，绽放得格外绚丽！
    女兵之追求――
    “当兵不是为了生存和舒服”
    当义务兵时，陈小娟曾撂下一句惊诧全旅的话：“搞不了军事就不提干！”
    语出惊人，却非沽名钓誉。陈小娟2011年如愿从旅通信连提干，干上了军事，如今，已是旅作训参谋。
    “她不图考学提干，只想在战场硝烟里熏染一番。”陈小娟的军旅追求，在战友看来，确实美得纯粹。
    2009年，我国首次面向社会普遍征集女兵，陈小娟藏起四川交通学院的教鞭，偷偷报了名。
    当陈小娟应征入伍时的综合考评成绩在户籍地四川泸州市排名第一的消息传开，一只脚已迈进军营时，却遭到亲友一致反对：高校教师的工作得之不易，军旅之路前景未知。还有人向她“透露”，女兵在部队大多是端茶送水、唱歌跳舞、打针接电话，从军价值难实现。
    当兵就当打仗的兵。兵之初经历一段如约而来的失落，陈小娟开始毛遂自荐参加各种军事演习。
    付出了比一般男兵更大的代价，陈小娟这名义务兵，在军事演习这个舞台上，完成了从“跑龙套”到“主角”的华丽转身。从做画册、展板、幻灯片，到通宵自学参谋业务，进而坐进指挥所参谋席位，频频参与从总部、军区到集团军组织的各级军事演习。
    当兵第二年，一个年薪15万的某公司总裁助理岗位向陈小娟招手，回成都考公务员等人生选择，也摆在其面前。
    战友劝她：“抓紧提干吧，结婚生孩，换个闲职，苦尽甘来，那就安逸了！”同时，陈小娟也被组织列为提干对象。
    没想到，这时，陈小娟找到部队领导汇报：当兵不是为了生存和舒服，否则当初就不会报名参军！
    众望所归，陈小娟提了干。在排长岗位历练了一年多后，就接到旅作训科橄榄枝，成为名正言顺的作训参谋。
    标绘作战地图、制定训练计划、指导基层训练……作为女性，陈小娟比男参谋付出更多艰辛，甚至常常不顾生理期高强度工作。
    由于经常熬夜，陈小娟脸上时不时冒出几颗“痘”来，但大家都觉得她很美！
    女兵之血性――
    “美出‘兵味’我无悔”
    爱美的天性和训练的摔打，是女兵必须面对的一对矛盾。尤其对该旅通信连七班下士苏美华来说，这种矛盾更为突出。
    苏美华入伍前苦练瑜伽，热衷美容，公认的爱美。而这种爱好和天性，与其入伍后的专业选择格格不入。她先是放弃大学所学护理专业，选择了报话专业，并取得旅“创破纪录”活动500米收放线第一名。继而入选旅女子射击队，一双嫩手练起老茧，步枪分解结合出神入化，百步穿杨技压男兵。不久，她又钻进了装甲车，成为该旅首批装甲车女战斗员之一。
    “步枪是要喝血的，装甲车是要吃肉的！”练习步枪射击时，苏美华双手没少流血，而驾驶装甲车才发现，这更是掉皮掉肉的脏累活。
    苏美华1.74米的个头，刚开始跳进空间狭小的驾驶室时，少不了磕磕碰碰。一天下来，全身青一块紫一块，有时还被剐掉一块肉。
    苏美华喜欢漂亮裙子。自从和铁疙瘩打上交道，胳膊和腿脚都疤痕累累，穿裙子便成了奢望。
    操控装甲车，对肢体力量要求很高，远不是苏美华瑜伽式的柔软肢体所能承受。为强化上肢力量，她每天加班练俯卧撑和哑铃。
    有男兵调侃：“要是练成肌肉女，小心以后嫁不出去哦！”苏美华竟举起胳膊，摆个秀肌肉的pose，雷翻众人地回道：“美出‘兵味’我无悔！”
    男兵发现，曾经柔美的苏美华，如今更多了一份英姿飒爽。每当她驾驶装甲车，呼啸而过时，男兵不禁鼓掌叫好。
    女兵之进取――
    “我只有身高不如男”
    “我叫高亚楠，意思是，只有身高不如男。”调侃式的招牌介绍，让旅通信连下士高亚楠知名度颇高。
    高亚楠在女兵中兵龄最长，所带的好几名女兵都提了干。而最终奠定其“大姐”地位的，还是训练场上让男兵仰视的较劲精神。
    2009年底，高亚楠顺利参军入伍。新训考核成绩公布之时，3公里跑女兵组第一名是高亚楠，全旅新兵实弹射击第二名还是高亚楠，“新训之星”的荣誉羡煞男兵。
    入伍第二年，军官梦破灭，高亚楠成为同年兵中唯一转士官的女兵。新转士官集训，唯一的女士官高亚楠不肯搞特殊，跑步、蛙跳、俯卧撑等课目与男兵同一标准。组织野营拉练，领导以住宿不便为由，劝她别参加，她死活不肯。30公里急行军，她独睡单兵帐篷，主动站夜哨。男兵真心钦佩，赠其“红土玫瑰”称号。
    玫瑰真的带刺。那次，旅女子射击队为全旅汇报表演，有的女队员在步枪分解结合项目发挥不佳，台下几个男兵说起了风凉话：“不过如此嘛，还以为有多厉害呢！”
    “谁有本事站出来单挑！”作为射击队负责人，高亚楠血气上涌。而台下，顿时鸦雀无声。
    过去，演习中指挥所的通信保障，多由男兵负责铺设、保通，女兵只有擦桌子、扫地的份。作为话务班长的高亚楠，带领女兵到部队领导那里立军令状抢活干。结果，半小时之内，女兵全部铺设完毕，而且线路更加有序。
    训练场上的高亚楠咄咄逼人，生活中的高亚楠，却开朗热心、不失温柔本色，被大家亲切地称呼为“男姐”。
    硕士女兵的“美丽传奇”
    ■石敬德 李本学 本报特约记者 向 勇
    “从硕士到战士，我在强军舞台上找到了自己喜欢的 ‘梦想主打歌’！”不久前，在第39集团军组织的第三届“十大先锋集体、十大先锋人物”颁奖台上，纪瑞芳作为唯一的女性，在众多男兵的映衬下，显得格外引人注目。
    两年前，大连理工大学运动人体科学专业硕士毕业的纪瑞芳，怀揣梦想，在众人的不解中踏入了军营，开始书写自己的“美丽传奇”。
    “听说要来个女教头，这不开玩笑吗？”去年6月，女兵纪瑞芳要给男兵当教头的消息在某机步旅“炸开了锅”。
    那时，纪瑞芳刚刚入伍半年，还是个地地道道的新兵，就已经开始崭露头角：不仅卫勤科目练得呱呱叫，军事素质也是出类拔萃。
    在一次野外驻训巡诊中，纪瑞芳发现一些战友因为体能训练方法不科学、不得当，导致伤病频发。于是她头脑中冒出了一个大胆的想法：发挥自己的专业知识，给男兵当一回“武教头”，帮助指导预防训练伤，提高体能训练质量。
    经过研究，最终旅党委批准了她的申请，并将6个试点连队“交”到了她手中。没想到，这个看似文静的“女教头”，还真把男兵们练服了！
    第一堂训练课，纪瑞芳就和男兵们一起走向5公里越野的起跑线。这个带有挑衅意味的举动无疑刺激了在场的男兵，他们在这次“友谊赛”中格外卖力，全连破纪录地在20分钟内全部冲过终点线。可面对纪瑞芳16分39秒的成绩，大家还是傻了眼。
    在执教的4个多月时间里，纪瑞芳共记录下12项936个训练指标和数据分析，研究出“投球式腹背肌训练法”“身体减负训练法”等10余种训练方法。她执教过的6个试点连队体能训练成绩优良率增长均超过20%，训练伤与以往相比也下降26个百分点。“纪教练”的名气不胫而走。
    今年1月初，该旅利用冬季训练时机进行了一场合成营战术演练。由纪瑞芳带领的“女兵战场救护队”，以过人的胆量和良好的战术素养，受到上级领导的高度赞扬。
    王晓茜：军中“火凤凰”
    ■陈 锐 孟令军
    “卧姿装子弹！”指挥员口令刚落，一名女中尉快速卧倒，装弹、瞄准、击发，动作干净利索。一阵“噼啪”枪声过后，壕沟传来报靶声：“49环、48环、50环……”这位身手不凡的女枪手正是济南军区某通信团无线连女兵排长王晓茜。
    从大学生士兵提干的王晓茜，别看长得眉清目秀、文文静静，骨子里却有股不服输的倔强和韧劲。
    新兵下连，王晓茜被分到值勤站学话务。第一次考核，理论2门不及格，操作3项没通过……王晓茜来了“犟”脾气：不行就练！经过5个月“魔鬼式”训练，她在同年兵中第一个取得“上岗证”。
    提干后，王晓茜当上了女兵排长，职务变了，但那股“争强好胜”的拼劲却有增无减。在一次战术考核中，王晓茜发现不少铁丝网的钩刺朝上，就向考官提出质疑：按大纲规定，钩刺应朝下，并降低高度。考核时，女兵排动如脱兔般通过铁丝网，尽管几乎人人磨破了手腕、剐破了衣服，却考出了优异的成绩。
    马年春节刚过，团队就组织实装拉动演练。连队考虑到女兵参加多有不便，就安排她们留守。谁知，王晓茜又一次“主动请缨”。从准备物资、装卸载到处置突发情况、通信要素开设，女兵排巾帼不让须眉，高标准完成任务。
    如今，王晓茜和曾在少林寺习武6年、取得跆拳道黑带的战士王晓兰一起，在连队成立“巾帼武术队”，掀起了一股“尚武强能风”，引来不少男兵拜“师”学艺。
    （题图照片从左至右分别为陈锐、唐成波、彭田、谭长俊摄）
    青春之花绽放强军舞台
    ■风 云
    青春之花怎样绽放？如何最美？
    习主席在给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信中指出：“到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。”一个人的选择只有契合时代要求、符合祖国和人民需要，才会有意义有价值。对于当代青年军人来说，青春之花只有绽放在强军舞台上，才能更加持久，更加绚丽。
    “不为提干考学、入党立功，不为镀金、找跳板，也不为安逸度日。当兵就当能打仗的兵！”女兵陈小娟的选择，美得纯粹、美得铿锵、美得让人荡气回肠。
    战地玫瑰分外香。流了多少血汗，就能沉淀多少美丽！对比陈小娟等女兵，那些总是感叹“压力山大”、精于物质的算计、不到而立之年就患上“初老症”的青春，是多么苍白无力。他们的青春之花还没来得及绽放，就早已凋零枯萎。
    把浩瀚的海洋装进胸膛，即使再小的帆也能远航。青春之所以可贵，正因为其充满梦想，拥有无限可能。不要再抱怨，也不要再无力地叹息，这个社会需要的，不是青年人的适应，而是青年人的坚守。你是成为社会的脊梁还是陷于时代的车轮之下，就看你有没有敢为梦想坚守的勇气。
    有一句话说得好，别把沧桑留在脸上，而把经历留在心上。青春的心智要在磨砺考验中日臻成熟，青春的心态却在追寻梦想中永远年轻。不退缩，不逃避，不轻视，不放弃，只要为了梦想真诚地奋斗过、热烈地燃烧过，青春就真正无悔。
    如果没有担当，就无法成为这个时代的主人；如果没有梦想，就很容易失去前进的方向。在这样一个伟大的时代，青春不应跟一个“住弊止移鸸忱础Ｋ以，请看护好你的激情和理想，让青春之花绚烂绽放，做真正“可爱、可信、可贵、可为”的新青年！
    王晓茜
    高亚楠
    苏美华（右）
    陈小娟
    纪瑞芳
    本版制图：方汉
〖-ZW/正文〗
