〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某通信团军医蒲子华扎根山沟22年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山花烂漫映仁心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/王晨珏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051400403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 花 晓 特约通讯员 王晨珏
    驻地突发特大暴雨，部队前去抗洪，他带着医疗器材和药品赶到抗洪一线，趟着泥泞巡诊送医。时而为受伤的战士包扎，时而为受凉的战士端去姜汤，连续19个小时没有合眼……
    他叫蒲子华，是总后某通信团卫生队军医。记者走进这个位于燕山怀抱的卫生队，翻开厚厚的医疗档案发现，经蒲子华诊治的千余名官兵的名字下面，都附有详细的治疗记录。档案的纸张有的已经有些发黄，但提及其中的某个人来，蒲子华还是“一口清”。“都在心里装着呢，像自己的兄弟一样。”蒲子华说。
    天刚蒙蒙亮，营区里，蒲子华正在为值完夜班的话务连小张进行针灸治疗。这段时间，团里担负的通信保障任务重、工作强度大，不少官兵浑身酸痛，有的还患上了颈椎病和风湿性关节炎。蒲子华配好中药药水，加班加点为官兵们针灸、按摩，缓解他们的疲劳。
    一名战士做完脑部手术后，经常在夜间突发癫痫，蒲子华叮嘱班里的战士说：“他每次发病，都要第一时间告诉我。”此后，不论严冬酷暑、白天黑夜，这名战士一发病，蒲子华总是迅速赶到给他针灸。在他的精心治疗下，这名战士一年过后就摆脱了疾病的困扰。
    记者采访时，一名二级士官为蒲军医捧来一束怒放的山花，感谢他治好了自己的病。那朴实的山花，与这位军医的医者仁心，相映生辉！
    军医心语
    官兵们为部队建设奉献青春，我为官兵们奉献一颗服务的心。 ――蒲子华
〖-ZW/正文〗
