〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备值班按打仗要求混合编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾磊/禹威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾磊、禹威报道：“五一”期间，东海舰队某团组织对团战备值班分队进行多次拉动演练。与以往不同的是，这几次拉动的值班分队不再是建制营，而是由通信、雷达、光电对抗等各营人员组成的混合编队。团长吴国民介绍说，他们摒弃由建制营轮流担负战备值班任务的做法，使战备值班最大限度地贴近实战。
    以往，该团战备值班分队由各营轮流担任，每次战备拉动，部队都是按建制出动。如此一来，不仅值班分队的人员装备比较单一，还易使不担任值班任务的营连官兵产生“事不关己”的心理。在战斗力标准大讨论中，一些官兵提出团队装备型号类别多，如果只安排某个营的同类型装备进行战备值班，一旦遇到突发情况，很可能由于装备性能单一而贻误战机。
    为此，该团结合自身担负的使命任务细化完善战备预案，打破由建制营担任值班分队的传统做法，跨营抽调不同类别的分队组成混编分队担负战备值班任务。此外，他们采取不打招呼的方式，对战备值班分队进行突击拉动，并在拉动中自设险局，引入防卫星侦察、通过炮火封锁区等想定情况，锤炼部队应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
