〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的马蹄声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贺捷生
    1
    每当过封锁线，母亲都要把奶头塞进我的嘴里，不让我发出一丁点声音
    1935年10月的湘西，霜风扑面，万山红遍。接到北上命令的红二、六军团且战且退，正在苦苦寻找一道缝隙，准备杀出重围，去追赶遵义会议之后大踏步前进的红一方面军。
    偏偏在这时，经过十月怀胎的我却赖在母亲蹇先任的肚子里，迟迟不见动静。挺着个大肚子，被父亲贺龙安排在故乡桑植县南岔村冯家湾待产的母亲火急火燎，每天早晨醒来都拍着圆滚滚的肚子，对我呼喊，儿啊，你怎么还不出来啊？你爸爸就要带着大部队远远地走了，你那么不听话，让我走不能走，留不能留，扔下我们娘俩那可怎么办啊？
    好像是听见了母亲呼喊，11月1日，母亲去上厕所，我竟懵懵懂懂地从她的身体里探出头来，似乎想看看她到底急成了什么样子。血泊中的母亲忘记了痛疼，脱下一件衣服把我裹了起来，让警卫员火速给父亲报信。父亲正在前线阻击敌军，最先得到消息的红六军团政委王震命令电台给前线发报：“祝贺军团长生了一门迫击炮！”
    到这时，父亲才长出一口气，抽出大烟斗装上一袋烟，坐在指挥部里美美地吸起来。然后，他对围绕在自己身边的任弼时、关向应、萧克和贺炳炎等战友和爱将说：“嘿嘿，我当父亲了，你们说给这个丫头片子起个什么名字呢？”副军团长萧克刚娶了我的幺姨蹇先佛，和父亲在搭档的基础上又成了连襟，他说：“恭喜，恭喜，军团长带领我们打了胜仗，又喜得千金，我看孩子的名字就叫‘捷生’吧，小丫头在捷报中出生嘛。”父亲一锤定音：“要得，孩子就叫捷生，这名字响亮！”
    18天后，我坐在由一匹小骡马驮着的摇篮里，成了红二、六军团从桑植刘家坪开始长征的一员。队伍上路时，嘁嘁嚓嚓的脚步声和嘀嗒嘀嗒的马蹄声，让我乖得不敢发出哭声。我不知道为什么要躺在这样一个摇篮里，不知道队伍朝哪里走，也不知道驮着我的那匹黑色小骡马，是父亲在万般无奈中动用他的柔情，特地调来供母亲和我使用的。
    父亲原本是不准备带我走的，他连寄养我的人家都找好了。是他的一个亲戚，说好在部队离开前把我送过去。但当父亲和母亲轮番抱着我赶到这个亲戚家时，一家人已吓得不知去向。还在月子里的母亲虚弱得像片随时可能飘落的树叶，这时却像母狼般地紧紧抱住了我。父亲也不是铁石心肠，看到母亲生怕失去我，他咬咬牙，说：“那就把小丫头带上吧，不过路上艰险，是死是活就看她的命了。”
    我就这样跟父亲和母亲走了，跟着那串时而敲打在岩石上、时而踩踏冰雪中的马蹄声走了。每当过封锁线，母亲都要把奶头塞进我的嘴里，不让我发出一丁点声音。有几次，因为母亲把我搂得太紧，奶头堵得我透不过气来，都快把我活活憋死了。
    2
    父亲俯下魁梧的身躯，从母亲手里接过我的襁褓，然后在马屁股上狠狠地抽了一鞭
    母亲还在产期，我也没有足月，我们母女俩最早跟随军团卫生部行军。卫生部长贺彪又把我们编入伤病员队，还给母亲和我准备了一副担架。伤病员行动缓慢，走到澧水河边，敌机飞来了，像拉屎一般扔下无数颗炸弹。河面上水柱冲天，乘坐伤病员的小船在波涛中打转，许多人落进了水里。小骡马吓得前蹄腾空，差一点把摇篮掀翻了。贺彪叔叔扔下部队，把我从摇篮里抱出来，塞在母亲手上，自己撑一只船把我们送向河对岸。
    船到河中心，我被巨大的爆炸声和敌机的尖叫声吓得嚎啕大哭，贺彪叔叔冲着母亲怀里的我喊道：“你哭，你哭，看你把敌机都招来了，再哭把你扔进河里！”这一吓，我真就不哭了，不知是不敢哭，还是哭不出来了。到了对岸，警报解除了，母亲跟贺彪叔叔打趣说，捷生那不是哭，她是在吓唬飞机呢，你看敌机不是飞走了吗？贺彪叔叔想到刚才对我太粗暴了，连忙伸出手来刮我的鼻子，逗我千金一笑。
    那次整整走了两天一夜。到了宿营地，母亲什么都不顾，把我从摇篮里抱出来，手脚并用地给我喂奶、换尿布。经过那么长时间的颠簸和惊吓，我不仅饿了，而且变得臭不可闻。两天一夜马不停蹄地奔走，在层层叠叠裹着我的襁褓里，积攒了多少屎尿！那股臭味，简直要熏翻天。医疗队有个男护士跑过来帮忙，被熏得落荒而逃。
    还未走出湖南，母亲说什么也要回军团总部。卫生部拖着那么多的伤病员，还有那么多丢不下的设备，她不好意思让人照顾。贺彪叔叔拦不住，让她把抬担架的两个兵和担架也一块带走。母亲说：“这怎么可以呢？我想的，就是把担架留下来抬伤病员。”
    父亲虽然日理万机，但见到我们回他身边，心里还是很高兴。他知道母亲太不容易了，除了每天要背着行装自己赶路，还得一把屎一把尿地照料我。晚上宿营时大家睡下了，又得把我弄脏的衣服和第二天换用的尿布洗出来。那时快到冬天了，天阴沉沉的，洗好的衣服和尿布干不了，必须找炉火一件件烘干。做完这些事再躺下时，已是凌晨时分，队伍又差不多要上路了。让我们跟着军团总部走，他总能搭把手。
    毕竟还在月子里，母亲也有走不动的时候，就抱着我骑在小骡马上走。父亲看见了，大惊失色，说：“猴娘，这怎么行啊！倘若骡马受惊，一摔就是两个，还是我替你抱吧。”说着把马并过来，俯下魁梧的身躯，从母亲手里接过我的襁褓，然
    后在马屁股上狠狠地抽了一鞭。
    父亲那匹马高大，健壮，背脊宽阔，跑起来像一片飞翔的陆地。在驰骋中敲响的蹄音，像奔雷，像风暴，像大浪拍打着礁石。
    此后几天，父亲每天都带着我在山道上奔驰。他勒紧腰间的皮带，拉开领口，把我小心地放进他宽大的衣兜里，如同一只大袋鼠装一只小袋鼠。偎依在他那温暖的胸膛，我一声不吭，仿佛回到了母亲的肚子里，那一路上嘀嗒嘀嗒的马蹄声，仍是母亲的心跳。
    3
    陈希云叔叔看见我奄奄一息的样子，不知从哪儿寻来一块花布，交给母亲说，女
    孩儿爱美呢，走的时候用这块花布包她吧
    没几天，发生了后来流传甚广的故事：父亲把我弄丢了。
    那是过贵州的一个山垭口，前后突然发现了敌人。父亲意识到有落入包围的危险，打马狂奔，迅速调动被挤压在山垭里的部队抢占两边的山冈。但他想不到，就在这时，我就像个飞起来的包裹，从他的怀里被颠了出来，重重地落进路边的草丛里。接下来杀声四起，红军从山垭口夺路而行，没有人会想到从军团总指挥的怀里掉出一个孩子来。
    部队突围后，山垭复归沉寂，山风像水一样徐徐漫过来。我想，我落入草丛后的反应纯属条件反射，当那串熟悉的马蹄声消失之后，摔晕在草丛里的我慢慢醒来，感到周围冷冰冰的，不由得哭了起来。但我那天的哭声，是那么微弱，那么的有气无力。
    山垭遭遇战后，父亲带领部队一口气奔袭了几十里。喘口气的时候，他习惯性地伸出手去掏口袋里的烟斗，就像触电一般，猝然发现身上少了什么。一声“糟糕”还未出口，汗珠已滚滚流淌。当即他烟不抽，脚不歇，带上两个警卫员，快马加鞭，火速返回去寻找。
    路过一片树林时，几个坐在树下歇息的伤病员看见军团总指挥驰马过来，急忙站起来敬礼，父亲的马像风一样从他们的面前刮过去。这时候，他的心里只有孩子，只有他认定丢失我的那个山垭。
    跑着，跑着，父亲心里一惊，下意识勒住了缰绳。胯下的马在啸叫中掉转身子，又往回跑。跑回伤病员跟前，父亲没头没脑地问：“你们看见了我的孩子吗？”
    伤病员们一愣，把刚捡到的襁褓茫然举起来：“总指挥，是这个孩子吗？”
    原来，落在大部队后面的这几个伤病员，在走过刚打过仗的那个山垭口时，奇怪地听见了孩子的哭声。他们在草丛中找到我后，见我裹着红军的衣服，认定我是红军的后代，于是抱上我继续赶路。
    “是她！是她！”父亲从马上滚下来，如同抢夺一般把襁褓搂进怀里。掀开一看，我哼哼唧唧的，饿得把手指吮得吱吱有声。
    父亲的眼睛红了，两滴浑浊的泪水夺眶而出。
    说起来，最难的还是我母亲，她可不是粗手大脚的乡下女人，而是长沙名校兑泽中学毕业的进步学生，长得细皮嫩肉。但她选择了革命，选择了我父亲，也便选择了此后遍布荆棘的苦难人生。背着刚剪断脐带的我长征，她遭受的折磨和艰辛，起码是其他人的两三倍。何况她还是一个女人，一个在月子里以虚弱的身子踏上漫漫征途的产妇。
    刚出发时，我还能坐在马背上的摇篮里，让母亲拄着一根竹竿走自己的路。但到了云南境内，山高路险，树杈横生，她怕剐伤我娇嫩的皮肤，用一个布袋子兜着我，挂在胸前。走那样的路，连骡马都会失足跌进深渊，她一个女人，胸前还挂着一个四肢乱蹬、嗷嗷待哺的婴儿，需要付出多大的体力和毅力！
    一次，我病得非常重，两三天都哭不出来，大家认为我不能活了。建国后担任农业部部长的陈希云叔叔看见我奄奄一息的样子，不知从哪儿寻来一块花布，交给母亲说，女孩儿爱美呢，走的时候用这块花布包她吧。母亲的心一颤，藏起花布，用尽办法救我的命。她想，女儿可是贺龙的命根子，只要还有一口气，就要用自己的胸膛把她暖过来。即使死，也要让她死在自己的臂弯里。
    万幸的是，我真是命大，几天后又能哭了，大家悬着的心放了下来。
    4
    林老说：“一岁了还要抱？”母亲说：“孩子在草地上跟着大人一起挨饿，营养不
    良，小腿是软的，站不起来。” 林老当场流泪了
    从湘西启程到跌跌爬爬翻过雪山，红二、六军团在路上足足走了7个月。像我这个走时还未满月的孩子，被父母和许多叔叔阿姨背着，抱着，被马背上的摇篮没白没黑地颠着，也终于像金蝉脱壳那样蜕去了每天都要反复捆扎的襁褓，开始自己坐立、爬行和牙牙学语。
    接着，一望无垠的草地扑面而来。在这里，到处是腐烂的草，混浊的水，冒着水泡的沼泽地深不可测。因长期浸泡着各种动物的腐尸，酱紫色的水面漂着一块块铁锈，脚泡在水里或被杂草划破，渐渐出现浮肿和溃烂。队伍再难以成建制前进了，只能各自择路而行，水一脚，泥一脚。许多人走起来，像纸那样在刮着寒风的旷野上飘。
    从阿坝到包座，连续几天都走水草地，行进极为缓慢，走一步，滑一步，官兵们此起彼伏地摔跤。“嘀嗒嘀嗒”的马蹄声也变得绵软起来，游移起来，仿佛钟表的发条松弛了，走得忽快忽慢。
    我一生中无法说清的饥饿，就是在草地上经历的。母亲后来告诉我，我饿了的时候，只会哭，像头小野兽那么哭，像谁要杀了我那么哭，呜呜，哇哇，怎么也哄不住。哭着哭着，抓住她的手吃手，抓住自己的衣角吃衣角。但饥饿是共同的，没有指挥员和普通士兵之分，也没有大人和孩子之分。我是整个方面军带着过草地的四个孩子之一，又是贺龙的女儿，听见我天天哭嚎不止，许多叔叔阿姨要分我一点口粮，母亲坚辞不收。她说，现在的粮食就是命，不能舍了别人的命，救自己孩子的命。因为我体质差，肠胃特别脆弱，吃了野菜马上拉稀，母亲把她那份粮食都留给了我，她每天以野菜度日。
    有一回，父亲亲自动手给我做吃的，可他的粮袋空了，就拿一只搪瓷缸，盛上一点清水，倒提着袋子往下抖，又团在手里反复地揉，把沾在布壁上的粉尘和钻进针脚里的颗粒都搜出来，才勉强把搪瓷缸里的清水弄浑。接着放到火上去煮，去熬，直到熬出搪瓷缸底薄薄的一层糊糊，然后用手指勾起糊糊，一点点往我的嘴里刮。我吃得津津有味，有几次叼着他的手指，狼吞虎咽地往喉咙里送。
    到达陕北保安后，中央财政部部长林伯渠伯伯赶来看母亲，不明白母亲为什么老抱着我，就问孩子多大了，母亲说一周岁了。林老说：“一岁了还要抱？”母亲说：“孩子在草地上跟着大人一起挨饿，营养不良，小腿是软的，站不起来。”林老当场流泪了，招呼随员马上送一条羊腿过来。
    有了这条羊腿，母亲每天用小刀削一块下来，拿长征用过的那只搪瓷缸放在火盆上煨熟炖烂，再加上一片馒头或一小碗米饭，细心地喂给我吃。
    吃完这条羊腿，我挣开母亲的怀抱，颤颤巍巍，自己在大地上站起来了！
    插图 朱 凡绘
    她是谁
    贺捷生，祖籍湖南省桑植县。少将军衔。高级军事科学研究员。著名军旅作家。
    1935年11月1日出生，在襁褓中跟随父亲贺龙、母亲蹇先任全程经历二万五千里长征。1955年考入北京大学历史系。曾任军事科学院军事大百科部副部长、部长，参与主持《中国军事百科全书》编纂出版工作，十卷本《中国军事百科全书》出版发行，荣获国家图书最高荣誉奖。先后荣获全国报刊优秀新闻作品奖、《中国作家》年度优秀作品大奖、《解放军报》首届长征文艺奖、《人民文学》优秀作品奖等奖项。散文《热血还在奔流》被列入2011年全国散文排行榜。
〖-ZW/正文〗
