〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一跪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向贤彪
    难时日里，家里能吃的东西都吃光了。有一天，母亲对我说：“你到后山采点野菜，我去借点粮就回来。”
    看着母亲走远，我挎着小竹篮，拐上了山道。
    在山坡上转了几圈，没有采到可吃的野菜，折返时，我迎面看到一片南瓜地。正午时分，瓜蔓被太阳烤蔫了，但瓜叶泛出的绿色无比诱人。看看四下无人，我慌忙地撸了几把瓜叶，正要转身时，瞥见瓜叶下掩藏着两个拳头大小的南瓜。我抵挡不住辘辘饥肠，颤抖着将瓜摘下来，放进竹篮里。
    日落西下，母亲借粮回来，我把择洗好的瓜叶和小南瓜端到她面前。没想到母亲脸一沉，大声问道：“叫你采野菜，哪儿来的瓜？”
    我心里一阵发虚，吞吐道：“瓜不是偷的，是人家送的。”
    母亲似乎看穿了我的花花肠，逼着我说出在哪儿偷的瓜。见我固执地不承认，母亲火冒三丈，一把把我拽过去，狠狠地打了两巴掌，喝令我跪下。
    我面朝墙壁，不知跪了多久，只好承认了偷瓜的事实。这时，母亲的气消了一半，轻声对我说：“这种事，到什么时候都做不得。你今天犯了两个错，一错偷人家的东西，二错说谎。从小染上说谎的毛病，长大了就很难做个诚实的人，一旦有了权势，说不定还会欺世盗名呢！”
    黑灯瞎火，母亲揣上皱巴巴的两角钱，翻山找人家赔钱去了。
    打此，母亲在我心里点亮了一盏灯。那年新训打靶，发子弹的文书多给我一发子弹，耳语道：“多一发子弹就多一分优秀的把握。”我当即把子弹退还。结果，还真的跑了一发，与优秀失之交臂，但心里却很坦然，因为这个成绩没有掺假。还有一次，单位评选优秀通讯员，上线篇数是30篇，可我只上了29篇。做通联工作的战友大笔一挥，给我加了一篇，列入了上榜名单。得知后，我当即给报社打电话，请求撤出光荣榜。有人不解，说我太较真，我对他们说，我心中一直没敢忘记少时罚跪的情景。那一跪，真的让我的灵魂站立起来。
    （作者系泉州军分区原政委）
〖-ZW/正文〗
