〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份分享阳光的特殊协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/宋威/王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051401105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 强 宋 威 本报特约记者 王 宁
    社会上各种协议有很多，但分享阳光的协议记者还是第一次见到。
    在阿然保泰边防连，记者见到了这份协议的签订者，哈萨克族战士杰依得尔和达吾热尼。两人去年9月从新疆博尔塔拉蒙古自治州参军入伍，此前虽然都曾策马奔驰在赛里木湖大草原上，但彼此并不相识。
    谈起这份特殊的 “阳光协议”，官兵们说还得先介绍一下连队特殊的地理位置。阿然保泰地处帕米尔高原深处，海拔4050米，在塔吉克语中意为“一线天”。顾名思义，在两座海拔近5000米的雪山夹持下，阳光成了这里的“稀客”。每天只有太阳当空的正午时分，阳光才会短暂地光顾这里。
    今年新兵下连后，两人的第一份工作就是负责连队的民族灶。由于要轮流上灶台，因而当全连官兵集体组织“日光浴”时，他们中总会有一人忙碌在炊事班的灶台前。
    说来也巧，有段时间杰依得尔的运气很不好，每次轮到他的“阳光时刻”天公就不作美，不是阴天就是雨雪冰雹，一连半个多月都是如此，让他抓心挠肝的难受。见此情况，达吾热尼主动提议重新安排轮换秩序，确保两人都能公平地分享午后的阳光， “阳光协议”就此出台。
    一份 “阳光协议”，拉近了战友的感情，成为两人相互鼓励、共同进步的桥梁。杰依得尔入伍前是新疆交通大学的在校生，精通哈、汉双语，而达吾热尼的汉语基础比较差。了解这一情况后，杰依得尔主动帮助达吾热尼认识汉字，学习普通话。而在出身厨师之家的达吾热尼帮助下，杰依得尔的厨艺进步飞快，很快就成为连队民族灶的“大厨”。
    本月初，两人不但双双荣登连队训练龙虎榜，还共同递交了入党申请书。连长雷文杰告诉记者：“两个巴郎子（小伙子）的故事，激励着全连官兵互帮互助，更好地守卫祖国的边疆。”
    右图：面对镜头，两人相互点赞激励对方
    王 宁摄
〖-ZW/正文〗
