〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像焦裕禄那样融入群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李雪林
    “总是在群众最困难的时候出现在群众面前”，这是焦裕禄最让党放心、最让人民感念的党员本色、公仆情怀。学习弘扬焦裕禄精神，扎实推进第二批党的群众路线教育实践活动，就要像焦裕禄那样坚持党员本色、公仆情怀，时时处处与群众打成一片，真心实意为群众办实事、解难题。
    焦裕禄在兰考任职的475天中，靠一辆自行车和一双铁脚板，对全县149个大队中的120多个进行了走访和蹲点调研，面对面向群众请教、同群众商量，掌握了最直接、最真实的一线情况。正是这种深入的调查研究，使他在较短时间内基本掌握了内涝、风沙、盐碱的规律，实施了治理“三害”的正确决策。焦裕禄与群众打成一片的作风，生动体现了他对党的群众路线的遵循和践行。
    习主席曾指出，现在交通工具发达了，干部与群众的距离却远了；通信工具先进了，干部与群众的沟通却难了。一个“远”，一个 “难”，反映的是对群众的感情问题、态度问题。深入开展党的群众路线教育实践活动，核心是密切党同人民群众的血肉联系。联系群众是党的最大优势，脱离群众是党的最大风险。保持与群众的血肉联系，是每个党员干部任何时候、任何情况下都要保持和发扬的优良作风。由于文化、阅历等方面的差异，一些基层党员干部虽身处战士之中，但与战士说不到一起、做不到一处、玩不到一块，官兵之间或多或少垒起了一堵墙。克服这种“离兵”现象，基层党员干部必须像焦裕禄那样，放下居高临下的架子，自觉地与战士实行 “五同”，不仅要身入，更要心入，在与战士真心交往、真情相处中体察兵情、了解兵意，互相沟通、互相尊重、互相信任，以心灵相通、感情相融获得战士的信服和信赖。
    焦裕禄到群众中去不是摆摆姿态，做做样子，而是脚踏实地、带头实干，大雨瓢泼的时候趟着洪水察看水流、转移群众，绿化荒滩的时候与大家一道一棵树一棵树地栽种。这种共产党员的求实精神和实干作风今天依然具有极强的示范作用。坚持从群众中来、到群众中去的群众路线，就要像焦裕禄那样真心实意为群众办实事、做好事、解难题。基层干部离战士最近，遇到的多是小事、琐事、烦事，转作风、纠“四风”，需要从具体事情抓起，从实际问题改起。教育实践活动能否真正取得实效，关键看为群众办了多少实事，解了多少难题。基层官兵成就梦想、建功国防，最需要的就是服务，各级领导干部要善于为他们成长成才“搭台子”，为他们工作生活“端盘子”，时刻把心思、精力放在他们身上，把感情、物力投在他们身上，认真解决好服务群众“最后一公里”的问题。特别是对家庭有特殊困难的官兵，要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，做到情况掌握在一线、问题解决在一线、工作推动在一线，以优良作风推进部队建设事业向前发展。
〖-ZW/正文〗
