〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部网站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设“落实党风廉政建设主体责任和监督责任”专题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电 为深入贯彻党的十八届三中全会精神、认真落实十八届中央纪委三次全会部署，推动党风廉政建设主体责任和监督责任落实，中央纪委监察部网站13日开设“落实党风廉政建设主体责任和监督责任”专题，集中发布中央有关要求和各地区各部门贯彻落实的有关情况。
    党的十八届三中全会决定明确指出，落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任，制定实施切实可行的责任追究制度。十八届中央纪委三次全会工作报告指出，各级党委（党组）要切实担负党风廉政建设主体责任，各级纪委（纪检组）要承担监督责任。党风廉政建设和反腐败工作必须全党动手，形成强大合力。
    专题共设四个栏目：一是“中央要求”，摘选党章、党的十八大报告等以及中央领导同志有关讲话。二是“访谈”，围绕“落实党风廉政建设主体责任和监督责任”主题，邀请省委书记、省纪委书记等做客在线访谈。三是“动态”，包括“认识体会”和“工作部署”两个子栏目，分别发布省部级领导干部、部分专家对主体责任和监督责任的认识体会，以及中央和国家机关、各省（区、市）的具体部署、举措、成效等。四是“互动”，邀请广大网友就落实党风廉政建设主体责任和监督责任建言献策。
〖-ZW/正文〗
