〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察基层所难急官兵所盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四十七集团军某团党委为兵服务形成机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁俊强/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁俊强、特约记者郭崇德报道：5月初，第47集团军某炮兵团一名机关干部在驻地举办婚礼。众多官兵到场祝贺，但并未给红包、随份子，只有一名团领导代表官兵作新婚贺词，并送上充满温暖的特殊礼物――记录新郎工作生活的一张DV光盘和一本相册。这是该团在第二批教育实践活动中转作风带来的喜人变化。
    强化为基层解难送暖的执行力，是这个团开展教育实践活动的鲜明特点。该团党委机关采取“党委书记、副书记为常委作表率、常委为机关作表率、机关为基层作表率”层级示范的方式，认真对照“三严三实”要求带头转变作风，通过蹲连住班等形式，深入查找制约发展的“结”、官兵闹心的“难”、基层干部的“忧”，总结梳理出须重点解决的6类20多个问题。
    俯首察基层所难，躬身干官兵所盼。以前技术学兵外出学习，往往是由个人办理手续。如今，团党委机关推行“一站式”服务，将所有手续交给对口业务股统一集中办理，受到基层官兵好评。基层提出休假难的问题后，机关人员及时深入营连征求官兵意愿，列出详细的休假计划安排表。某营一连连长、指导员家属的预产期都在今年10月份，两人担心同时休假难。党委机关得知后，提前安排机关干部下连代职，让他俩吃了颗定心丸。
    权力使用也置于官兵监督之下。团政委罗诗洪介绍，为主动接受官兵监督，他们将基层需要解决的难题在网上公示，并采取挂号销账的办法，列出时间表，逐条逐项抓好落实，同时出台有关制度规定，确保作风建设常态化、形成机制。一位基层干部感慨地说：“党委机
    关为官兵送温暖、树榜样，部队上下风清气正，大家投身强军实践的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
