〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署做好高校毕业生就业创业工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 国务院办公厅近日印发《关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》，部署进一步做好高校毕业生就业创业工作。《通知》提出，2014年至2017年，在全国范围内启动实施“大学生创业引领计划”，帮助和扶持更多高校毕业生自主创业，逐步提高高校毕业生创业比例。自2014年起发布高校毕业生就业质量年度报告。
    《通知》指出，要全面落实高校毕业生到基层就业的学费补偿和助学贷款代偿政策，充分挖掘基层公共管理和服务领域、社会组织吸纳高校毕业生就业的潜力，统筹实施好基层服务项目。高校毕业生在中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位从事专业技术工作，申报相应职称时，可不参加职称外语考试或放宽外语成绩要求。
    《通知》规定，对在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，给予小额担保贷款和贴息政策。对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订1年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予1年的社会保险补贴，政策执行期限截至2015年年底。科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并享受财政贴息。
    《通知》明确，国有企业招聘应届毕业生，除涉密等特殊岗位外，要实行公开招聘，招聘应届高校毕业生信息要在政府网站公开发布，对拟聘人员应进行公示。办理高校毕业生档案转递手续，转正定级表、调整改派手续不再作为接收审核档案的必备材料。
〖-ZW/正文〗
