〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石会见澳大利亚国防军联勤司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电 李海波、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长赵克石，今天上午会见了来访的澳大利亚国防军联勤司令托马斯。
    赵克石对托马斯的来访表示热烈欢迎。他说，中澳两军关系是两国关系的重要组成部分，目前保持着健康稳定的发展态势，双方在作战训练、人道主义救援减灾、院校教育等专业领域开展了广泛深入的交流与合作。他向客人简要介绍了我军和我军后勤改革的情况，表示愿意进一步加强与澳军在后勤领域的务实交流与合作，希望双方共同努力，抓住合作机遇，拓展合作范围，以不断发展的两军和两军后勤关系，充实相互信任、互利共赢的中澳战略伙伴关系内涵。
    托马斯感谢赵克石部长的会见。他说，中澳两国、两军高层互访频繁，这对双边关系的发展十分重要。在马航MH370航班的搜救过程中，我们双方有很好的协调配合，充分说明两军应该在后勤保障领域加强交流与合作。
〖-ZW/正文〗
