〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待中国经济总量“被第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鲁鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，世界银行发布一项统计报告，按照2011年购买力平价计算，中国国内生产总值将在今年
    超过美国居世界第一位。这一结论在国内外引起较大争议。本报特邀请专家撰文分析――
    理性看待中国经济总量“被第一”
    ■姜鲁鸣
    中国是否已成世界经济的“龙头老大”？这不仅关乎对中国经济实力的研判，也关系到对世界经济格局的研判。对此，国人应持理性态度。
    如何科学估算和比较各国经济情况，一直是统计界以及经济界的难题。目前常用的市场汇率法和购买力平价法，都有可取之处，但不足也非常明显。世界银行此次采用的购买力平价法，主要是通过各国货物和服务的价格比率，来反映货币的实际购买力和个人收入水平。这种方法的主要问题，是生活成本占很大比重，而其中选取的代表性商品的结构和数量，对估算的准确与否至关重要。可以肯定地说，近年来中国经济的一些表现，如人民币不断对内贬值、劳动力成本不断上升、房价不断攀升等，在这次统计中并没有得到充分的体现。否则，中美之间按汇率计算存在着的5万亿美元总量差距，不可能一下子全部被“抹平”了。换言之，中国物价水平被低估了，而国内生产总值（GDP）规模被高估了。
    讨论一国实际经济规模时，还必须考虑GDP指标的局限性。GDP反映的是特定疆域内新创造价值总额，在当今全球化时代，其中或多或少都有外资做出的贡献。截至2013年底，外国企业在华投资高达2.3万亿美元，而中国企业在外投资才刚刚超过6000亿美元。相比之下，外国在美直接投资约3.2万亿美元，美国海外直接投资则已超过5.3万亿美元。因此，即便按照世界银行的计算方法，也不能说中国的经济规模和财富总量将在年底超过美国。
    经济不仅要比规模，还要比质量；不仅要比总量，还要比人均。从人均经济占有量、科技水平、经济结构、制度效率、国际影响等指标看，中国与美国的差距也是显而易见的。
    根据国际货币基金组织公布的数据，中国2013年人均GDP约为6600美元，只相当于美国的1/7，世界排名第86位。同时，我国经济存在着“形大体虚”的一面，国民经济技术含量还不高。根据中国社会科学院《产业蓝皮书2012》的数据，在世界信息通信技术、生物技术、新能源技术等领域的专利中，美国分别占到30%、13%、22%，而中国只占0.5%、0.6%和4%。而且，中国经济发展还存在不少结构性矛盾，不平衡、不可持续的问题尤为突出。
    从对全球经济的影响力来看，中国也远不如美国：美国是当前国际经济体系的创造者，中国只是融入者；美国是全球贸易和金融规则的塑造者，中国只是追随者；美元是全球储备货币，其政策变动可以影响全球经济，人民币的国际化只是在地区层面起步不久，货币政策影响更多地局限在国内。在全球经济事务谈判中，美国也往往居于主导地位。
    还需要特别指出的是，经济实力并不能代表一个国家的综合国力。有学者曾计算，1820年，中国GDP约为英国的7倍，却在20年后的鸦片战争中被英国击败；1890年，中国GDP约为日本的5倍，却在甲午战争中一败涂地。这些都说明，经济并不能全面反映一个国家的综合国力，国富而兵不强，一样也会挨打。
    当前，我们正前所未有地接近中华民族伟大复兴的目标，但在由大到强的发展过程中，还受着种种制约：在经济体系中，GDP总量与经济质量、经济结构、技术水平之间存在不平衡；在力量建设体系中，经济增长与社会、文化、生态、国防建设之间存在不平衡；在综合国力体系中，已有资源力量与战略运筹能力之间存在不平衡。因此，无论采用什么方法来估算中国的经济规模，我们都不应该沾沾自喜，被所谓的排名冲昏了头脑。实现民族复兴的伟业，依然需要我们付出长期艰苦的努力。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
