〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进大众化要说“大众话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡修斌
    习主席曾强调指出，“发挥党的理论优势，最重要的就是坚持马克思主义，不断推进马克思主义中国化时代化大众化”。在第二批党的群众路线教育实践活动高潮迭起、阶段转换之时，深化党的创新理论学习，必须积极探索大众化的路子，发动官兵用“大众话”加深理解消化。
    推进大众化，首先要学进去、讲起来。理论只被少数人掌握，就失去了广泛的群众基础，也就谈不上大众化。要发动人人读起来。“书读百遍，其义自见”。组织广大官兵原原本本通读原文，逐字逐句背记观点，全面、准确、完整地领会和掌握其中的精神实质，帮助青年官兵打下理论的烙印。鼓励人人讲起来。在聘请资深专家、办好高端讲座的同时，让过去“坐着听”的走上台来“站着讲”，亮出自己的理解认知，讲得深与透是“大众化”的显性成果，由浅入深则是“化大众”的内在过程。
    推进大众化，还要善于用故事和事实来说话。深刻的真理，往往蕴含在生动的故事和鲜活的事例之中。实践证明，我们理解并接受一个新理论，首先认同的往往是那些与理论完全契合的一个个胜于雄辩的事实和能够感同身受的故事。通过我党我军无数个成功战例，我们掌握了毛泽东军事思想的精髓；通过飞速发展的特区经济，我们领悟了“发展才是硬道理”的真谛；通过改革开放30多年取得的辉煌成就，我们坚定了中国特色社会主义“三个自信”。推进党的创新理论大众化，就要牢牢把握人的认知规律，多用事实说话，善用故事说理，寓理于事，析事明理。
    推进大众化，要多说 “大众话”。“大众话”的最大优势是通俗化，也就是老百姓想听、爱听、听得懂的话。理论是抽象的、理性的，但解读方式可以是形象的、通俗的。一形象就鲜活，一通俗就易懂。正如列宁所说，“最高限度的马克思主义等于最高限度的通俗化”。在民间广为流传的谚语、格言、歇后语、打油诗等，语言质朴但富有哲理，风趣诙谐又令人深思。毛泽东同志说“枪杆子里面出政权”，邓小平同志说“不管黑猫白猫，捉住老鼠就是好猫”，习主席提出 “坚持 ‘老虎’‘苍蝇’一起打”，等等，更是通俗化的典范。推进创新理论大众化，就是要对创新理论进行精炼化“提纯”、通俗化 “翻译”、形象化“加工”，用基层官兵听得懂、记得住的大白话，以基层官兵谈体会、讲感悟的形式，拉直心中问号，驱除心头迷雾，形成行动自觉。
    当然，用“大众话”推进大众化，要防止庸俗化、空洞化和“泛大众化”。通俗易懂绝不是低级庸俗，不能以灰色段子、黄色幽默、山寨俚语来阐释党的创新理论。理论武装不是包装作秀，穿靴戴帽不行，空喊口号不行，真学真信更要真懂真用，切实把理论作为武装头脑、指导实践的精神武器。宣传和解读党的创新理论，不是专家学者的“特权”，但也必须维护真理本身的权威性，防止“大众话”把理论讲歪了、讲俗了、讲小了，在深度与通俗的有机结合中，真正实现“让理论贴近官兵、让官兵走进理论”的大众化目的。要用雅俗共赏的语言，在“其来也渐，其入也深”的熏陶中实现党的创新理论大众化。
    （作者单位：济南军区装备部）
〖-ZW/正文〗
