〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”方阵中的青春坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王 立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 张智军 特约通讯员 王 立
    5月初，第四军医大学以一场精彩的“中国梦・强军梦・我的梦”读书演讲比赛，奏响了“红五月・青春梦”系列活动的序曲。这支涌现出张华、华山抢险战斗集体等英模人物和集体的“红十字”方阵，用青年军人特有的血性、使命和担当，向五四运动95周年致敬。
    军营版“致青春”，有范儿！
    怀揣成为名医的梦想，广东籍学员孟祥骑，一走进军校，就开始了自己的追梦之旅。
    临床课上，他听得格外认真；军事训练，他总是消极应对。组织开展团员活动，他却在一旁背记单词。当队干部找他谈心时，他直言不讳：“走队列、喊口号与我手中的‘手术刀’有什么关系？”
    调查表明，跟孟祥骑一样持类似想法的学员并非个别。为此，校团委专门组织扎根基层的优秀毕业学员，与青年学员结成对子，帮助他们理清“当兵为什么、行医干什么”等思想困惑，同时开展“备战在岗位，打仗我先行”读书演讲比赛，让青春的脸庞洋溢军人的坚毅与果敢。现在，孟祥骑不仅专业过硬，军事素质也是站前排，并立志到基层部队建功立业。
    我的青春我做主，点赞！
    走进这所军校，魔方组、视频编辑组、电子竞技组等26个兴趣小组活跃于校园第二课堂，让学员们在课余尽情享受“幸福时光”。
    “让学员成为活动的‘主角’。”该校学员旅团委书记李畅告诉记者，他们放手让学员管理校报、队报和广播站，同时加强与驻地高校的联系，组织“青春筑梦”系列联谊活动，在互助互学中帮助学员拓视野、长见识。
    去年的校园文化艺术节，从前期策划、协调到活动编排，组织者清一色都是青年学员。视频上传后，许多学员留言：“很真实、很感人，给点个赞！”
    强军路上，看我们的！
    五四期间，学员二旅四连学员王嘉琪的“青春强军梦”系列漫画，在学校引起了不小轰动。校团委还邀请奋战在军事医学科研一线的专家教授讲述强军故事，让学员们感受强军实践中军校学子那份沉甸甸的责任。
    学校还把一年一度的运动会作为熔铸军人血性的“练兵场”。开幕式的团体操表演变成了刺杀操、军体拳等训练科目成果的汇报，武装越野、战场救护成为竞赛项目。据该校领导介绍，近期他们在组织部分学员赴部队参观见学的同时，还将举行毕业学员综合卫勤保障演练。“强军路上，看我们的！”火红5月，即将毕业奔赴各自战位的学员们信心百倍。
〖-ZW/正文〗
