〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十载爱民固边书写动人故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警青岛市中韩边防派出所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/刘连胜/王珩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警青岛市中韩边防派出所
    ■本报记者 王卫东 通讯员 刘连胜 王 珩
    近日，办理房产继承手续
    的青岛市民王淑锦老人遇到闹心事：几十年前的一纸卡片，无法证明她的身份。没想到的是，当地户籍民警了解情况后主动上门，帮她办理好身份证明材料。
    小卖铺价值几十元的商品失窃，自认倒霉的外来务工者徐桂琴也没想到，派出所居然揪着这个“鸡毛蒜皮”的小事不放，直到把嫌疑人抓住……
    黄海之滨的崂山脚下，武警青岛市中韩边防派出所数十年如一日爱民固边的感人故事广为流传。今年初，该边防派出所被公安部授予“群众满意模范边防派出所”荣誉称号，被山东省委、省政府授予“爱民为民模范边防派出所”荣誉称号。
    挺身而出 血染警衣
    2012年6月，一名男子在闹市区手舞钢刀，拦截过往车辆和行人。
    千钧一发之际，正在执行任务的中韩边防派出所民警陈鹏挺身而出，勇敢地挡住行凶者的去路。经过激烈搏斗，陈鹏成功制服持刀男子。此时，他才发现腰部被砍出一道20厘米长、3厘米深的刀口，血染警衣、疼痛钻心。
    在该边防派出所，像陈鹏这样的举动不胜枚举。走进派出所的荣誉室，一件件被利刃割破，被鲜血染红的警衣，无不见证官兵们的赤胆忠诚――
    2011年8月，百年一遇的台风“梅花”袭来。该边防派出所官兵用血肉之躯顶住风浪，成功解救80余名被困孤岛的群众；
    2013年8月，两名外地游客在辖区石老人山游玩时，不慎摔倒滑落到半山腰。为营救被困游客，民警毕磊冒着生命危险只身下危崖，身上多处被岩石划伤……
    “关键时刻站得出来，豁得出去。”青岛市边防支队支队长王常宝告诉记者，中韩边防派出所官兵为保境安民舍生忘死，成为群众安全的 “保护神”。
    维护治安 凝聚商机
    中韩边防派出所辖区是青岛东部最具活力的区域，聚集了2000余家企
    事业单位，APCE中小企业技术交流暨展览会、青岛国际啤酒节、国际消费电子博览会等国内外重要会展活动经常举行，年均吸引60多个国家和地区的游客、展商、厂商达400多万人次。
    中韩街道办事处主任慕海波介绍说，和谐的发展环境和良好的社会治安凝聚了八方商机，边防派出所功不可没！
    “青岛国际啤酒城项目施工场地有建材被盗。”去年12月，该边防派出所从警务微博获悉案情后，立即成立专案组持续蹲守。7昼夜后，盗窃团伙被抓捕归案，有效震慑了犯罪分子。
    某实业公司总经理程燕说，边防派出所开展的送一张安商服务卡、设一部安商服务电话、印一个治安责任牌、开一次法制月例会、建一个治安防范小组“五个一”工程，让所有商家很有安全感。
    近年来，该边防派出所先后建立“企业周边治安环境等级优化”“企业安全培训”等警企共建制度，推出“服务直通车”“警企联席会”等服务措施，为合法商业经营创造了良好的治安环境。
    人性执法 贴心服务
    2006年，民警张涛在办理一起盗窃案时发现，嫌疑人王德余因孩子生
    病缺钱误入歧途。
    “不到10平方米的房间里，只有一盏25瓦灯泡是家里唯一的‘电器’。”了解案情时，张涛被眼前的一幕震惊了，“家里的‘顶梁柱’被抓，这上有老、下有小的一家子该怎么办？”
    本来警察只管办案，案情之外的事与他无关，但强烈的责任感驱使他将王德余的实际情况向所里汇报，还发动同事捐款救急。
    根据所里反馈的实际情况，上级按法定最低限度处罚对王德余行政拘留5天，还给予他家极大的救济。边防派出所的义举，不仅感动了王德余一家，也感动了青岛市民。当年，此案被公安部列为人性化执法的典范在全国推广，张涛也当选“感动青岛十大人物”和“青岛市道德模范”。
    在青岛城镇化进程中，辖区渔村变市区、渔民变市民，地域环境、物质条件、生活方式都发生了翻天覆地的变化，但边防派出所官兵的贴心服务却始终未变。
    去年夏天，在金家岭社区的议事会上社区物业反映，随着气温逐渐升高，居民开窗纳凉的情况逐渐增多，爬窗入室盗窃案件也呈多发态势，建议安装 “防拉栓”。
    议事会结束后，该所第一时间组织民警围绕“防拉栓”的安装方法、实际效果和造价成本进行讨论。接下来的10天时间，边防派出所民警入户免费发放26000余只“防拉栓”，并帮助安装7500余只。
〖-ZW/正文〗
