〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某防空旅规范军服信息栏填写完善打仗功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血型印章提升战伤救治效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒鸿儒/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障③
    南海舰队某防空旅规范军服信息栏填写完善打仗功能
    血型印章提升战伤救治效率
    本报讯 舒鸿儒、特约记者邵龙飞报道：暮春时节，南海某滩涂，机甲轰鸣，硝烟四起。南海舰队某防空旅一场对抗演练正在进行。突然，蓝方特种侦察分队对红方阵地实施破袭，导弹发射车车长、雷达操纵手等12名红方官兵被弹片“击伤”，其中5人“失血”严重。卫生员立即前出，仔细翻看他们的军服和军帽信息栏，根据里面清晰的血型信息，迅速组织输血抢救。由于处置得当、抢救及时，这批“伤员”均在“黄金救治时间”内被妥善后送，无一伤亡。
    记者注意到，官兵军帽军服里面的信息栏为一个小表格，左边是姓名、单位、血型，右边填写对应信息。其中血型栏内印着红漆字母，非常清晰醒目。该旅旅长赵顶峰介绍说，官兵冲锋陷阵随时可能需要紧急输血抢救，旅里按照战斗力标准规范军服信息栏填写，制作制式血型印章加盖在信息栏中，帮助医护人员迅速获知伤员血型，大大提高了输血急救效率。
    在去年的一次战备检查中，该旅对军服信息栏进行普查时发现，不少信息栏为空白，有的信息填写不全，还有的因洗涤、训练磨损等原因，造成信息难以辨识。原因是有些官兵觉得反正不打仗，填不填血型无关紧要；另一些官兵不了解血型信息对抢救的重要性，不知道自己的血型；三是部队没有组织填写，没有把军服信息栏的重要性告诉官兵。加上服装发放是军需部门的事，训练战备是司令部门的事，而血型信息又掌握在卫生部门，信息栏虽小但却要跨部门保障，造成战备工作存在“死角”。
    细节决定成败。该旅专门制作血型印章，加盖在军服军帽的信息栏中。记者看到，血型印章共5枚（对应5种血型），章体为长条形，底部刻上对应的血型字母，使用红色油漆印在军服和军帽对应信息栏。每年新兵入伍后，部队查明血型后统一组织加盖。该旅还举一反三，通过进一步调查发现，全旅没有建立官兵血型数据库，也没有形成严格规范的血型信息登记和管理制度。为此，他们着手建立官兵血型数据库，制订《血源应急采集预案》，确保战时快速准确地配血、输血，提高了急救血源的使用吻合度。
    冷思考
    军服期待“打仗说明书”
    ■高志文
    小小的军服信息栏，却包含着特殊的“战码”，这引发了官兵对如何让军服更好保障作战的思考。军服神圣，首先在于穿上它官兵们肩负着能打仗、打胜仗的使命神圣。功能完备的军服是保障士兵生命，提高作战效能的利器。帮助战士们从走入营门就认识军服、了解军服，进一步强化官兵打仗意识，更好地发挥军服保障打仗的功能，是各级业务部门和带兵人的重要责任。
    战场穿衣无小事，每个细节关乎胜败。目前随军服下发的说明书，大多是洗涤、养护说明，对军服作战功能介绍不多，对军服打起仗来怎么穿也没有规范。这需要相关业务部门联手，按战斗力标准完善军服精细化保障机制，既把官兵实战化演训中的穿着经验尽快吸收，又要让官兵清楚了解军服的打仗功能，从而增强作战训练的底气。
〖-ZW/正文〗
