〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海军将举行海上联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电 记者王凌硕报道：海军新闻发言人梁阳今天告诉记者，根据中俄双方达成的共识，中俄两国海军定于5月20日至26日，在中国长江口以东的东海北部海空域举行代号为“海上联合-2014”的海上联合军事演习。
    梁阳介绍，中俄海上联合军演主要将演练舰艇锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救以及海上实际使用武器等课目。中俄海军将派出各型水面舰艇14艘、潜艇2艘、固定翼飞机9架，以及舰载直升机、特战分队等兵力参加演习。
    梁阳强调，此次联合演习是中俄两国海军落实两国元首共识，增进两国政治互信、加强两军友好务实合作的重要举措，对巩固发展中俄两国两军间战略协作伙伴关系、演练海上联合保交行动的指挥协同和保障、提高中俄两国海军共同应对海上安全威胁能力、优化规范中俄海上联合军演的组织实施方法、共同维护和促进本地区的和平与稳定具有积极意义。演习不针对第三方。
〖-ZW/正文〗
