〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核来真的，战斗力就难掺假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/周猛/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验战斗力的终点是战场，生成战斗力的起点却离不开考场。在战斗力标准大讨论中，第二炮兵某基地形成共识――
    考核来真的，战斗力就难掺假
    ■本报记者 李学勇 周 猛 曾火伦
    2040个知识点考出一个导弹操作号手，一名列兵要经历研究生答辩式的讲解考核……这样的“稀奇事”，在第二炮兵某基地实战化考核中已不算新鲜。
    4月26日上午，在该基地某旅，并不操枪弄炮的专业原理会考透出浓浓的“火药味”。所有关键岗位操作手，从营长到战士，包括一名大学生列兵，逐一接受5名考官的面对面考核。依据数十张原理图、近百个基本原理，每名考官出一个题目，要求被考者结合本职工作、未来作战运用进行讲解；继而根据回答情况不断追问，问得被考者脸上冒汗头上冒热气。5名考官一路“烤”下来，没“几把刷子”还想过关？不容易。
    这样的考核，并不是该旅独创，而是整个基地瞄准实战加强综合评定考核的统一要求。而且，这只是基地、旅团两级考核中的一级。每年年底，基地都要统一组织综合考评。只是到了那时候，被考的就不仅是营长们，旅长、团长、机关部门领导都要逐一过关。
    “战斗力最终要到战场上检验，但是我们不能等到打起仗来才想起检验。”该基地司令员刘启德告诉记者，“平时必须发挥好考核的‘指挥棒’作用，让考场逼近战场，力求战时怎么打，平时怎么考。通过严考、实考，摸清底数、不足，促进严训、实训，确保能打仗、打得赢。”
    模拟实战的考核，说说容易，真要落到实处，需要过硬的考核队伍、严密的考核机制、科学的考核方法、扎实的考核作风做支撑。没有过深、过细、过实的工作是不可能做到的。为此，该基地成立了考核委员会，全面统筹考核工作。基地每人都建有训练考核档案，列有考核清单，实行“挂账核销”。依托信息平台，基地司令员足不出户，就可以实时调阅任何一名官兵的训练考核成绩，查阅任何一个营连的训练考核状况。在干部调整使用上，他们实行训练成绩一票否决，年度训练成绩不及格者，一律不考虑晋职晋衔、提拔使用。去年底，12名考核不合格的技术干部就延迟晋职。
    “考核对部队来说，是‘风向标’，是‘指挥棒’。你怎么考，很大程度上决定着部队怎么练。考核来真的，战斗力就难掺假，打仗的标准才能立起来。”基地领导这么说，也这么做，实实在在不打一点折扣。前不久，第二炮兵机关要求该基地上报两名导弹专家，为考出导弹专家初选对象的真实水平，基地司令员、总工程师亲自担任主考，并从全基地范围选拔组建了考核团队。他们紧紧瞄准实战需要，改变注重单一型号导弹的考核模式，将现役多种型号导弹专业知识纳入考核范围。最终的考核结果令全基地官兵跌破眼镜：基地党委觉得预选专家还不够格，主动向第二炮兵机关提出，放弃了两个梦寐以求的导弹专家名额。
    这放弃，源于向战斗力高标准看齐的追求。符合战斗力标准的收获，才更加珍贵。4月下旬，战士谢仁力兴奋地收获某型导弹岗位操作资格证。这个资格证，是他一路过关斩将，通过2040个专业理论和实装操作知识点的考核才得来的。
    导弹部队百人一杆枪。导弹操作号手上岗操作的门槛提高，未来作战的胜算就大。考核结束后，谢仁力和一同取得资格证的官兵被纳入操作骨干名单，而未能过关的官兵被安排到集训班“回炉”，等待他们的，将是紧张严格的训练、瞄向实战的考核。
〖-ZW/正文〗
