〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警铜仁市支队问题“认领会”落实整改责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坤/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨坤、特约记者田胜平报道：5月9日上午，武警贵州省总队铜仁市支队召开纠治“四风”问题“认领会”，支队党委常委和机关各部门负责人现场“认领”基层反映的36个问题。该支队政委陈存杰率先作出自我批评，并表示将认真接受官兵监督，把官兵期盼的事情办好。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，这个支队坚持敞开大门搞活动，按照提高思想认识、明确活动指向、深入查摆问题、务求整改实效的要求，扎实抓好各环节工作落实。召开问题“认领会”前，支队党委成员分别深入基层，面对面听取官兵在工作生活中遇到的难题和意见建议，采取问卷调查、设立网上信箱等形式问需问计，随后集中研究整改措施，严格落实“问题主动认领、整改专人负责”的问题整改责任制，确保教育实践活动取得扎实成效。
    如今，在该支队，无论大项工程建设还是选送技术学兵，都有基层代表监督；严格控制行政消耗性开支，所有接待一律安排在机关食堂；明确规定会议不准备主持词、一般会议不准备讲话稿，大力表彰学风训风考风好的单位和个人。一系列有效举措，有力推动了党委机关作风建设，服务基层、指导基层质量水平明显提升。
〖-ZW/正文〗
