〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把重大军事行动宣传思想工作做实做活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛奎珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丛奎珠
    习主席反复强调，宣传思想工作要把围绕中心、服务大局作为基本职责。随着强军目标深入推进，部队重大军事行动任务频度、用兵强度、受关注程度、考验难度的战略关联度越来越大。必须坚持以习主席系列讲话精神为指导，准确把握重大军事行动特点规律，切实把宣传思想工作做实做活、做出成效。
    重大军事行动敏感性强、政治要求高，宣传思想工作必须服务大局“正导向”。习主席强调：“宣传思想工作必须把坚持正确导向摆在首位，讲导向不含糊，抓导向不放松”。重大军事行动政治敏感性强，稍有纰漏或不慎，就容易使低层问题高端化、国内问题国际化、涉外问题复杂化。必须站在打好意识形态主动仗的高度，自觉服务党和国家政治外交大局，让党的意志主张在重大任务中落地生根。把握正确方向。阵地一丢不攻自破，导向一偏南辕北辙。针对少数敌对势力利用重大军事行动渲染“中国威胁论”，抹黑我们党、政府和军队形象等杂音，对外要大力宣传我和平发展的政策主张，展示开放透明自信的国际形象；对内要深入开展中国梦强军梦学习教育，最大限度地凝聚强国兴军的思想共识，保持正确导向。把好政治关口。充分考虑政治需要、关注政治影响，自觉站在服务大局需要的高度来筹划，把习主席和中央军委决策指示贯彻军事行动全过程，紧紧围绕上级意图来组织展开，旗帜鲜明地用党的声音凝聚部队意志、统一思想认识，坚定官兵信心。把住政策纪律。强化法规政策观念，学习掌握国际国内相关法规政策，增强军事行动的法理意识，掌握重大军事行动主动权，做到师出有名。特别是要加强《国际法》、《海洋法》等法规政策和纪律教育，严把重大问题、敏感问题政治关，确保实现上级意图，确保展示一流水平，确保守住安全底线。
    重大军事行动实战性强、生死考验多，宣传思想工作必须聚焦打仗“激斗志”。聚焦能打仗、打胜仗抓好宣传思想工作，既是政治工作的价值所在，也是实现强军目标的题中之义。当前转作风向练兵场延伸，军事行动逼近实战，危局险局难局增多，对官兵的思想意志、身体和心理等带来诸多考验。宣传思想工作必须紧紧聚焦能打胜仗，强化官兵打仗意识、树牢打仗标准、激发打仗动力，为完成任务提供强大的精神支撑。着力强化战斗队思想。军队首先是一支战斗队。应把当前海洋维权的严峻形势和任务实践作为生动课堂，抓好职能使命和形势战备教育，认清“能战方能止战”深刻道理。
    应以纪念甲午战争120周年为契机，广泛开展“铭记甲午国耻、激发强军责任”系列教育活动，强化官兵忧患意识、危机意识、使命意识。始终树牢战斗力标准。坚持用战斗力标准这把尺子衡量宣传思想工作，积极倡导一切有利于战斗力提高的先进军事理念，大力宣扬部队练兵打赢的经验做法，广泛开展战斗力标准大讨论，大力纠治练为看、训为看、演为看等形式主义，使战斗力标准真正立起来落下去。注重提振打仗精气神。接地气才能有底气。必须紧跟任务进程抓，奔着现实问题做，把宣传工作做到每一个训练场、每一个战位、每一名官兵。要科学设置实战化训练环境，广泛开展“短、平、快、活”文化活动，组织争先创优和精武成才活动，深入战位搞好思想发动，切实把官兵的意志力量凝聚起来、昂扬斗志激发起来，确保重大任务圆满完成。
    重大军事行动关联性强、外界影响大，宣传思想工作必须敢于亮剑“求作为”。兵马未动、舆论先行，战火已熄、舆论未停。重大军事行动国际关注、社会关注、媒体关注、对手关注，如果不主动塑造自己，就会被“塑造”。必须按照习主席指示要求，着眼展示我军良好形象，力求扩大积极正面影响，有理有利有节开展思想舆论斗争，敢抓敢管、敢于亮剑，最大限度地消减负能量、积聚正能量。快速反应抢占舆论先机。谁能把握先机，谁就能主导和控制舆论走向。要及时组织舆情分析研判，积极回应舆论关注，主动设置新闻发布、专家访谈、追踪报道等议题，抢占舆论制高点。要大力宣传我军事行动的正义性合法性，阐明我原则立场和政策主张，及时公开敏感问题真相，占据道义和法理上的优势，达到争取民意、赢得人心的目的。因势利导强化舆论管理。重视加强对宣传策划、新闻报道、舆论实施等环节的监督管理，搞好舆情引导，把握好“时、度、效”。搞好舆论反击，特别是对境内外恶意负面炒作、蓄意抹黑我党我军形象的负面舆论，必须据理力争、寸土必争，主动发声、主动反击，扩大正面影响。军地融合拓宽舆论平台。必须牢固树立军地兼容并蓄的思想观念，充分整合军地宣传资源，加强与地方宣传部门、新闻媒体的协调合作，建立上下贯通、军地协作的应急机制，强化整体联动功能，实现平时军地宣传兼顾，战时快速形成合力，形成军事宣传的规模效应。在组织重大军事行动时，要充分发挥军地媒体力量加强对外宣传，做到任务一路、宣传一路，展示一路、亮相一路。
    重大军事行动动态性强、变化节奏快，宣传思想工作必须应势而动“务实效”。习主席就推进宣传思想工作改革创新，提出了理念创新、手段创新、基层工作创新三个重点。同时强调必须守土有责、守土负责、守土尽责，坚持全党动手等等。重大军事行动任务多样，人员高度分散，同时受设施、环境等多方面条件制约，要求宣传思想工作必须不断改进方式，以快对快、以变应变。群策群力共同抓。坚持走群众路线，跳出部门局限，构建党委统管、宣传部门主抓、各级分工负责、官兵人人参与的大宣传格局，加强宣传队伍、编辑队伍、专家队伍、网评队伍建设，形成强大的合力。改进手段灵活抓。“明者因时而变，知者随事而制”。深入研究宣传思想工作特点规律，学习借鉴一切先进经验和理念，大胆借鉴现代科技信息成果，重视运用互联网、手机等新兴媒体，优化方法手段，扩大宣传阵地，力求善做善成、常做常新。接好地气务实抓。宣传思想工作是在人的脑里搞建设，必须据实务虚、虚功实做。坚持脑子往上想、眼睛向下看，沉到基层，深入官兵，解决好实际问题。要结合第二批党的群众路线教育实践活动，狠刹虚假空等不良现象，把务实求实的导向树起来。要着力转作风、正学风、改文风，把功夫下在为战斗力服务上，使宣传思想工作紧跟重大任务走，始终围着中心转。
    （作者系北海舰队政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
