〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某支队整改“路线图”督促解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海龙/王旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海龙、特约记者王旭报道：“临时来队家属楼装修得怎样了”“码头洗澡间开放不及时的问题解决没有”……5月上旬，在北海舰队某驱逐舰支队交班会上，党委“一班人”对整改问题进度表上的问题跟踪问效。
    该支队政委周平飞介绍说，在党的群众路线教育实践活动中，他们坚持将解决问题贯穿教育实践活动全程，建立查找问题量化表、反馈问题态势表、整改问题进度表等3张表，以“路线图”的形式分段推进整改，形成了公开承诺、定人定责、拉单挂账的跟踪整改网络。
    针对第二批教育实践活动官兵期盼高、单位点多面广的实际，该支队坚持刀口向内查找问题，组织党委常委分头深入挂钩单位蹲点调研，建立查找问题量化表，征求意见建议110余条，梳理汇总6大类16个方面问题。随后，他们组织机关各部门建立反馈问题态势表，对查找出来的问题逐一认领、“对号入座”，对基层官兵反映的身份证办理程序不清楚、码头洗澡间开放不及时等18个问题，现场予以解答；对当场解决不了的问题列出时间表、指定责任人，第一时间为官兵答疑解惑。在解决问题过程中，该支队建立整改问题进度表，在局域网上公示，接受基层官兵全程监督评议，确保基层及时掌握问题解决进度。
    目前，该支队官兵反映的随军家属落户难、士官公寓生活设施不配套、文体活动器材缺乏等10多个问题已初步得到解决，受到官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
