〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升遂行多种作战保障任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/尹云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔步坤、尹云峰报道：运用多种手段实施电子干扰，在复杂电磁环境下为机动中运输部队开设通信枢纽……5月上旬，笔者在西藏军区某汽车团了解到，该团已由单一执行运输任务转变为能运能防、能扰能通，具备多种作战保障能力的高原保障劲旅。
    近年来，这个团组织官兵摸索高寒山地汽车运输保障规律，缩短了车辆装备和驾驶员的战斗力生成周期。他们着眼未来作战可能遇到的各种复杂情况，结合执行运输任务，进行高原、戈壁、丛林等陌生、恶劣环境下的严格训练，完成了泥泞路、冰雪路、夜间闭灯驾驶、夜间编队行进和突破袭扰等复杂课目训练，提高了战场生存保障能力。他们还抓住各种机会与仓库、作战部队等不同单位练攻防，运用现有车辆装备迅速装载物资，利用复杂天候锤炼官兵快速机动反应能力。从严从难的科学训练，使这个团执行多种作战和保障任务的能力明显提高，实现了由过去只能执行物资运输任务向成建制遂行多种作战保障任务，由以往必须依托兵站保障向实施野战自我保障的转变。
〖-ZW/正文〗
