〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国体操锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队勇夺3金1银1铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电 吴立国报道：5月13日，2014年全国体操锦标赛暨第四十五届世界体操锦标赛测试赛在南宁落下帷幕，来自全国各地的23支代表队，共175名运动员参加各项目角逐。八一队共有7名运动员参赛，其中邓晓凤获得男子自由体操冠军，王博、肖若腾获得男子鞍马冠亚军，刘洋获得男子吊环冠军，八一健儿还以总分347.7分获得男子团体季军。
    5月9日，男子资格赛进行三场较量后直接产生男子团体奖牌，各个单项决赛的名单也产生。八一队以347.7分夺得铜牌，贵州队以356分摘取金牌，东道主广西队以350.25分获得银牌。
    5月12日下午，率先进行的男子自由体操决赛，八一队邓晓凤拿出一套难度6.5的动作，以14.900分获得冠军，古柏森获得亚军，邓书弟收获季军。
    在男子鞍马比赛中，八一队小将王博以近乎完美的表现完成一系列高难度动作，得到15.834的高分，队友肖若腾也发挥良好获得15.500分。最终王博与肖若腾分别夺得男子鞍马的金牌和银牌。王博的教练正是带出我军鞍马奥运冠军肖钦的金卫国教练，赛后王博表示，希望在全能上继续有所突破，争取开创一个属于他的鞍马时代。
    在最后一项男子吊环比赛中，八一队小将刘洋以预赛排名第一的成绩第一个出场，他克服之前训练中脚踝受伤带来的疼痛，最终以总分16.200的高分夺冠。这次是刘洋在全国锦标赛中第一次夺冠，弥补了去年参加全运会与冠军失之交臂的遗憾，也实现了自己在吊环项目上的突破。
〖-ZW/正文〗
