〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理练兵场上的“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄远利/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄远利、记者陈典宏报道：练兵场上还有哪些必须清理的“坛坛罐罐”？“五一”前夕，广州军区某防空团外出驻训前，团领导带着机关人员对各营连战备携行物资逐一清点，对照战备工作相关标准进行大幅精简，使运输车辆减少了三分之一，确保了部队轻装上阵。团长陈铁根介绍说，携行物资大幅精简配载标准，是他们按打仗要求规范战备工作的具体举措。
    在战斗力标准大讨论中，该团党委组织官兵对以往部队战备拉动、外出驻训中携带物资繁杂的现象进行反思，并围绕战备携行物资“带什么”“带多少”“怎么带”等问题进行集中研究，制订了《驻训装备物资配套携带标准》，对携行物资进行了规范。
    记者在该团驻训现场发现，所有弹药、物资、器材全部实现标准配载，物资装载时间较以往缩短三分之二。官兵到达驻训场后，高炮、导弹分队迅速占领射击阵地，构筑掩体进行伪装，第一时间与空军友邻部队展开陆空对抗演练，训练效率大幅提升。连长罗军感慨地说：“部队行动该带啥不该带啥、什么物品该放哪，携带物资清单上一清二楚！”
〖-ZW/正文〗
