〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法就在群众中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尚力峰
    焦裕禄生前说：“当工作感到没办法的时候，你就到群众中去，问问群众，你就有办法了。”践行党的群众路线，弘扬焦裕禄精神，就应该主动拜基层官兵为师，到群众中找办法。
    到群众中找办法，是对群众主体地位和首创精神的真正尊重。诚如毛泽东同志所言：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”然而，一些党员干部自以为理论政策水平高、见多识广，比群众高明，习惯于关起门来做决策，依靠材料出经验，把求教群众当成做样子、走形式，结果搞出来的东西事与愿违，劳民伤财。
    群众是智慧的源泉。历史上，我党我军建设取得的许多重大成果，都是在群众生动实践的基础上总结并推广的。从改革开放以来实行的农村联产承包责任制到建立经济特区、搞股份合作制、群众性精神文明创建活动等，从革命战争年代创造的游击战、地道战、地雷战到新时期郭兴福教学法、开展科技练兵、尊干爱兵活动等，这些成功做法和经验无不是群众智慧的结晶。
    到群众中找办法，需要把调查研究作为不可缺少的重要环节，努力掌握更多的第一手资料，广泛听取广大官兵的意见和建议；不断改进调查研究的手段和方法，既了解正面的意见，更了解不同的甚至反面的看法；深入、客观、公正地分析问题、研究问题，使调查研究的过程成为听取群众意见、集纳群众智慧的过程。
    到群众中找办法，还要培养谦虚谨慎的作风和朴实为民的情怀，感情上贴近基层，行动上服务基层，问政于兵、问计于兵、问需于兵，多一些嘘寒问暖、少一些觥筹交错，多一些家长里短、少一些官腔官调，听得下尖锐批评，容得下不同意见，为官兵办实事、做好事、解难事。只有这样，官兵才会把带兵人当自己人，知无不言、言无不尽，体谅领导的难处。
    到群众中找办法，既是马克思主义群众观的基本观点，也是我党我军在长期革命和建设中形成的优良传统。扎实推进群众路线教育实践活动，就要始终坚持从群众中来到群众中去，看群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，切实让群众来评判活动成效，真正让群众说了算。
〖-ZW/正文〗
