〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨蟒夜袭军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯穴/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柯 穴 方宗超
    日前，云南省军区边防某团三连官兵向当地派出所移交了一件特殊“物品”：一条4米多长的巨蟒。
    事情得从3月28日说起，当天深夜，正在站岗的该连战士李宏突然听到营房前的花坛有动静，借着洗手间的灯光走近一看不禁惊呼：好大一条蛇！
    李宏的惊呼声引来暗哨孟峰魏。“注意警戒，我去请示连长。”当连长许鑫赶到时，也不禁倒吸一口凉气：一条碗口粗的巨蟒盘卧在花坛一角，昂着头、张着嘴，朝官兵们张大嘴发出嘶、嘶的声响。
    巨蟒夜袭军营，什么原因？细心的许连长发现，蟒蛇颈部隐约有一道伤口。“蟒蛇受伤了，得给它治疗！”在许连长的指挥下，3人冒着被咬伤的危险，齐心协力控制住受伤的巨蟒。
    由于巨蟒伤势严重，等不及第二天送专门医院疗伤，几人上网搜索为蟒蛇治伤的“攻略”，经过止血、缝合、包扎后，巨蟒转危为安。第二天，他们又请来团队军医开出后续诊疗方案，买来相关药物。
    接下来近一个月时间里，连队官兵轮流看护这条巨蟒，还定时给它上药、喂食。如今，蟒蛇的伤已全部康复，于是便有了本文开头的一幕。
    经驻地野生动物保护协会工作人员检查发现，这是一条缅甸蟒，属国家一级重点保护动物，目前身体状况良好，可以放归森林。
〖-ZW/正文〗
