〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部两州称建立主权国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范龙佩称欧盟支持乌克兰的统一和领土完整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅5月12日电 （记者张志强）据乌克兰媒体报道，乌克兰东部卢甘斯克州和顿涅茨克州公投的组织者12日先后宣布，根据11日的公投结果，决定在当地建立主权国家。
    卢甘斯克市中心12日有约2500人举行集会。集会上宣读的宣言说：“卢甘斯克人民宣布建立主权国家――卢甘斯克人民共和国。本宣言自全州公投批准之日起生效。”
    “顿涅茨克人民共和国”领导人普希林12日在记者会上说：“顿涅茨克人民根据11日的公投结果和主权宣言宣布，顿涅茨克人民共和国今后将是一个主权国家。”
    乌克兰东部卢甘斯克州和顿涅茨克州的民间武装今年4月初分别成立了“人民共和国”，并在5月11日分别就本州地位问题举行地方性公投。两州公投组织者在11日深夜和12日先后宣布，近9成和超过9成的选票赞成独立。
    乌克兰外交部11日发表声明称，东部两州举行的公投对于乌克兰的领土完整和国家体制没有任何法律意义。美国、德国、法国和英国等国也称两州的公投“不合法”。俄罗斯总统新闻局12日发表声明说，俄罗斯注意到乌克兰地方公投的高投票率，尊重两州人民在公投中表达的意志。
    据新华社基辅5月12日电 （记者张志强）欧洲理事会主席范龙佩12日在基辅表示，欧盟支持乌克兰的统一、主权、独立和领土完整，不承认对克里米亚的吞并，也不承认乌克兰东部11日举行的公投。
    范龙佩在与乌克兰总理亚采纽克会谈后共同举行的记者会上说，乌东部地区的公投是非法的，是在乌克兰公民之间制造分裂的工具。欧盟只承认5月25日举行的乌克兰总统选举。
    范龙佩说，俄罗斯目前未履行日内瓦协议。欧盟要求俄罗斯必须在日内瓦协议框架内呼吁顿涅茨克和卢甘斯克两个“人民共和国”的代表放下武器并撤离占领的政府建筑。
〖-ZW/正文〗
