〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1至4月全国房地产投资增速回落至16.4%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美专家称中国不会经历美式房产危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 （记者王希、刘铮）国家统计局13日发布数据，今年1至4月份，全国房地产开发投资22322亿元，同比名义增长16.4%，增速比1至3月份回落0.4个百分点。
    统计显示，前4个月全国住宅投资15299亿元，同比增长16.6%，增速较前三个月回落0.2个百分点，占房地产开发投资的比重为68.5%。
    从商品房销售情况看，前4个月，全国商品房销售面积27709万平方米，同比下降6.9%，降幅比1至3月份扩大3.1个百分点。其中，住宅销售面积下降8.6%，办公楼销售面积下降0.2%，商业营业用房销售面积增长3.4%。商品房销售额18307亿元，下降7.8%，降幅比1至3月份扩大2.6个百分点。
    新华社华盛顿5月12日电 （记者樊宇、刘拢┟拦智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯・罗迪12日说，房地产市场放缓将给中国经济增长带来风险，但中国不会经历类似美国的房地产危机。
    罗迪表示，中国楼市确实存在降温迹象，如果未来房地产市场的投资和需求均走弱，这将给中国经济增长带来很大风险，但考虑到中国楼市的金融特征不同于西方发达国家，中国不会经历类似美国的房地产危机。
    罗迪指出，中国家庭购房首付比例较高，杠杆率相对较低，不存在美国次贷危机前的低门槛甚至零首付购房的情况。中国家庭总体负债占国内生产总值的比重尽管上升了一些，但仍处于较低水平。
    他还举例说，中国没有“房屋资产净值贷款”这样的金融衍生品，不会像美国人那样用房屋资产价值减去贷款余额后的净值，再做抵押贷款。
    他认为，从中国的实际情况来看，即使房价出现一定程度的持续下跌，中国也不会出现大批已购房屋价值低于未偿贷款额度的情况或急于抛售的现象。
    罗迪指出，房地产市场与中国整体经济联系紧密，房地产市场低迷会导致中国经济增速下滑。不过，中国领导层愿意接受增速放缓，以实现经济更持续和平衡的发展，这样的决心令人鼓舞。
〖-ZW/正文〗
