〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬五四精神献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学青年官兵走进北大开展主题团日活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秦波/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学青年官兵走进北大开展主题团日活动见闻
    ■何秦波 特约记者 罗金沐
    面对80后、90后青年官兵，如何把主题团日活动开展得形式多样、更富吸引力？五四青年节前夕，国防大学组织120名青年官兵走进五四运动的策源地――北京大学，以“弘扬五四精神、献身强军实践”为主题，把校园当作课堂，把党史军史播撒在青年官兵的心田。
    “五四运动是中国新民主主义革命的开端，是中国革命史上划时代的事件；而北大是新文化运动的中心，是五四爱国运动的策源地，是传播马克思主义和民主科学思想的基地……”
    4月29日下午，北大学术厅座无虚席。被誉为北大历史“活字典”的历史系张万仓教授，正围绕北大历史沿革与五四精神内涵话题，声情并茂，侃侃而谈。历史在张教授的讲解中变得鲜活生动起来，官兵的思绪在讲解中跳跃，从历史走向现实，飞往未来。
    李大钊烈士铜像坐落在未名湖畔，四周草木繁茂，郁郁葱葱。青年官兵深情回顾李大钊同志为探索救国救民道路而走过的不平凡革命历程，向李大钊烈士铜像敬献花篮。
    从当下理论热点到强军实践，北大国防生赵伟滨和汽车队教导员杨鹏等青年官兵在现场拉开了话匣子，讲人生、话军旅、谈理想，彼此进行了热烈的互动。
    北大校史馆是一座无声的课堂。一块块展板、一张张图片、一个个实物彰显了北大历史的厚重与辉煌；一个个生动感人的故事、一批批成为国之栋梁的大师英才，折射出一代代北大师生为国为民的责任与担当。这种责任与担当引起青年官兵的强烈共鸣：
    “北大的校训是爱国、进步、民主、科学，国防大学的校训是团结、紧张、严肃、活泼，两者互通共融”；
    “作为青年官兵，应该志存高远，脚踏实地，努力为实现强军目标奉献青春和热血”……
    国防大学校务部部长徐俊杰告诉记者，这次主题团日活动是学校加强青年官兵思想政治教育的一次重要实践，他们将形成常态机制，让青年官兵从社会大课堂中、从党史军史中吸取更多“营养”，为实现强国梦强军梦注入精神动力。
〖-ZW/正文〗
