〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好改作风的纵深战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落
    ■本报评论员
    战斗力总是与作风建设同频共振、同生共长。
    军队抓作风、改作风，最重要的是聚焦能打仗、打胜仗，贯彻和体现战斗力这个唯一的根本的标准。改进作风如果不能融入战斗力建设的实践，不能促进战斗力建设的跃升，就失去了根本意义和根本价值。打好改作风的纵深战，说到底就是要通过彻底纠治“四风”，使一切有利于战斗力建设的积极因素都得到褒扬，使一切有碍于战斗力建设的消极因素都受到贬斥，形成全军上下同心协力抓战斗力的强大声势和浓厚氛围。
    作风优良塑造英雄部队，作风松散搞垮常胜之师。历史上的精兵劲旅无不军纪严明，而那些疲敝之师往往上娇下嬉、奢靡散惰。好作风提升凝聚力，激发战斗力。我军的赫赫威名和良好形象，是浴血奋战打出来的，也是优良作风树起来的。无论是令对手叹服的“东方精神”，还是让外国友人佩服的 “兴国之光”，都是人民军队特有的政治优势和优良作风。丢掉了好作风，无疑是自溃堤坝、自毁长城。
    “四风”是不良作风的集中表现，对战斗力建设有巨大破坏力。一旦“四风”蔓延，不仅战斗力难以生成和提高，已经形成的战斗力也会逐渐销蚀。贪图虚名、工作不实的形式主义不除，真抓实干、真打实备的鲜明导向就无法树立；高高在上、不接地气的官僚主义盛行，同心同德、团结制胜的感情纽带就无法联结；贪图安逸、不思进取的享乐主义滋长，不畏艰难、不惧生死的战斗精神就无法保持；铺张浪费、挥霍无度的奢靡之风抬头，服务中心、保障打赢的资源投向就无法聚焦。
    对于“四风”问题，广大官兵体会最深刻，也最为反感。为什么“旧五多”还没有完全遏制，“新五多”又粉墨登场？为什么有些部队 “五加二”“白加黑”地忙碌，却没忙出多少效果来？为什么急难险重任务结束了，快捷高效的工作作风就不见了？诸如此类的“为什么”，根源就在于“四风”是一种久攻难克的顽症，是一块欲罢不能的臭豆腐。如果不下决心整治，不向纵深挺进，就无法调动官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的积极性，战斗力标准就不可能落地生根、开花结果。
    徐向前元帅有句名言，“作风就是战斗力”。什么时候大力整治作风，什么时候战斗力就会得到巩固提升。无论是古田会议，还是延安整风；无论是新中国成立以来的历次党内军内集中教育活动，还是正在开展的群众路线教育实践活动，都是对不良作风的大排查大扫除，都为战斗力建设革除了积弊、清除了障碍。实践证明，抓战斗力不抓作风不行，抓作风就能有效提高战斗力。
    “善除恶者察其本，善理疾者绝其源。”随着教育实践活动的深入推进，“四风”问题得到有效遏制，但不良作风具有反复性和顽固性，需要锲而不舍、驰而不息，久久为功、一抓到底。只有坚持开展教育实践活动与开展战斗力标准大讨论互相结合，抓作风与抓战斗力同向用力，立新风与立战斗力标准一起推进，才能为打胜仗凝聚强大正能量，为实现强军目标提供坚强作风保证。
〖-ZW/正文〗
