〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参陆航部某保障基地党委议训直指“瓶颈”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹吉演/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹吉演、特约记者周敬波报道：“今天议训只议问题定措施，不摆成绩论经验！”5月上旬，总参陆航部某保障基地党委召开的一次议训会刚开始，基地领导就开宗明义提出要求。这次议训，与会人员针对制约部队战斗力提升的5个“瓶颈”问题进行专题研究，制定了多项解决措施。该基地主任谭建国对记者说：“牢固树立战斗力标准，议训绝不能流于形式走过场，必须在解决实际问题上下功夫！”
    这个基地是国内较早开展直升机专业维修的装备保障单位，承担着直升机内场大修任务。不出车间就能完成任务的工作性质，使部分官兵养成了“工厂化”的思维方式，少数人打仗观念有所淡化。在战斗力标准大讨论中，基地党委认真查找议训方面存在的问题：有时议训成了军事干部的“独角戏”，议训会成了简单的业务工作部署会；有时议训不触及深层次问题，罗列现象点到为止；有时议过之后没有跟踪问效，导致同类问题反复上会……
    为此，基地党委从规范议训制度入手，制定“议前广泛调研找问题，议中针对问题定措施，议后跟踪问效抓落实”的议训规则，确保议训会实效，达到提升部队战斗力的目的。在年初以来的几次议训会上，他们针对基地职能使命从内场大修向野战伴随保障转变中暴露出的问题，剖析深层次原因，研究制定“聚焦能力形成、拓展训练模式”“紧贴使命任务、强化实装快修”“保障装备综合化、智能化、便携化”等对策措施，在提升训练质量方面取得明显成效。
    4月初，该基地召开的一次议训会刚一结束，党委“一班人”便按照职责分工奔赴训练一线，围绕议训会制定的具体措施分头督导抓落实。不到1个月，会上提出的10余项整改措施就全部落实到位。
〖-ZW/正文〗
