〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冠联赛恒大输球晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051401204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社广州5月13日电 （记者王浩明）在13日晚进行的亚冠联赛八分之一决赛第二回合的一场较量中，广州恒大主场0∶1负于日本的大阪樱花队，但还是以两回合总比分5∶2淘汰对手，连续第三年晋级亚冠八强。
    恒大的主场败仗结束了他们对日本球队亚冠赛场上的主场全胜纪录，继上周末输给广州富力后，恒大也遭遇升入中超四个赛季以来正式比赛的首次主场两连败。
    虽然恒大首回合客场5∶1战胜对手，晋级八强已经没有悬念。但周末“广州德比”的落败成为里皮心头之痛，因此本场比赛“银狐”派出全部主力，期待一场大胜。不过，11天打了四场比赛恒大主力球员出现了整体疲惫，面对已经放下包袱的大阪樱花，始终难以形成致命一击，最终因为廖力生的乌龙球败下阵来。
    第49分钟，大阪樱花快速发出任意球，永井龙摆脱后低平球传中，廖力生解围失误将球铲进自家大门，恒大0∶1落后。不甘主场失利的恒大此后对樱花展开围攻。无奈花门金镇炫始终密不透风，在第65、74和90分钟连续扑出了迪亚曼蒂和埃尔克森的必进之球。
    上图：广州恒大球员孙祥（右）在比赛中拼抢。 新华社发
〖-ZW/正文〗
