〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀不朽的身影铭记永恒的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在焦裕禄同志逝世50周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在焦裕禄同志逝世50周年之际
    ■新华社评论员
    50年，一个猝然远去的瘦弱身影，并没有被岁月阻隔，仍一次次向我们走来，激荡起人们情感的波澜。
    42岁，一个匆忙短暂的人生书写，蓦然成为一个时代的杰作，在亿万人心中唤起持久的共鸣。
    一种生命，可以蕴含怎样的能量；一种精神，能够焕发怎样的光彩――焦裕禄用自己的精彩人生，几代人用不变的坚定追随，给出了一个发人深思的答案。
    “把泪焦桐成雨”。历史的一幕是这样震撼人心：50年前，兰考百姓洒泪送别他们的好书记，无数人深受心灵上的洗礼。50年后，一股热流再次在中华大地上涌动：努力做焦裕禄式的好党员、好干部，这是习近平总书记发出的有力号召；学习弘扬焦裕禄精神，成为党正在开展的教育实践活动贯穿始终的一条红线。
    几天来，成千上万人在焦裕禄纪念陵园凝神驻足，鞠躬肃穆……不同的时空环境，共同的尊崇敬意，传承了一份深沉的思想情感，更传递着一种强烈的时代呼唤。
    岁月如河。50年的时光浪花，足以淘洗去生活中的许多记忆，而沉淀下的必定值得珍藏与铭记。“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”――焦裕禄留给后人的宝贵精神穿越时空，历久弥新。
    因为一种精神，人们记住了一个“榜样”：县委书记的榜样――焦裕禄。在他身上，人们看到，一个“心中装着全体人民，唯独没有他自己”的公仆形象，一种“敢教日月换新天”的英雄气概，一种“任何时候都不搞特殊化”的思想境界……归根到底，人们看到，一种叫做“人心”的力量，可以让百姓为之生死相依，让漫漫沙丘变为 “千顷澄碧”。
    因为一个榜样，社会多了一份坚定的守望。当焦裕禄用那份情怀与高尚升华了自己，也感动了一个时代，照亮了无数人心灵。他让很多人在心中选择了 “信念”和 “坚守”：在坎坷中依然坚信党的伟大；在艰难中依然看到希望光明；在曲折中依然选择相信未来……这就是榜样的无穷力量，也是一个社会最为深切的期待与呼唤。
    星移斗转。50年岁月，多么巨大的时空变化：贫瘠荒凉的沙丘盐碱和不断丰富的物质繁荣，艰辛坎坷的苦苦摸索与活力四射的变革前行……50年后，我们应当从焦裕禄身上找寻怎样的启迪？今天的我们又能给后人留下什么？这些何尝不是摆在我们所有人面前的时代追问！
    缅怀中饱含冷静，缅怀才更显价值；纪念中不忘深省，纪念才更加有力！
    斯人如磬，当时时叩问为政者心中“民”字的分量。曾经，一幅“莫道百姓可欺，自己也是百姓”的对联，不过是那个时代的“空谷足音”。而一句“我是您的儿子”，则践行着一个共产党人全心全意为人民服务的根本宗旨。毋庸回避，半个世纪潮起潮涌，大浪淘沙。当下，一些党员干部与人民群众的距离越来越远。以“老爷”自居视百姓如草芥者有之，以当官发财为追求大肆贪腐者有之，罔顾群众呼声侵犯合法权益者有之……当心中的“人民”二字被一己之私取代，何谈亲民爱民，更奢言忠诚信仰。
    斯人如镜，映照出几多时弊歪风。一张破旧藤椅不损公德威信，一幢豪华大楼反倒会疏远公道人心。以焦裕禄为“镜”，照出当下多少形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风的沉疴痼疾。对作风之弊、行为之垢来一次彻底的大清扫，以焦裕禄精神为标杆，认清 “为了谁” “依靠谁”“我是谁”，党员干部才能答好群众路线教育实践活动的考题。
    万物速朽，而精神永在。全面深化改革的当代中国，正在开启又一次的出发。此刻，我们比任何时候都更接近中华民族伟大复兴的梦想，我们比任何时候都更需要凝心聚力、激浊扬清的精神力量。当舍己为民的公仆情怀、探求就里的求实作风、迎难而上的奋斗精神和廉洁自律的道德情操成为全党的自觉意识和自觉行动，当核心价值观成为全社会的浩荡主流，谁能说，这不是一个民族最为强大、最可倚靠的前行力量！
    “绿我涓滴，会它千顷澄碧”。深深扎根于人民群众的丰厚沃土，一个先进政党的执政之树，必定会屹立挺拔、万古长青！
    （新华社北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
