〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我常规武器装备定型试验更贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗油维嘉/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 油维嘉、记者王瑶报道：5月上旬，科尔沁草原深处，总装某兵器试验中心一场新装备定型试验展开。硝烟中，某型自行高炮长途机动，经过泥水、沙尘、颠簸区域后，到达指定作战位置。突然，远处一架“敌机”呼啸而至，炮手快速捕获目标后果断射击，一炮毙“敌”……整个定型试验过程，犹如一场实装实弹演练。
    试验现场负责人姚兴太告诉记者，与以往不同的是，这次定型试验不再独立考核新装备某项技术指标，而是把新装备置于复杂战场环境下对其各项作战指标进行综合评定。经得住实战化检验，新装备才能拿到走向战场的“出生证”。
    定型试验是新型武器装备走向战场的最后一道关卡。一直以来，常规武器装备定型试验以考核技术性能为主，试验环境与战场真实作战环境相差较远。比如，火炮在固定炮位上考核射击性能，对于其在崎岖路面快速机动的性能试验不多；新装备各项指标孤立考核，难以形成体系。
    为此，该中心根据总装备部相关指示，以实战需求为标尺，更新完善常规武器装备定型技术标准。他们构建起包括目标、光电、电磁、烟尘等9项指标在内的战场复杂环境，坚持在战术背景条件下进行装备试验，内容涵盖武器装备作战使用过程中可能遇到的各种情况。同时，他们请来基层部队官兵，对新装备展开实操实练、使用维修，检验其实用性。
    记者获悉，截至目前已有3个型号的新装备在该中心接受了“升级版”的定型试验考验，效果明显。该中心主任韩强对记者说，后续新标准还将在实践中不断补充、逐步完善，力争让新装备在战场上实用好用。
〖-ZW/正文〗
