〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除服务基层的“冻土层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警西藏总队政治委员 唐 晓
    “冻土层”就像无形的墙，隔断了机关与基层的密切关系；更像迈不过的坎，阻碍了部队的建设发展。
    大家在西藏工作多年，想必对“冻土层”不会陌生。当年构筑“天路”时，因为“冻土层”这个世界级的难题，牺牲了不少人。在服务基层的问题上，存不存在“冻土层”？在我看来，不仅离基层较远的总队机关有，离基层最近的旅团级支队一线指挥部也有。
    一线指挥部离基层最近，离官兵最近，最突出的特点就是与基层面对面。从基层往上看，第一级机关就是一线指挥部，基层的大量工作、现实问题，首先都要通过一线指挥部来研究解决，搞好服务指导。说透一点，一线指挥部就是基层最现实的依靠。连你们都信不过、靠不住了，基层和官兵也就没有什么指望了。
    造成“冻土层”的原因是多方面的，首要的是政绩观错位。为了战斗力还是为了个人政绩搞建设，在一些领导干部头脑中并没有解决好。有的就喜欢做一些显山露水的工作，干一些能够引起上层注意的事情，只在乎上面知道不知道，不考虑基层需要不需要，只怕上面不注意，不怕官兵不满意；权力一级一级往上收，责任一级一级往下推，对基层的呼声和需求不重视，对解决部队困难不尽心，搞“自我服务、倒服务”。
    其次是工作作风不实。有一个怪现象值得警惕：上级在强调什么工作、部署抓什么工作，什么工作往往就发生问题。从上级领导机关来讲，看到了这个问题，说明已经很危险了，应当引起各级重视。然而一线指挥部仍然停留在部署安排上，还是在雪山上溜冰、采雪莲花，冻土层没有突破，具体问题、具体
    矛盾、具体现象不去研究分析加以解决，致使基层的问题积压难解，最终就形成了 “地震”。
    再次是对基层官兵感情不深。实事求是讲，我们支队范围内的人员构成并不复杂，很多同志一当兵就在那个单位，有的调离了又回到原单位，都有感情基础，相互也很了解。就是在这种情况下，还是有人把战友情淡忘了，把关系搞庸俗了，把革命友谊变味成了哥们义气，甚至丧失了基本原则，等等。
    “冻土层”就如一面镜子，照出了一些党员领导干部宗旨意识的淡忘、责任意识的缺位，也照出了一线指挥部服务指导上的积习和毛病。其现实危害就像无形的墙，隔断了机关与基层的密切关系；更像迈不过的坎，阻碍了部队的建设发展。
    第二批教育实践活动在基层官兵视线内开展，与官兵切身利益交集更多，涉及的矛盾问题更加具体，承载着基层官兵的更多期盼。不论是旅团一线指挥部，还是总队机关，都要把“为谁存在、为谁用权、为谁服务”的思想认识搞端正，对基层官兵始终做到真情关爱、真心服务、真诚解难，像黑夜中的灯塔，给基层官兵以方向；像寒流中的炉火，给基层官兵以温暖；像困境中的旗帜，给基层官兵以力量。
    ――摘自作者在总队推进第二批教育实践活动座谈会上的讲话
〖-ZW/正文〗
