〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑，时刻蓄势待发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警四川省总队一支队反恐大队副大队长王永法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/姜永安/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051400402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记武警四川省总队一支队反恐大队副大队长王永法
    ■汪中淑 姜永安 本报特约记者 齐明宇
    人物小传：王永法，上尉警衔，现任武警四川省总队一支队反恐大队副大队长，10余次参加国际、国内反恐比武次次有所斩获，先后荣立二等功1次，三等功4次，荣获武警部队“勇士勋章”。
    5月上旬，京郊某地，百余名武警部队特战精英云集赛场，一场反恐演练如火如荼。只见一名皮肤黝黑、中等个头、体魄健壮的特战队员快速封控、抵近侦察、武装突击，随着“砰、砰、砰”几声，百米之外的目标枪响靶落，现场一片喝彩。
    这名枪枪绝杀的特战队员就是武警四川省总队一支队反恐大队副大队长王永法。
    11年摘取20多项训练桂冠――
    “简单练到极致就是绝招”
    “简单练到极致就是绝招。”这是王永法的练兵之道。
    说来容易做起来难。入伍11年来，王永法坚持以勤强能，擒拿格斗、俯卧撑、百米冲刺、杠铃下蹲是每天的“家常菜”。
    练，周而复始的训练；备，全神贯注的战备。王永法和他的特战队员们随时处于临战状态，只为给敌人以致命一击。以狙击手瞄准射击为例，王永法坚持盯手表秒针训练，做到迎风、迎光、迎沙不流泪，5分钟不眨眼。
    “天天训练，可就没遇上过一次劫机事件呀！”一次，特战队员彭涛训练时发了句牢骚。
    “反恐战斗准备！”王永法没有去做小彭的思想工作，一声号令让官兵立刻进入战斗状态。心不在焉的彭涛突入机舱时忘了戴防毒面具，扮演“恐怖分子”的王永法毫不留情地将一枚催泪弹扔了过去，呛得彭涛眼泪、鼻涕直流。战斗结束后，王永法把他叫到身边：“如果真碰上了实战，你能完成特战队员的任务吗？你能保证自己安全地回来吗？”受到教训的小彭心悦诚服地低下了头，从此训练再也不敢有丝毫马虎。
    苦练出精兵，王永法先后摘取“特战尖兵”“狙击能手”等20多项桂冠。
    7年参加30多次执勤处突战斗――
    “假如战斗打响，你敢不敢上”
    2009年8月，王永法乘坐大巴探家途中，发现一人正在行窃，王永法起身大声喝止。不料歹徒气焰嚣张，非但不听相劝，反而让王永法少管闲事。此时，车上又有两名歹徒叫嚣着向王永法扑来。
    “必须以快制胜才能确保乘客安全！”王永法手起肘落击在歹徒下颌处，对方应声摔倒，从正后方袭来的歹徒被王永法一记弹踢击中小腹当场倒地，从车头冲上来的歹徒被王永法一记“顺手牵羊”摔在地上爬不起来。片刻功夫，3名歹徒全被撂倒。
    像这样见义勇为的壮举，王永法经历了多次，而真正让他刻骨铭心的还是那一次次惊心动魄的抓捕战斗。
    2010年仲夏，4名穷凶极恶的歹徒抢劫作案后逃窜至川西某地，王永法奉命实施抓捕。是夜，王永法率7名特战队员在暴风雨的掩护下，迅速接近犯罪嫌疑人藏身的农家小院。王永发组织官兵敲门、破窗、突击，战斗动作如行云流水一气呵成，官兵们犹如神兵天降，4名歹徒来不及反应便一个个束手就擒。
    “假如战斗打响，你敢不敢上？”这是王永法经常问官兵的一句话。任反劫机中队排长以来，王永法7年参加执勤处突战斗30多次。一次次血与火、生与死的考验，让他炼就了一身英雄虎胆。
    5年创新10余种反劫机战法――
    “王永法，永远有办法”
    “王永法，永远有办法。”这句赞誉是特战队员们对王永法敢于创新、多谋善打的评价。
    研究反劫机战法是反恐战斗的重中之重，为了实现反劫机战斗“零失误”，王永法对当前世界上100多种机型进行研究，对每种飞机的整体构造都做到胸中有数。
    隐蔽侦察是特种战术的难题。“我就不信这个邪！”王永法决心要啃下这块“硬骨头”。
    王永法钻进40多摄氏度的模拟训练舱里反复研究，绘制图纸200多张，经历300多次试验，终于研制出“蜘蛛式”隐蔽侦察探头，攻克了困扰多年的反劫机难题。
    永不服输，敢于挑战，是王永法的真实写照。今年3月的一天，王永法奉命为来自10多个国家的狙击队员表演精度狙击：击穿玻璃后面的一把匕首刀刃。
    子弹在贯穿玻璃后，弹头运动路线会发生改变，很难精确命中目标，射击难度可想而知。王永法从容上阵，枪声过后，子弹击穿玻璃，把刀刃劈成两半。“真是名不虚传！”现场一片掌声。殊不知，为练习这一课目，王永法带领队员早已上千次对不同距离、不同硬度的玻璃进行试射，摸索出精度破障狙击法，狙击手在200米距离隔窗射击目标，误差不超过5毫米。
    铸剑，时刻蓄势待发。任反劫机中队副中队长5年间，王永法编写了《特种战术教案》，创新出13种反劫机战法，有效提高了反恐分队整体作战能力，今年年初他被破格提拔为副大队长。
    上图：王永法（左三）向战友传授射击本领
    凌新春摄
〖-ZW/正文〗
