〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8613部队着力培塑打胜仗的“精气神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、记者赵波报道：“‘钢铁四连’钢铁汉，红军传统代代传；爱军精武挑重担，强军目标记心间……”近日，武警8613部队千里机动途中，10支“快板小分队”活跃在行进队伍里，以喜闻乐见的形式宣讲强军目标，官兵们一路士气高昂。
    该部在开展文化活动中，始终坚持“文化搭台，教育唱戏”的理念，把弘扬战斗精神作为警营文化的主旋律，用文化培塑打胜仗的“精气神”。他们充分利用警营广播、灯箱、板报、橱窗等载体大力宣扬强军目标，使官兵在浓厚的战斗氛围中潜移默化地接受教育；将文化元素融入备课、授课、大讨论等各个环节，增强大课教育的感染力。
    记者走进该部礼堂，一台以“出征”为题的晚会正上演，舞蹈《强军路就在脚下》、音乐剧《我听党的话，枪听我的话》等12个文艺节目，形象生动地诠释了今年主题教育内容。列兵杨东感慨地说：“用文化活动的形式开展驻训动员，让我们热血沸腾，坚定了完成任务的信心。”
    为进一步持续培育官兵高昂的战斗精神，他们还开展驻训挑战、应战活动，举办“追逐强军梦，高唱强军战歌”群众性主题歌咏比赛，邀请团队先进典型人物作事迹报告，叫响“驻训苦，红军传人不怕苦”等战斗口号，激发官兵练为战、战必胜的英雄气概。
    文化活动融入教育全程，激励官兵积极献身强军实践。该部官兵纷纷向党委递交到驻训一线接受考验的决心书。
〖-ZW/正文〗
