〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 斌
    就要踏上开往西北的列车，临行前，母亲系着围裙，在厨房里忙着做我爱吃的烩面和排骨汤。她手上忙着，嘴里不停地叮咛。
    手脚利索的母亲，一会儿功夫就把饭做好了，招呼我过去吃，自己又忙着收拾我的行李。一只小提包里装着我随身带的衣服和买的书，这是我唯一自己置办的东西，另外一个塞得满满的包，便是妈妈永远赠不完的爱的礼物。母亲说：“部队离家远，回去后想吃家乡的特产就难了，多带些，让你的战友也尝尝。”
    东西收拾停当，见时间还早，母亲拉着我的手又坐下来，重复着那永不厌倦的唠叨。我说：“妈，你烦不烦呀，我已经长大了，好赖也是班长了，不要再把我当孩子了好不好，我会照顾自己的。”
    母亲望着我，愣了一会儿神，说：“再大也是我的孩子。”话语中带着微弱的哽咽，随即扭身走进厨房。
    看着母亲的背影，我立刻意识到自己说错了话，思绪一下子凝重起来：这些年，父亲长年在外奔波，家庭重担全落在母亲的肩头。她不但要料理家务，还要下地干活，侍奉爷爷奶奶。勤劳慈爱的母亲，年过半百，发已全白。7年前，大哥随父亲一起在外打工，我到新疆当兵，家里就剩下母亲一人。这次探家回来，母亲整日乐不可支，拉着我问这问那，围着我看来看去，而我对此并未察觉，总是一副不耐烦的样子。今天，在这临行的最后时刻，我又深深地伤害了母亲憔悴的心。
    这样想着，我跑进厨房，低头对母亲说：“妈，我错了，请您不要责怪孩儿。”
    母亲扶起正要下跪的我说：“傻孩子，儿是娘的心头肉，我怎么会怪你呢？”
    “你们爷仨都在外面，妈平时连说话的人都没有，我想你们呀！”此刻，我才明白，为什么母亲每次打电话总说个没完，为什么在家里总是不停地唠叨，她也需要亲人的慰藉啊！
    我替母亲擦拭眼角的泪滴，拉着她的手说：“妈，我陪您聊天。”
    （作者系69234部队中士 罗未来、何方龙整理）
〖-ZW/正文〗
