〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何实现农业用水“负增长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051400305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京市农业用水由二○○一年的十七点四亿立方米下降到二○一三年的九点零九亿立方米，用水量减少近半；二○一三年北京市节水灌溉面积达三百零五万亩，近九成农业实现高效节水灌溉――
    如何实现农业用水“负增长”
    ■苏 鹏 本报记者 陈小菁
    一畦春韭绿，十里稻花香。时值五月，又到了农忙时节。
    驱车沿京承高速向北，驶离高楼林立的市区，一片片现代化农田景象尽收眼底。农田里的喷灌系统呈现袅袅白色水雾，遍布的温室大棚错落有致，时针式喷灌机、自动控制微喷设备、滴灌施肥……高科技节水技术正助力首都农业用水实现“负增长”。
    北京缺水日益严峻
    “这儿过去就是片沙土地，全看老天爷脸色种地。如今再旱都没关系，一开阀门就能滴透，今年肯定又是个丰收年。”农民杨光辉站在自家蔬菜大棚前，和记者说起农业节水技术给村里带来的变化时，笑得合不拢嘴。
    杨光辉今年61岁，是顺义赵全营镇去碑营村村民，种了一辈子沙土地。
    他说的“沙土地”是指在北方地区沙化土地上开垦的农田，土质细黄松软。因为“在沙土地种庄稼，一浇水就渗下去”，田里的泥土常年干巴巴的，用手一捏就成了粉末。
    北京市地处华北地区，近十年来年均有效降水值仅为253毫米，降水少、蒸发大是该地区气候的特点。数据显示：北京年均用水总量达36亿立方米，年均水资源总量仅21亿立方米，缺口达15亿立方米。近年来，随着城市规模扩大、人口不断膨胀，缺水日渐严峻。
    今年3月22日是“世界水日”，环境保护部宣传教育中心副主任何家振向全社会呼吁重视节水意识：“如果每个家庭每天节水30升，一年一家节水一万升。北京市600多万家庭，一年便可节水将近30个昆明湖。”
    2013年底，中央经济工作会议提出发展节水农业、循环农业；2014年中央一号文件强调，建立农业可持续发展长效机制。专家们认为，这是中央着眼未来、注重永续发展的重大战略决策。按照中央的要求，北京陆续推出节水措施。
    新技术让每亩农田减少灌水213立方米
    在农业水资源有效利用方面，北京市一直走在全国前列。早在上世纪90年代，北京就在全国率先推广农业节水技术，改造发展喷灌、滴灌、管道输水灌溉等高效节水灌溉方式，顺义是当时全国首个全面实行喷灌的地区之一。
    记者慕名来到顺义。在赵全营镇去碑营村农田节水示范基地，记者见到了不同于以往拆移式喷灌的一种自动化微喷系统。据介绍，该系统采用先进的数字化灌溉设备，应用水肥一体化农业节水技术，即：通过电磁阀和控制系统，自动开关每个微喷带轮灌区的阀门，将作物不同生长期所需要的水肥混合液，适时适量输送到田间，大田作物可享受到大棚作物的定制“服务”。
    “这真是件当年就见效的实事。”杨光辉兴奋地告诉记者：“就拿玉米种植来说吧，过去原产量1000斤靠的是风调雨顺，自从地里采用水肥一体化农业节水技术后，去年全村最低产值1500斤，1斤玉米1块钱，平均每亩多收五六百元没啥问题。”
    除了增粮，水肥一体化微喷系统的节水效益也很明显。在密云河南寨套里村，种菜大户郑凤全现场为记者演示了该系统的操作过程。只见他手拿一张IC卡轻轻一刷，北京市农业技术推广站安装在大棚内的滴灌施肥系统，便会自动运行各类程序，省时省力。
    老郑给记者算了一笔账：与过去大水漫灌的耕作方式相比，现在他平均每亩农田减少灌水213立方米，减少化肥投入64公斤以上，减少生产用工4到7个。这样一来，他家每亩可增产430公斤，增加收入1230元左右。
    受益的不止郑凤全一家。目前，密云河南寨套里村有蔬菜基地面积约300亩，温室123个。以往每到蔬菜生长旺季，供水井旁常会出现菜农“抢水”浇菜现象，严重制约蔬菜产量。
    从2000年至今，北京市先后建设了30个高标准节水增效示范基地和3个小型农田水利重点县。通过示范基地和重点县建设，许多大棚里都安装了先进的滴灌施肥系统，并且都安装中央调控式随机用水管理系统；每个棚室内都安装了数字水表，实现刷卡浇水，解决了排队用水的难题，昔日“抢水”的场景再也见不到了……
    一座座农业节水示范基地将陆续建成
    记者还发现，因为农田变得高产、高效，项目示范基地里现代化的装备越来越多：
    农民不再背着农药箱下地打药，四轮打药车让农耕机械化率大大提升；成立了种植合作社，从种植到收割合作社全包干，农民们每亩只需付给合作社400元钱，还可以用节省下来的时间进城打工，收入连年翻番……
    节水兴农，造福百姓。郑凤全对此赞不绝口：“现在水节约、省电费，还能增产几百斤，我们村里还有几百亩沙土地呢，这样的财神爷项目啥时候再来？”
    郑凤全的盼望也是多数农民的心声。水利是农业的命脉，新中国成立以来兴建的2000多万处小型农田水利工程，很多已经老化。这种状况正在改善，据水利部公布的资料，2013年中央投入910亿元，建设农村水利。
    今年初，水利部积极推进农业水价综合改革，加快落实灌排工程运行维护经费财政补贴政策，不断完善农业节水政策和标准体系……这必将进一步提升我国农业节水工程建设和管理水平。
    如今，一座座农业节水示范基地正在陆续建成，与北京市顺义、密云一起受益的村庄遍及京郊。市农业技术推广站相关负责人介绍，北京市农业节水示范基地建设规模共计1.56万亩，涉及的49个村，将全部用上先进的节水灌溉设备……
    据北京市水务局工作人员介绍，北京市农业用水由2001年的17.4亿立方米下降到2013年的9.09亿立方米，用水量减少近半；2013年北京市节水灌溉面积达305万亩，近九成农业实现了高效节水灌溉。
    在此带动下，北京都市型现代农业发展方兴未艾，一幅农业节水蓝图正徐徐展开。
    上图：北京国家现代农业科技城昌平园，采用混合旋转水培技术的蔬菜大棚内，一片绿意盎然。
    苏 鹏摄
〖-ZW/正文〗
