〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际海事卫星组织将免费提供客机追踪服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月12日电 （记者刘石磊）国际海事卫星组织12日宣布，将利用其卫星为国际民用航空组织免费提供客机追踪服务，以帮助改善全球航空安全。
    装载国际海事卫星组织相关设备的客机将可通过全球卫星定位系统确定自己的位置，然后通过卫星以每15分钟一次的频率向地面传送客机的具体位置、航向和高度等信息。
    据介绍，全球九成以上的宽体客机均已安装国际海事卫星组织的相关设备，免费使用这项服务预计将给该组织带来每年约300万美元的成本，国际海事卫星组织希望通过航空公司所购买的更多付费服务来填补这部分费用。该组织较早前已开始为航运业提供类似服务，遇险船舶还可免费通过其卫星网络发出求救信号。
〖-ZW/正文〗
