〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内部关系和谐更要纯洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任②
    ■李 军
    “努力构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，同心协力地完成任务”，是对我军内部关系的基本要求，也是增强部队凝聚力、战斗力的重要保证。近年来，随着依法带兵、文明带兵理念的不断深入，基层打骂体罚、关系紧张的现象明显减少，但不纯洁不密切的倾向有所抬头。
    受社会不良风气影响，少数部队的官兵关系出现庸俗化功利化倾向。比如，干部和战士彼此敬而远之，老兵和新兵彼此保持距离，业余时间各自扎堆；干部提升调动要庆贺，战友结婚生子要赴宴，同事出差回来要接风，战士休假归队要带土特产；老乡经常在一起搞吃吃喝喝、团团伙伙、拉拉扯扯，有事不找组织找老乡，等等。
    部队的凝聚力战斗力就像一个晶体，其强度是由其纯度决定的，掺进的杂质越多，凝聚力就越差，战斗力就越弱。因此，内部关系的庸俗化功利化，对于保证军队的高度集中统一、团结稳定和战斗力的提升是极其不利的。但是，长期的和平环境，使官兵对生死与共的考验和相互团结的极端重要性缺乏切身感受，内部团结的外在压力减小，客观上淡化了战友情谊；市场经济的负面效应，价值观念的多元多样，使纯洁的同志关系受到利益至上和等价交换原则的侵蚀影响。
    官兵一致的优良传统是我军克敌制胜的法宝。在艰苦卓绝的险恶环境中，靠着官兵一致、同甘共苦的革命精神，使我军增添了战胜困难、夺取胜利的坚定信心；在严峻严酷的生死考验面前，靠着官兵一致、不怕牺牲的战斗作风，使我军激发了勇往直前、战胜敌人的强大力量；在朝夕相处的战斗生活中，靠着官兵一致、团结友爱的革命感情，使我军凝聚成生死与共、情同手足的战斗集体。无论现在还是将来，无论是推动我军信息化建设，还是有效履行历史使命，都必须弘扬这个优良传统，维护革命队伍内部关系的纯洁性。
    官兵关系庸俗化功利化倾向，是第二批党的群众路线教育实践活动要重点解决的问题之一。要深入开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，引导干部骨干知兵爱兵育兵，增进官兵之间、兵兵之间的同志情和战友爱，带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。积极倡导“绿色交往”，提倡节日团拜、电话和短信问候，提倡为官兵举办集体婚礼、为士兵过集体生日，提倡在庆贺结婚、生子、乔迁新居、工作调动、立功受奖时一切从简。
    （作者单位：北京军区军事检察院）
〖-ZW/正文〗
