〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斗牛士”西班牙队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    从2008年欧洲杯问鼎冠军，到2010年世界杯夺魁，然后又是2012年卫冕欧洲杯冠军，西班牙队创造了史无前例的大赛三连冠，开创了一个辉煌盛世。
    斗牛，作为西班牙的国粹，已有上千年的历史。西班牙足球队，也因此被全世界的球迷亲切地称为“斗牛士”。有人说，“只要西班牙民族存在一天，斗牛就不会消失！”在整个西语世界里，斗牛士都被视为英勇无畏的男子汉，颇受尊敬。作为卫冕冠军，西班牙足球队同样希望能将斗牛士的顽强、坚韧和勇敢带到巴西，展现给全世界的球迷。
    今天，西班牙队主帅博斯克公布了巴西世界杯的30人候选名单，一共有7名巴萨球员和4名皇马球员在列，在这场“国家德比”的对抗中，巴萨略胜一筹。
    这份名单包括3名门将、8名后卫、14名中场和5名前锋。在前锋线上，切尔西9号托雷斯入围堪称意外，因为在前几期的西班牙国家队大名单中，他一直没能得到博斯克的征召，而他本赛季在“蓝军”的状态也差强人意，英超联赛仅打进5球。本赛季状态火爆的马竞锋霸迭戈・科斯塔将是西班牙队在巴西世界杯上摧城拔寨的主力得分手，内格雷多、比利亚、略伦特和托雷斯则要为两个替补席位展开角逐。遗憾的是，热刺前锋索尔达多未入博斯克法眼。
    西班牙队中场天才云集，每次敲定名单，博斯克都会遭遇幸福的烦恼。哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、席尔瓦、马塔、蒂亚戈、布斯克茨、阿隆索、马丁内斯、卡索拉、纳瓦斯等名将悉数入选。最大的意外是伊图拉斯佩凭借本赛季在毕尔巴鄂的出色表现挤掉了皇马超新星伊斯科。
    后卫线上基本没有意外。门将位置上，卡西利亚斯和雷纳顺利入围。在巴尔德斯有伤的情况下，博斯克选择了曼联门将德赫亚，这也是德赫亚职业生涯的第一次世界杯之旅。
    近几年，西班牙队在世界足坛堪称无可匹敌，依靠的正是巴萨的tiki-taka传控打法。得益于中场天才球员众多，“斗牛士”习惯性将皮球牢牢控制在本方脚下，让对手疲于奔命，借此弥补体力以及身高、对抗方面的先天不足，并打出各种行云流水的进攻配合，甚至是将球“传”进对手球门，将控球的精髓发挥到极致。
    在今夏的世界杯上，西班牙同智利、澳大利亚、荷兰分在了B组，虽然斗牛士是卫冕冠军，可是他们的首要目标仍然是小组出线。“我希望西班牙队能以小组第一出线，并能越走越远最终夺冠。”主帅博斯克信心十足地表示。
    （本报北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
