〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵感情深强军能量足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十集团军开展“两真知、两增进”知兵育人活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军委领导强调指出，第二批教育实践活动，要把密切官兵关系、兵兵关系，加强内部团结突出出来，广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，推动基层建设全面发展、全面进步。第20集团军、第47集团军某团从端正对部属、对战士的根本态度入手，坚持以人为本，以情为根，广泛开展知兵育人和解难送暖活动，较好解决了“相信谁、为了谁、依靠谁”的问题，有效增强了部队凝聚力战斗力。他们的经验说明，牢固确立“基层至上、士兵第一”的观念，时刻把官兵冷暖放在心头，就一定能更好地激励他们牢记强军目标、投身强军实践。
    官兵感情深强军能量足
    第二十集团军开展“两真知、两增进”知兵育人活动
    本报讯 记者赛宗宝、特约记者司伟宽报道：4月中旬，第20集团军军、旅、团三级党委常委分片包干，深入基层蹲连住班，先后收集意见建议218条，解决难题62个，进一步密切了官兵关系，融洽了官兵感情。该集团军政委徐忠波介绍，他们以“领导真知部属、干部真知战士，增进官兵感情、增进内部和谐”为主要内容，广泛开展“两真知、两增进”知兵育人活动，扎实推进第二批教育实践活动，较好凝聚了强军兴军的意志力量。
    个别连长、指导员咋叫不全本连战士的名字？有的基层干部咋成了战士眼中“熟悉的陌生人”？战士有事为啥不愿对干部讲？去年底，该集团军领导在调研时发现，新形势下官兵关系出现了不少新情况新问题。他们结合第二批教育实践活动要求，修订完善了《关于在集团军部队广泛开展“两真知、两增进”活动的意见》，要求领导真知部属，做到对基本情况、现实需求、思想变化等“6个熟知”；干部要真知战士，做到对个人经历、生活习惯、愿望需求等“12个清楚”。
    在某炮兵旅指挥二连，记者登录旅政工网，只见首长信箱、兵说兵事、私语漂流瓶等栏目十分醒目，官兵随时可以反映问题、倾吐心声。记者拿着花名册随机提问某旅一营营长韩庆波，问他几名班长、排长的情况，均对答如流。他坚持每月到班排住10天，遇有大项任务更是全程铆在一线，对全营百余名干部骨干的基本情况做到“一口清”。战士们说：“营长爱兵知兵，咱愿意跟着这样的指挥员上战场！”
〖-ZW/正文〗
