〖ZQ/总期〗20578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非发展合作进入机遇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘鸿武
    习近平主席、李克强总理在首任内先后访非，体现了中国高层对非政策的内在连续性与稳定性。此次李克强总理访问非洲四国和非盟总部，中非双方签署了一系列多边和双边协议。同时，李克强也在各种场合进一步宣示了中国对非洲中长期发展问题及中非合作的基本理念，努力将中非关系实质性合作提升到新的高度。
    中非关系正步入新的战略机遇期。中国经过多年的发展，已经成为世界制造业的中心。非洲处于工业化初期阶段，而中国产业化则向高端推进，中非在产业工业化领域，形成了比较好的梯度合作。中国可以拉动非洲进入补位的位置，使得中非形成结构性的深度互补。
    中非合作已经有很深的基础，而推进中非合作的转型升级，就需要将某些领域更加凸显出来。从李克强提出的中非合作六大工程的内容可以看出，中国希望将过去比较零散的、分散的中非合作项目整合在一起，利用国家的规划能力，将这些项目整合到更为高端的平台上。对中国而言，作为全球新经济增长点的非洲大陆无疑是“机遇之地”。对非洲而言，双方全面而深入的合作也愈加成为推动非洲整体发展的重要外部支撑。
    中国一以贯之地重视对非合作，开启中非合作新的一页。近50年来，中非经贸合作积极发展，中国与绝大多数非洲国家建立了伙伴关系，非洲被认为是中国外交的优先方向。中国在非洲的存在推动了非洲国家的经济发展，双边关系是互利的。中非合作是由彼此发展的内在需求决定的，既顾及了中国发展的内在要求，也关照到了非洲发展的内在要求。中国与非洲进行互利共赢的合作，中非合作方式多种多样，进一步激发了非洲发展活力，有利于非洲长远发展。
    当前中非发展处于 “特殊战略机遇期”。中国与非洲的经贸合作正驶向提速增质的 “高铁时代”。中非已经形成了一种“梯度结构”――中国的发展可为非洲提供其工业化所需的大量资金、技术及人才，而随着非洲由相对贫困状态向中等收入国家迈进，一个逾10亿人口的庞大市场又将为中国提供新一轮增长动力。中国历来致力于推动非洲的国家能力、发展能力建设。未来一段时期，非洲将在跨国、跨区域的一体化方面有所进展，其中蕴藏着大量基础设施建设的投资机遇，中非合作将拥有更多的机遇。在非洲基础设施的互联互通建设方面，中国会出台一系列强有力的措施。在非洲的基础设施建设方面，未来中国会在规划和引导设计方面扮演更重要的角色。在经济合作方面，中国更加强调对非洲的投资，推动中国工业生产制造业要素到非洲的转移，推动非洲新型的工业化。
    中非合作关系还体现在多个方面，去年习近平主席访非曾提出中非关系发展既需要经贸合作的“硬”支撑，也离不开人文交流的“软”助力。李克强此番表态“进一步阐明中方愿以经贸、人文交流双引擎推动中非合作发展、打造中非命运共同体”的决心。中非合作经济是基础，并已拓展到全方位的合作。这显示了中国要继承和发扬中非传统友谊。除了要加强中非贸易往来，还将加大对非洲投资、保护非洲生态、提高非洲人民生活和教育水平。这是真正帮助非洲人民，中国在非洲正不断展现出负责任大国的姿态。
    （作者系浙江师范大学非洲研究院院长）
〖-ZW/正文〗
