〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向生活弯腰就能见真景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 云
    一段时间来，许多读者、观众发现报纸、电视等媒体的新闻更好看了，大量来自最基层的人和事、困难和变迁，挑战与创新、轶闻和趣事等，不断涌现到人们眼前，让人们更多地了解社会、了解基层、了解群众、了解生活。之所以如此，重要的是新闻媒体开展了“走基层、转作风、改文风”活动，各媒体都将笔尖和镜头对着基层和群众。由此笔者不禁体会到，只要向生活弯腰就能见到风景。
    其实没有哪个领域不是如此。早些时候，遇到一位部队高级领导干部，他说自己写文章写了多少年、发了很多篇，但都没有最近一篇写得那么让他满意。这就是他日前为落实党委转变思想作风的要求，专门用两周时间呆在一个营里，吃住和基层官兵在一起，训练和官兵在一起，学习和官兵在一起，娱乐和官兵在一起，与基层官兵零距离接触，对官兵最想做的事、最犯愁的事、最担心的事、最希望的事等，有了全面的掌握。最后据此写了一篇调研文章，讲了许多人们不曾见、不曾闻的人和事以及官兵的观念和想法，同时对基层官兵思想行为中出现的现象从社会学、心理学角度进行了深入剖析，富有创意地提出了解决问题的办法。文章刊发后，反应不同凡响。
    这说明，新闻媒体要向生活弯腰，领导工作同样也需要向生活弯腰。现在有的上级领导和机关工作经常空对空，上面大而全，下面大忽悠；上面讲空话，下面空话讲。一个重要原因就是向实践、向基层躬身太少。过去人们经常批评的那种“坐着车子转，隔着玻璃看”的现象如今依然不同程度地存在。古人早就说过“不入虎穴，焉得虎子”“不入深海，怎遇蛟龙”。毛泽东同志一生强调工作方法方面的问题很多，但强调得最多、最严肃的就是深入群众、调查研究，不仅认为“没有调查研究就没有发言权”，而且指出“不做正确的调查研究同样没有发言权”。这“正确”二字，要求就不是一般调查研究，而是通过深入细致的调查研究，进行科学地分析和判断。《三国演义》中的蒋干只身去东吴有没有做调查研究？当然做了，但却不是正确的调查研究，结果导致曹操两员擅长水战的大将战前被杀，“赤壁之战”一败涂地。
    一些同志不愿意向生活弯腰，主要是因为马马虎虎也能把工作对付过去，这就像越过一片泥沼，可以修路，也可以搭跳板。搭跳板自然要比修路轻松省力，于是一些人就选择搭跳板，自己趟过就行，别的不管了。面对这样的观念，我觉得，首先要加强责任意识教育，我们在这个岗位，担任这样的职务，承载着那么多人的寄托，到底应该做些什么？是马马虎虎地应付差事，还是把本职做出成效？是贪图安乐，还是不辱使命？把这些问题搞清楚了，责任意识就树立起来了。再就是领导机关要有计划地开展活动。新闻战线的“走转改”就是上级组织发起的，各媒体响应，全员参与，成效显著。领导机关深入基层，大兴调查研究之风，也应党委号召，机关组织，通过深入基层、深入实际转变虚浮作风。再次要有监督机制。一些单位出这样那样问题虽然有一定的偶然性，但追根寻源，还是领导干部和机关作风不深入，对基层情况似明若暗，以致问题发生了还惊讶地说：“怎么会发生这样的事？”树立工作责任心离不开监督机制，只有对因丧失工作责任心而导致问题发生的行为严加追究，才能使一些同志增强责任意识，才肯向生活弯腰，把该做的事情做好。
    （作者单位：南京军区福州总医院）
〖-ZW/正文〗
