〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年“春节长假”国际大事回顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚就是否加入欧盟举行全民公决
    1月22日，克罗地亚就是否加入欧盟举行全民公决。据克中央选举委员会当日晚公布的初步结果，约三分之二参加公决的公民投票支持本国加入欧盟。
    阿盟敦促叙利亚总统巴沙尔向第一副总统移交权力
    1月22日，阿拉伯国家联盟（阿盟）外长会议敦促叙利亚总统巴沙尔向第一副总统移交所有权力，并在两个月内建立新的国民团结政府。23日，叙利亚官方发表声明，对此表示拒绝。
    欧盟决定制裁伊朗石油贸易和中央银行
    1月23日，欧盟外长会作出决议，禁止成员国从伊朗进口石油并对伊朗中央银行实施制裁。为保护成员国及相关企业的利益，决议规定那些“已签署的合同”可被执行至今年7月1日。
    海合会决定从阿盟驻叙利亚观察团中撤出
    1月24日，海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）发表声明说，由于叙利亚政府未能制止流血冲突，海合会决定撤出阿拉伯国家联盟驻叙利亚观察团中的海合会国家观察员。
    埃及军方宣布结束全境紧急状态
    1月24日，埃及武装部队最高委员会主席坦塔维发表电视讲话宣布，从25日起解除全境紧急状态，除非遇到骚乱情况。1981年埃及前总统萨达特遇刺后，埃及实施紧急状态法，此后紧急状态法曾多次延长有效期。前总统穆巴拉克2011年2月11日因抗议活动辞职后，埃及内阁8月发表声明，决定启动程序解除紧急状态法。
    世界经济论坛年会在达沃斯举行
    1月25日，2012世界经济论坛年会在瑞士东部小镇达沃斯开幕。来自全球政治、商贸、科技、学术、艺术和传媒等领域的2600余名代表出席论坛。与会代表以“大转型：塑造新模式”为主题，围绕“发展与就业”“领导与创新”“资源与可持续”和“社会与科技”四个分议题举行250余场研讨会。
    美国国防部公布新财年国防预算摘要宣布裁军
    美国国防部长帕内塔1月26日公布新财年国防预算摘要时说，美军计划将现役陆军人数从2010年的57万人削减到49万人，将海军陆战队从20.2万人削减到18.2万人。海军将让7艘老旧的巡洋舰提早退役，并推迟新军舰的交货时间。空军方面将裁撤60个战斗机战术中队中的6个，以及1个训练中队。
    （据新华社北京1月28日电）
〖-ZW/正文〗
