〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见埃塞俄比亚总统吉尔马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与埃塞俄比亚总理梅莱斯会谈分别会见非盟轮值主席和非盟委员会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晨曦/魏建华/梁尚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与埃塞俄比亚总理梅莱斯会谈 分别会见非盟轮值主席和非盟委员会主席
    据新华社亚的斯亚贝巴1月28日电 （记者王晨曦、魏建华）全国政协主席贾庆林28日在亚的斯亚贝巴会见了埃塞俄比亚总统吉尔马。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席对吉尔马的亲切问候和良好祝愿。他说，中埃都是文明古国，都有着悠久的历史和灿烂的文化。两国虽相距遥远，但相似的历史遭遇使两国人民的心紧紧相连。建交42年来，特别是2003年两国确立全面合作伙伴关系以来，双方高层交往频繁，政治互信进一步加深，合作领域不断拓展，在国际和地区事务中协调配合不断加强。中方赞赏并感谢埃方长期坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心和重大利益问题上给予中方坚定支持。中方愿同埃方一道，进一步深化传统友谊，扩大各领域交流合作。
    吉尔马请贾庆林转达他对胡锦涛主席的问候。他表示，埃中传统友谊建立在相互尊重、平等互利基础上，深厚而牢固。埃塞俄比亚人民感谢中国长期以来为埃国家建设提供的宝贵支持和帮助。两国关系全面发展，双方领导人、政党和民间交往密切，在双、多边领域协调合作良好，特别是在中非合作论坛框架内有效配合，共同促进非中关系发展，使其成为南南合作的典范。
    据新华社亚的斯亚贝巴1月28日电 （记者梁尚刚、魏建华）全国政协主席贾庆林28日在亚的斯亚贝巴与埃塞俄比亚总理梅莱斯举行会谈。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对梅莱斯的亲切问候和良好祝愿，并向埃塞俄比亚人民致以新春祝福。贾庆林说，埃塞俄比亚是中国在非洲的真诚朋友和重要伙伴。建交42年来，两国关系日益巩固和发展。特别是近年来，中埃全面合作伙伴关系强劲发展，内涵不断丰富和充实，双方就重大问题保持密切沟通，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持。中方愿同埃方一道努力，把中埃全面合作伙伴关系推向更高水平。
    梅莱斯请贾庆林转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。他表示，埃中关系发展很好，两国政府、政党和人民之间的交往密切，双边合作深入开展，值得庆祝。中方为推动埃中关系发展、支持埃经济社会发展做出了重要贡献，埃政府和人民深表感谢。埃方希望同中方扩大治国理政和人文方面的交流。埃方愿继续在重大国际和地区问题上同中方保持沟通协调。
    据新华社亚的斯亚贝巴1月28日电 （记者魏建华、王晨曦）全国政协主席贾庆林28日在亚的斯亚贝巴分别会见了非盟轮值主席、赤道几内亚总统奥比昂和非盟委员会主席让・平。
    在会见奥比昂时，贾庆林首先转达了胡锦涛主席的亲切问候，赞赏奥比昂为促进非盟同中国以及赤道几内亚同中国关系发展作出的积极贡献。他说，非盟是中国在非洲和国际上重要合作伙伴。中方感谢非盟在涉及中国核心和重大利益问题上一贯给予中方的宝贵支持。中方始终从战略高度重视同非盟的关系，愿同非盟和广大非洲国家共同努力，不断深化战略互信，扩大务实合作，密切协调配合，推动中国与非盟关系在新的历史起点上进一步向前发展。
    奥比昂请贾庆林转达他对胡锦涛主席的问候。他说，中国是非洲伟大的朋友，长期以来向非洲提供了坚定支持和无私帮助，特别是中方援建的非盟会议中心，是中非友谊新的象征，它使非盟第一次拥有了完全属于自己的会议中心和办公楼。非洲有句谚语：“建筑代表着爱”，这座宏伟的建筑代表了中国人民对非洲人民的深情厚谊，我代表非洲国家和非盟向中方表示衷心感谢。
    在会见让・平时，贾庆林说，中方坚定支持非洲联合自强和一体化进程，支持非盟发挥更大作用，愿继续为非洲发展提供力所能及的帮助。中方愿加强同非盟在非洲和平与安全领域的交流合作，继续支持非盟提高维和能力，充实和完善中国-非盟战略对话机制并加强在中非合作论坛框架下的对话、磋商和合作。
    让・平说，非洲人民不会忘记中国为促进非洲和平、稳定和发展发挥的重要作用。非盟积极致力于促进非中关系发展，愿同中方一道把中非合作论坛建设好，期待着在基础设施建设、农业、制造业等领域同中方加强合作，提升非洲自我发展能力。
〖-ZW/正文〗
