〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，先进军事文化是党领导人民军队在长期奋斗中创造的宝贵精神财富，是体现我军性质宗旨、职能任务、历史传统的文化形态，是提高我军战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土，是社会主义先进文化的重要组成部分。大力发展先进军事文化，是从思想上政治上建设部队、保持人民军队性质和本色的迫切要求。改革开放特别是党的十六大以来，在党中央、中央军委的正确领导下，全军和武警部队大力加强先进军事文化建设，各项工作不断取得新的发展进步。当前，我军文化建设既面临许多有利条件，也面临新的挑战，这对发展先进军事文化提出了新的更高要求。各级党委要认真贯彻党的十七届六中全会精神和胡主席一系列重要指示，充分认清大力发展先进军事文化的重要性和紧迫性，始终坚持高标准严要求，以更加有力的举措和更加自觉的行动推进文化建设，努力走在前列，当好排头兵。
    《意见》指出，发展先进军事文化，必须全面贯彻党的十七大和十七届六中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕推动国防和军队建设科学发展主题、加快转变战斗力生成模式主线，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持我军重视文化建设的优良传统，坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，以提高部队战斗力为根本着眼点，以保持我军高度团结统一为重要着力点，以满足官兵精神文化需求为出发点和落脚点，以改革创新为动力，进一步激发文化创造活力，为推动国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强大精神力量，为建设社会主义文化强国作出积极贡献。
    《意见》要求，大力发展先进军事文化，必须坚持正确的政治方向，坚持服务军队建设中心任务，坚持着力保持我军高度团结统一，坚持促进官兵全面发展，坚持紧贴时代要求创新发展。《意见》明确了发展先进军事文化的目标和主要任务，提出坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，坚持弘扬主旋律创作生产更好更多精神文化产品，紧贴部队使命任务和官兵精神文化需求加强军营文化建设，努力建设高素质军事文化人才队伍。
    《意见》强调，各级党委要从党的事业和军队建设发展的全局出发，以高度的文化自觉和强烈的使命担当，加强领导，精心谋划，科学实施，狠抓落实，不断提高军事文化建设科学化水平。要切实担负起发展先进军事文化的政治责任，努力提高领导军事文化建设的能力，掌握文化工作主动权。加强文化单位领导班子和党组织建设，着力提高领导班子能力素质，着力增强党员队伍党的观念、党员意识。加大军事文化建设投入和扶持力度，坚持文化资源和经费向基层倾斜，健全军营文化建设法规制度。树立与科学发展观相适应的军事文化发展观，深入推进军事文化建设改革创新。
〖-ZW/正文〗
