〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族歌舞靓警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛/邹清明/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金 涛 邹清明 本报记者 蔡云骜
    节前采访武警云南省总队，记者亲眼目睹广大官兵为喜迎龙年精心准备着一道道文化大餐。过年期间连线七彩云南，得知一切如期进行。
    敲起芒锣，打起脚鼓，婀娜多姿的孔雀舞，节奏欢快的《啦俄驼》，悠扬悦耳的巴乌演奏，铿锵有力的军歌独唱……台上，傣家姑娘与武警战士同心倾情表演；台下，傣族群众与武警官兵尽情拍巴掌。西双版纳支队官兵与傣族群众一起欢庆龙年春节的联谊活动精彩纷呈。
    丽江是一个有着17个少数民族聚居的边疆地区。“一座古城一本书，一条小巷一堂课”，是对丽江古城沉淀了800多年丰厚历史文化的高度概括。龙年春节，享誉海内外的民族歌舞“丽水金沙”，倾倒了丽江支队的全体官兵。汉族战士张福东用原汁原味的纳西语演唱《祝酒歌》，赢得了一片喝彩。
    “拉不开弓的就不算傈僳族男人”，这是傈僳族的一句俗语。驻守在傈僳族聚居区的怒江支队官兵，与群众一起表演了秋千、顶杠、跳芦笙等少数民族文化体育节目。总队所属单位官兵还表演了舞蹈《月光下的凤尾竹》等一批具有浓郁民族风情的精彩节目。民族歌舞，扮靓了七彩云南的座座警营。
〖-ZW/正文〗
