〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗对欧盟新制裁做出多种回应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰1月27日电（记者杜源江、何光海）伊朗专家会议成员赛义德・艾哈迈德・哈塔米27日说，欧盟对伊实施石油禁运旨在影响定于3月举行的伊朗第九届议会选举。
    据伊朗当地电视台报道，艾哈迈德・哈塔米说，欧盟对伊朗石油出口实施制裁并无新意，这一敌对政策不会对伊朗经济造成实质影响。欧盟决定延缓半年再正式实施制裁措施，这表明欧盟试图影响伊朗第九届议会选举。
    据新华社德黑兰1月27日电（记者杜源江、何光海）伊朗议会能源委员会发言人伊马德・侯赛尼27日说，欧盟对伊朗石油出口施加制裁只会伤害欧盟经济。
    伊朗新闻电视台当天援引侯赛尼的话说，一旦伊朗停止向欧盟供油，希腊、意大利和西班牙将首当其冲受到影响，这三国的经济将“陷入瘫痪”。他说，由于欧盟成员国面临诸多国内挑战，若伊朗中断向欧盟出口原油，欧盟成员国面临的国内压力将加大，因此在与伊朗的“石油战”中，欧盟必输无疑。
〖-ZW/正文〗
