〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐经典寓新意佳作谱华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在双拥晚会《阳光路上情满怀》的14个节目里，连同歌舞在内的音乐节目有9个，其中包括经典和新创歌曲共13首。在晚会展现“辞旧迎新、军民团聚”的内容中，混声合唱《迎春序曲》、领唱与混声合唱《无限春光又一年》展示了军民欢聚一堂辞旧迎新的场面。
    《迎春序曲》以老歌《拥军花鼓》再填新词编曲而成。耳熟能详的旋律两度铺陈，热情洋溢的衬词“哎嗨哎嗨哟”引出在男女声部间此起彼伏的“军民团结”的叠句，音乐就此进入了人声鼎沸、鼓乐喧天的高潮。音乐主题节奏拉开，气息宽广、苍劲有力地再次唱响，合唱队突然改用“半声”娓娓道来，在充满温馨的“赞美新生活”的深情品味之后，声浪峰回路转，叠句再入高潮。无论是节奏拉宽，还是叠句的处理，或是结束句音调与陕北民歌《东方红》的不谋而合，都在今天与昨日“双拥”传统的勾连中为经典增添了新意。
    《无限春光又一年》是本台晚会的新作。混声合唱以“序唱”主题欢腾音调的起承转合，以尾句相叠的扩展形成了热情高涨的开端，其后的3个音乐主题交织出现展现着情绪的层次。第一个音乐主题为“换头合尾”式的两个段落，色调温暖的抒发又以亲切真挚的音调相随，在领唱与合唱队的唱和中叙述了我国经济、政治领域的新成果。第二个音乐主题为“合头换尾”的结构，女声先入的合唱在清新的旋律中赞颂了社会主义文化事业的新局面。领唱、合唱的第一主题变化再现，讴歌了和谐社会建设的新事物。第三主题以男声合唱为先导，进行曲风格的节奏表现出践行当代革命军人核心价值观的人民军队形象。第一主题最后一次再现，歌颂了我国外交战线和执政党建设工作的大好局面。尾声采用“序唱”主题遥相呼应，在明快、欢腾中唱出了对新年景的期盼。
    拥军歌曲联唱选用了 《斗笠舞》《二月里来》《谁不说俺家乡好》《骑马挎枪走天下》4首经典名作。歌曲以“编斗笠送红军”“打五谷充军粮”，把解放军看作是“亲骨肉”，让子弟兵感受到“祖国到处都是我的家”的陈述，表现了人民群众与人民军队源远流长的深厚情谊。
    女声独唱《心心相印》是升华情景诗剧《心蕾绽放》主题的点睛之作。曲名之妙在于对爱民之心的赞叹与心脏治疗剧情之间的一语双关。起伏萦绕的旋律辗转着眷恋的深情，大气磅礴的赞叹悠然而起、余波不尽，“心心相印”“鱼水情深”“血脉相融”“大爱永恒”等热切词句，在歌唱者惜字如金的演绎中令人动容。
    与去年晚会同一部位相比，今年的男声合唱编排令人耳目一新。采用一首回顾历史的历史名作《没有共产党就没有新中国》作为领唱与合唱，表达我军对党领导的认同；又以一首颂扬边疆建设与美丽风光的“唯美”佳作《天路》，并赋予无伴奏合唱的高档表演形式，展示我军将士宽广的胸怀。
    新创歌曲男声独唱《放心吧，祖国》的歌词，将当代革命军人核心价值观化为“搏击沙场，埋骨青山；今天亮剑，明朝凯旋；爱阳光爱和平，崇尚荣誉建功勋”等生动、形象的战士誓言，加之朴素、简洁、亲切、宽广的旋律和演唱者金属般的音色，堪称近年来在词、曲、唱诸方面的最佳结合。
    女声独唱《大路越走越宽广》是又一首有着少数民族音调的原创歌曲，流露着建设美好家园的喜悦与祥和。在浓烈的歌舞情态中，在源自苗族音调下滑音的基础上，演唱者在歌曲的前段加入了上滑音的润腔，显得时尚有余、别具一格。通过中间段落劲舞踏歌的节奏更迭，紧拉慢唱的宽广乐句再将个性极度张扬，全曲在充满幸福感的陶醉中以最高潮结束。
    歌舞《江山》气韵悠长，以同心同德的党群关系为晚会设定了整体内容的大前提。作为歌舞的姊妹篇，合唱《走向复兴》更朝气蓬勃地颂扬着我们振兴中华的旗帜，揭示了这台成功晚会的时代精神核心。
    今年是双拥晚会的第23次编创，其成功的艺术实践昭示着我们：生活激流中不断的体验，就是我们创新的源泉。
〖-ZW/正文〗
