〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病号一句牢骚引发一串利兵之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队医院党委转变作风从细节抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个病区卫生间都安装了太阳能热水器，每间厕所里都装上了输液挂钩，投资配齐文化设施，健全营养餐服务内容……春节前夕，笔者到武警湖南总队医院采访，一项项改善服务质量的新举措，像和谐春风吹遍了医院上下。
    谈及这一连串利兵之举，还得从病号一句牢骚话说起。1月中旬，该院院长罗俊卿一进内二科病区，就听到部队伤病员小刘在发牢骚：“什么破地方，上个厕所都不方便。”原来，正在输液的小刘突感内急想上厕所，可是插着针头的左手怎么也解不开腰带，高举输液瓶的右手过来帮忙又造成血液回流，无奈之下急得气不打一处来。
    无独有偶，当天来医院体检的吴女士做完空腹体检项目后，因医院没有设置体检早餐，不得不到院外用餐，再回医院继续做其他项目检查，她的牢骚话刚好也飘进了罗俊卿的耳朵。
    像小刘及吴女士反映的问题，只要在厕所加挂一个输液挂钩、在营养灶增设一个体检早餐就可以解决，为何机关有关部门和科室人员却视而不见？经过调查，他们的回答耐人寻味：大事还管不过来，哪有闲心管这些小事。
    “群众利益无小事，桩桩件件总关情。凡是涉及群众切身利益的事情，即使再小我们也要竭尽全力去办。漏掉了群众利益，也就漏掉了自己在群众中的形象。只有类似的小事解决好了，我们的作风建设才能真正实现根本转变。”党委会上，罗俊卿直抒胸臆。
    很快，医院重新修订下发了《关于加强和改进医院作风建设的实施意见》，要求机关和科室认真解决伤病员就诊过程中遇到的实际困难。医院党委成员分头带队深入科室，真诚倾听病人和医护人员的意见建议，查找出包括洗澡如厕不方便、垃圾清理不及时、营养餐设置不合理和军人病区文化生活单调等6个具体问题。不到半个月，有关影响伤病员切身利益的6个困难便得到圆满解决。 （特约记者谢四平）
    编后
    ■赛宗宝
    也说“做不到”与“不想做”
    “挟太山以超北海，语人曰：我不能。是诚不能也。为长者折枝，语人曰：我不能。是不为也，非不能也。”战国时期，孟子劝说齐宣王实行“仁政”，齐宣王找借口推脱说做不到，孟子就以上述这段话规劝齐宣王。按照孟子的观点，每个人都有做好事的条件和能力，主要不是“不能”而是“不为”。
    当下，一些单位或个人面对一些本不难解决的事情，往往会找出各种理由推三阻四，日久天长致使问题成堆、积重难返。多数情况下，这也不是一个“能不能”的问题，而是一个“做不做”的问题。俗话说，只要思想不滑坡，办法总比困难多。工作中，当我们苦于这样那样的困难手足无措、裹足不前时，不妨多想想是否是思想作风出了问题，多问问究竟是“做不到”还是“不想做”。
〖-ZW/正文〗
