〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化排头兵纵情歌唱春之声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年军民迎新春文艺晚会《阳光路上情满怀》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201290801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    又是一年春来早。
    刚刚迈入2012年，就有了这样深切的感受：中华大地上社会主义文化大发展大繁荣的生机勃勃，一路加速着自己春回大地的激情步履。大自然的早春与社会主义先进文化之春的浪漫际会，让党的十七届六中全会后第一个新春的双拥舞台，新意与诗意齐飞，魅力与风采竞放。
    1
    大气派大手笔，展示文化繁荣的大气象
    今年的双拥晚会，场面的大气派与创意的大手笔使其自始至终蓬勃着一种恢弘气势。
    欢腾喜庆一直是迎春晚会的特色基调，但今年双拥晚会的开场，喜庆的氛围因有太多宏大瑰丽的艺术处理而分外火热浓烈。首先撩开人们惊喜的，是12块硕大的竖条彩幕组成的斑斓绚丽、极富象征意义的“春天之门”。当负载着时光、时代、时刻等神圣意蕴的“春天之门”在激昂的鼓乐声中缓缓开启的那一刻，观众的惊喜便因对其所象征的风华时代、文化春天的来临等雄奇意蕴的神会而迸发。与此同时，舞台上的LED高清巨型视频天幕，合着欢腾的鼓点，发挥现代视频技术的神奇，将玄妙的击鼓与色彩斑斓的声波震荡图形交相变幻，极佳的视听享受让观众心旌激荡……而把开场的欢腾喜庆推向最后高潮的，是200名身着节日盛装的合唱队员和120名手持金钹的陆、海、空、武警官兵高歌劲舞的加入。正是这种挥洒千军如卷席的宏大气派和贯通时代与艺术的匠心创意，让豪壮的歌唱、震天的吼声、奔放的舞姿、炫目的色彩……共同渲染出文化春天欢腾勃发的大气象。
    此外，300人男声大合唱的声震穹庐、60人女子舞的仪态万方，以及100人男子舞的雄风漫卷等，都以各具特色的意境追求，于宏大的艺术表现中，透射出社会主义文化大发展大繁荣的时代气韵。
    2
    新手法新故事，描绘优良传统的新风貌
    表现军民鱼水深情，是双拥晚会的永恒主题。力求以新手法赋予永恒主题以新风貌，是晚会给人留下的第二个深刻印象。
    今年晚会同样选取了一组拥军歌曲，所不同的是，今年的舞台表现大量地运用了情景化的艺术处理手法。特别是《骑马挎枪走天下》这首歌，把情景化手法用得更为别致：为深化歌曲内涵，舞台上不仅设计了如诗如画般的动态白桦林，而且随着王宏伟舒展豪放的歌声，观众眼前依次呈现出从着红军军服到着07式新军装的我军各个历史时期军人的生动形象，从而通过以戏剧化手段对情景化创意的丰富，进而有效深化了“我为祖国走天下，祖国到处是我家”的崇高精神意蕴。
    用新手法讲新故事，是双拥晚会让永恒主题常演常新的另一妙招，今年的情景诗报告《心蕾绽放》又是一次可圈可点的成功实践。近百名演员在极富创意的大坡度、大跨度的开阔表演区域，以翻板拼图营造不同画面、不同场景的巧妙艺术手法，为故事的诗化讲述，创造出瑰丽奇美的动人意境。如，用冷峻绵延的雪山延伸患儿医治的艰难，用太阳爷爷长胡子的儿童画表现患儿内心的天真烂漫，用咫尺天涯的场景设置表现超越时空的深情牵挂，更用美轮美奂的绚丽色彩表现获得新生的幼小生命心蕾绽放的幸福温暖。正是这种将情境、表演、节奏、色彩巧妙融为一体的灵动创造，让军民鱼水情深的永恒主题再一次在观众内心掀起阵阵涟漪。
    3
    高起点高品质，引领文化创新的高境界
    军旅文艺队伍，向来以勇当先进文化排头兵为己任。今年的晚会，再一次以高品质的艺术呈现，展示了军旅文艺锐意创新的高起点高境界。
    以军旅板块为例。男声大合唱以特有的阳刚之美以及细腻的声音处理，通过《没有共产党就没有新中国》和无伴奏合唱《天路》，让人们在享受高层次合唱艺术的同时，深切感受我军官兵对人民的无限热爱和对党的赤胆忠诚。男子集体舞《沙场点兵》，以特种兵生活为原型，着力表现信息化条件下，我军官兵苦练精兵谋打赢的拼搏精神。表演者中近一半都是武警北京总队的特战队员，看着这些真正特种兵的矫健身手，让人不能不为节目将生活与艺术的完美融合以及当代士兵全面过硬的军事文化素养所击掌、所感动。阎维文的男声独唱《放心吧，祖国》是声乐作品中给人留下深刻印象的创新力作。旋律将恢弘气势与抒情格调有机统一，唱出了“生当搏击沙场，死则骨埋青山”“敢在今天亮剑，就在明天凯旋”的铿锵誓言。悠扬旋律与硬朗誓言，加之阎维文精彩演唱所形成的强大艺术张力，让观众的激情瞬间被点燃。
    此外，宏大军旅艺术家阵容更使晚会自始至终高潮迭起，令人赞叹我军先进军事文化的人才高地风光旖旎、群星璀璨。
    文中照片：男声独唱《放心吧，祖国》
〖-ZW/正文〗
