〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省军区下大力整治倾向性问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/史军山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区――
    下大力整治倾向性问题
    甘肃省军区坚持把纠治群众反映强烈的倾向性问题，作为思想作风教育整顿的突破口，紧紧围绕干部使用、经费管理、重大工程建设、房产租赁等10个方面的敏感问题，逐项开展整顿纠治。去年以来，他们先后对涉及个别违反规定搞建设、超标准购买车辆等问题的师团主官进行诫勉谈话和组织处理，纯正了部队风气。（王锦鹏、史军山）
    北京军区某炮兵团――
    增强党员干部党性观念
    北京军区某炮兵团在党员干部中广泛开展“三负责、三满意”教育活动，要求他们对集体荣誉负责，对个人前途负责，对家庭幸福负责；让组织满意，让官兵满意，让亲人满意，有效增强了大家的党性观念。 （杨金君、孟垂云）
    沈阳军区某高炮团――
    搞好组织工作跟踪服务
    沈阳军区某高炮团注重及时做好党员组织关系的转移和接收工作，近期离开单位的48名党员，均已顺利完成组织关系的“安家落户”，新转来的19名党员组织关系也全部顺利接收完毕。 （王建波、孙洪武）
〖-ZW/正文〗
