〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和医疗分队的“惊险”中国年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金汉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节本是万家团圆的祥和节日，可对于年前刚部署到任务区的中国首批赴南苏丹维和医疗分队的官兵来说，这个春节不但不能与家人团聚，还经历了不少惊险。
    1月22日是除夕，当官兵们坐在电视机前和全国人民一起共赏春节联欢晚会时，对讲机里突然传来了值班医生何黎民博士的通报：一级医院转来一名疑似脑疟患者！
    患者是一名联合国南苏丹特派团的雇员，情绪不稳、胡言乱语、衣衫不整、动作粗鲁。医护人员准备抽血化验的时候，意想不到的情况发生了，患者拔掉手臂上的输液器，挥舞着拳头冲到内科组组长陈方国面前欲对其进行攻击，接着又冲到护士长祝凤梅身边欲抓她的手臂……在排除了脑疟的可能性之后，会诊结果是精神异常。李大同队长在安排有关医护人员做好夜间护理工作的同时，果断决定立即启动后送申请。第二天一大早，将患者送上前往朱巴的飞机之后，大家才松了一口气。
    一波未平，一波又起。1月23日上午，分队政委李齐意正组织官兵兴致勃勃地参加游园活动时，对讲机里又传来了外出拉水车带车干部李培华急促的呼叫声：“邢副队长，有20余名持枪武装分子朝我水车方向走来！”原来，水车在拉水返回路上遇到了庞大的游行示威队伍，并被荷枪实弹的武装分子拦了下来。
    “紧闭车窗，锁好车门，不要下车！”邢华林副队长一边命令拉水队员，一边迅速召集应急小分队集合，准备前出接应。好在武装分子并未过分纠缠，等游行队伍通过之后查看了一番，就让车队通行了。等到水车驶进营区，队领导迎上去和队员们拥抱在了一起。
    1月25日下午，分队来了一名HIV阳性合并疟疾患者，持续高烧不退。由于患者拒绝服用药物，给治疗增加了很大的难度。一直到27日，经过降温、补液、抗疟治疗，患者的体温终于降了下来……而忙碌了两三天的住院部负责人雷涛，回到宿舍一挨着床板就响起了鼾声。
    （本报南苏丹瓦乌1月28日电）
〖-ZW/正文〗
