〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人从不误归期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家过年，脚步匆匆；节后归队，同样步履匆匆。
    今天18时，是新疆军区某机步团春节假期截止的时刻。17时30分，记者在这个团营区大门口发现，距营门500米远的士官公寓里，开始陆续有士官向营门走来。
    17时40分，春节期间在驻地过年的中士孙继星走进大门。
    17时45分，在家属院过年的榴炮三连指导员袁明亮匆匆赶到。这些天，妻子怀孕，妊娠反应严重，袁明亮一直在家中照顾。假期结束了，他安顿好妻子，第一时间赶回营区。
    与在驻地过年的战友相比，一营营长王元中的归队之路显得有些漫长。去年12月23日，送走全营的退伍老兵后，王元中回甘肃甘谷老家探亲。本来，3年未回老家的王元中也想在家过个年，但是，一想到部队远在边疆，路途遥远，春运期间车票紧张，怕误了归期，1月16日，他就踏上了归途。
    这一路，王元中搭乘过摩托车、长途客车、飞机，原本想赶到库尔勒与姑妈一起过除夕，不料，因班车延误，他的除夕之夜是在乌鲁木齐到库尔勒的长途汽车上度过的。
    按时归队，是休假官兵的一种态度，也是一种信念。
    群工办干事韩祥民是从阿里军分区来团里交流代职的干部，他5岁的儿子患了过敏性鼻窦炎，持续两年未能治好。去年底，韩祥民探亲休假，目的就是带儿子去看病。尽管如此，为了不误归期，他还是提前20天订了返程机票。
    一连上士李烨，老家在湖北郧县，家境并不宽裕。春运期间，火车票难买，为了按时归队，他咬咬牙买了飞机票，一下花掉几千元。他说：“我穿着军装，就必须按时归队。”
    据了解，春节前后，这个团有180多名官兵返乡探亲休假，有70多名官兵在驻地休假，无论是近在咫尺，还是远在天边，到假官兵全部按时归队。
    （本报新疆和田1月28日电）
〖-ZW/正文〗
