〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化机关干部思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实胡主席和军委关于加强和改进新形势下军队思想作风建设重要指示要求，要突出党委、领导机关这个重点。机关干部在“加强党性修养、锤炼思想作风”方面必须走在前列。
    更加明确学习责任。机关干部是领导的参谋助手，更要把学习当成工作的“助推器”，把学习当作责无旁贷的责任和义务。在学习党的创新理论中走在前列，长期不间断地学习领会党的创新理论，准确把握精神实质，努力提高政治鉴别力，始终用政治眼光看待纷繁复杂的社会动向。把着眼点向服务保证主题主线聚集，带头提高信息化素养，研究信息化条件下思想政治建设，努力成为本专业的“行家里手”，用知识素质为部队科学发展筑牢根基，提高依法指导和开展政治工作的能力。在解决问题中深化学习效果，带着问题学习，捕捉解决问题的有效办法，在解决问题中树立服务中心、聚焦打赢、促进发展的意识，在解决问题中强素质、练本领、尽职责。
    更加坚定担当勇气。国际国内形势的变化和履行使命的新要求，对部队思想政治建设提出更高标准和要求。机关干部必须有更加坚定的担当勇气，为提高部队思想政治建设科学化水平、推动部队建设科学发展担当更多更大责任。要挑得起担子，敢于站立潮头、勇于担当，做到面对重大任务不怵，面对艰巨工作不躲，面对全新挑战不退。要负得起责任，坚定在实践中寻找解决问题良方的勇气，坚定解决矛盾和问题的信心和决心。要顶得住压力，勇于排除干扰，敢于坚持原则，严格按政策、按制度、按程序办事，公平公正地处理涉及官兵利益的敏感问题。
    更加强化创新精神。当前，国防和军队建设正处在新的历史起点上，推动国防和军队建设科学发展，领率机关干部必须具备强烈的创新精神。要有全面的创新意识，把创新意识体现到工作的方方面面和各个环节，在工作中坚持求实与创新的统一。要有强烈的创新劲头，面对新的形势和任务，要始终坚持改革创新，善于把上情与下情有机结合起来，创造性抓好工作落实。要有不竭的创新动力，不断推动部队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，为思想政治工作的创新发展注入动力。要盯着一流抓工作，在创新中追求卓越、追求完善，努力使各项工作出精品。
    更加追求务实作风。机关干部是思想作风建设的组织者、实践者，部队能不能带出好作风，机关干部能不能作表率很关键。要带头弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，做人上讲真实、待人上讲真诚、工作上讲真情。敢于讲真话、说实话、报实情，敢于正视问题，始终盯着薄弱环节做工作。作为机关干部，还要带头公开用权，带头执行政策纪律，带头解决突出问题，带头为部队和基层官兵服务，树立起机关干部公道正派的形象、真抓实干的形象、开拓创新的形象、艰苦奋斗的形象、廉洁自律的形象。始终讲真情，部署工作、研究政策，要充分考虑部队实际和官兵需求，在切实了解基层实际的情况下，有针对性地拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
