〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舞蹈与杂技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万紫千红异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201290802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201290802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201290802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■应 杰
    鼓声阵阵，百花迎春，普天同庆，辞旧迎新。在鼓、乐、舞合一的迎春序曲里，我们载歌载舞地迎来了充满朝气和希望的2012年。今年的“双拥”晚会除了拥军爱民、喜迎新春的永恒主题外，异彩纷呈的舞蹈与杂技表演格外绚丽耀眼。
    晚会一开场，观众就闻到了情趣盎然的春意。舞台上，红日冉冉升起，鲜花含苞待放，朝霞、花丛、彩蝶交织在一起，芳菲吐艳、风姿绰约――这就是青年编导韩真、边华创作的女子集体舞《万紫千红》。舞蹈运用了中国传统艺术元素中的折扇与水袖，在“蝶恋花”的主题中，呈现出“百花盛开” “争奇斗艳” “万紫千红”的意象。舞者们时而雀跃时而妖娆，时而清新时而妩媚。她们红绿相争、蓝紫斗艳，个性迥异、尽显风韵。灵动的扇花伴随着轻盈的碎步，在流动的画面中舞动；翻飞的长袖渗透着四射的激情，在斑斓的花丛中溅起。60位解放军艺术学院舞蹈系的年轻舞者，让我们欣慰地看到了祖国的生机和希望，沁心地感受到一份如沐春风、如饮清茗的祥和与充实。
    经典歌曲的魅力不仅在于悠扬的旋律本身，更重要的是它会唤起我们尘封已久的记忆。青年编导李涛、尹伊为一曲曲耳熟能详的拥军歌曲赋予了情、舞、歌、景四位一体的全新画面。编导巧妙地通过“编斗笠、筛簸箕、洗军衣、挎钢枪”4个主题来结构4段歌舞，最后，又通过《骑马挎枪走天下》中带有新疆舞“垫步”元素的“走”，勾连了整组歌舞，使其既具浓郁的民族风情，又有深厚的革命情怀。
    在天寒色青苍、北风叫枯桑的三九寒冬里，60位特种兵扎着马步，紧握双拳，双眼凝视前方，正在进行艰苦的抗意志训练。由编导金美花、杨笑阳创作的男子集体舞《沙场雄风》，将军旅舞蹈演员和武警北京总队特战队的几十名特种兵同时展现在三维空间的广阔舞台上，男儿的艺术气质和特种兵的方刚血气完美融合。舞蹈注重军人整体气势的展现，在大方阵中蕴含着一份大气场，在“格斗”“扑虎”等训练技巧和富有野性的拼杀声中，展现了军人坚强的意志和勇猛的气势。简单大方、气宇轩昂！
    杂技 《星空之恋》，用 “恋”的寓意巧妙地让观众感受到“神八”“天宫”对接时那份羞涩的“爱恋”和“飞天”的自豪。整个作品前半段优美、后半段惊险，杂技在编导李西宁、张强的手下显得更加纯净化、诗意化、舞蹈化，当高空的杂技演员手握一面5米长、2米宽的国旗从空中划过时，我们仿佛听到了中华民族对浩渺天际的豪迈宣言；当8个单“绸吊”演员从高空瞬间一齐砸落至离地1米的低空时，当倒挂着的演员在没有保险带的高空中仅凭双脚背的细小支点在空中相互勾连时，当力学的美、平衡与控制的美在“对手顶”技巧中精彩呈现时，我们感叹的不仅是杂技的“惊、奇、险、绝、美”，还在一种柔美、空灵的意境中淡淡地饱享着中华民族的自信与自强！
    图片说明：
    女子集体舞《万紫千红》
    男子集体舞《沙场雄风》
    杂技《星空之恋》
〖-ZW/正文〗
