〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂台鸣战鼓出征就练信息化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空团开展专业技能大比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擂台鸣战鼓 出征就练信息化
    广州军区某防空团开展专业技能大比武
    本报讯 特约记者李华敏、杨杰报道：新年伊始，广州军区某防空团一场信息化技能大比武，擂响新年度军事训练出征战鼓。正在组织比武的团长胡明奎介绍说，组织部队围绕信息化摆擂台，目的是发展基于信息系统的集成训练方法。
    如何高起点谋划和推进新年度军事训练？新年训练开始前，该团党委召开专题议训会，确立了聚焦信息化练兵的指导思想，决定年初在全团开展一次信息化技能大比武。针对新年度军事训练任务特点和团队装备信息化程度高的实际，他们在传统比武项目的基础上，新增新型火炮系统跟随瞄准、一体化指挥平台运用、信息化知识考核等12个信息化比武项目，组织官兵展开角逐。
    该团党委班子成员率先垂范，首长机关全部参加一体化指挥平台技能比武。记者在比武现场看到，机关干部许和旭以“远程火力打击行动”为背景，利用信息化指挥系统完成网上识图、标图等内容，很快拟制出一份机动路线预案，并提供了详细的地形地貌等参数，通过情报指挥车将一道道命令传送到火炮系统。
    一石激起千层浪。团领导欣喜地说，此次比武不仅锤炼了官兵的信息化技能，还在团里激起一股钻信息化、练信息化的热潮。
〖-ZW/正文〗
