〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“人人都是末端”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调末端落实，已经成为各级领导和机关作指示提要求的重要方面。是不是只有基层才是末端呢？这不尽然。什么是末端？从字面上理解，末端就是终点，就是最后一道关口。落实一项工作，末端抓得好，就能收好尾；末端抓不好，工作成效就难保证。谁又是末端？在一般人眼中，末端就是基层。但部队建设是一个相互联系、相互作用的系统有机体，不管基层还是机关，每个岗位都有自己的职责和要求，每个人都不能当旁观者、局外人。对部队建设来说，人人都应是末端。要真正实现末端抓落实，就必须强化“人人都是末端”意识。
    现实生活中，一些工作之所以得不到落实，标准难贯彻，工作没成效，就是因为部分同志缺乏末端意识。有的机关干部认为上有领导指导、下有基层落实，把自己当作“传话筒”“录音机”“接力棒”。如果基于这种认识，就不可能主动作为，发挥聪明才智，创造性地开展工作，干工作只能是照搬照抄，没有一点真知灼见，更谈不上为党委首长提供建设性的“金点子”。而具有末端意识的同志每接受一项任务、从事一项工作，就会认真思考分析和深入调研论证，把自己放在领导和基层官兵的位置上想问题、找对策、提建议，一方面自己可以通过实践得到锻炼，另一方面也为党委首长提供决策依据。因此，只有人人都树立起末端意识，才能最大限度地发挥主观能动性，比着干、抢着干，出更多的精品。
    “人人都是末端”是一种工作态度。有了这种尽责担当的态度，各级机关和干部面对工作任务就会不推诿、不回避，能够始终把工作当作一项政治任务来看待，怀着一种食不甘、寝难安的紧迫感履职尽责，保质保量地完成工作；就会以高度的责任感对待工作，把在岗位建功立业作为人生追求，把心思和精力全部用在工作上；就会主动扛大梁、挑重担，处处创先、事事争优，把百倍的热情和精神投入到工作中去。
    “人人都是末端”是一种工作标准。有了这种严谨细致的标准，就会按照上级规定的标准要求，一字一句贯彻，一招一式领悟，一步一动落实，尽心尽力去干好工作。现在有些同志之所以在工作中缺乏指导性、创新性、针对性，很重要的一方面就是缺乏末端意识，没有严格按照标准要求去谋划、去落实，没有在自己的岗位上当好“把关人”。只有把“我是末端”的标准要求到各个环节、各个领域，各项工作才能贯彻到底、落实到位。
    “人人都是末端”是一种工作作风。有了这种求真务实的作风，干工作就会少些浮躁、多些实在，少些懒惰、多些勤勉，少些虚招、多些实招，就会深入基层、深入一线，务实效、求实功。末端落实质量的高低，往往也是工作作风的反映。现在有些机关干部一说抓末端，眼睛只盯着基层，目光只瞄着战士，而忘了自己也是其中一员，很多事就很可能留死角、挂空挡。只有具备了真抓实干、开拓创新的良好工作作风，只有时刻把自己当作抓落实的末端，才能最大限度地减少决策落实的“阻塞层”，降低不同环节的“摩擦成本”，实现抓落实的快捷高效。
〖-ZW/正文〗
