〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有好的做事风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风格，简而言之就是风度加格调。做人有风格，做事也有风格。有人做事如山涧流水哗啦啦，事不大，动静大；有人做事如大海涌浪静悄悄，事不小，动静小。有人做事如下棋攻垒，有章有法；有人做事如兔子觅食，没有定规。现象不同，做法迥异，都是做事的风格。
    做事风格不同，效果会大相径庭。领导干部做事关系到整体和大局，所以有什么样的风格很重要。在笔者看来，首先要沉稳。只有沉得住气，稳得住神，才能把得住向，反之，轻率浮躁，做事目标不清，做了不如不做。二重细节。古人说：“天下大事，必作于细”。细节决定成败。许多事情没做成功，不是大政方略错误，而是细节出了问题。三要敏捷。一旦遇到问题要能引起快速反应，能见微知著，举一反三，立即采取措施。成事的机会往往瞬间即逝，抓住就算抓住了，错失就悔之晚矣。四看长远。急功近利者不会有未来。有些事情做了可能有利于一时，但从长远看可能是一害。后人常将前人做的事情推倒重来，一个原因就是因为前人谋一时而不是谋长远。五是有章法。就是注重程序、步骤，乃至节奏感。做事的方向正确，劲头很足，但程序错了，步骤乱了，那叫打乱仗。自古打仗重兵法，少见靠打乱仗打赢的。
〖-ZW/正文〗
