〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯弯山道上，那些爱兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 傅开强 王根成
    山不高，海拔接近700米，却像刀切斧劈一样陡峭。坐落在突兀山峰上面的，是济南军区某仓库前山哨所。
    仓库政治处主任高佩渊要上哨所看望官兵，记者随车同行。
    打开话题，记者得知，高佩渊是仓库党委班子里的“老山沟”。他讲起第一次在部队过春节的情景。除夕夜看完《新闻联播》，时任排长的高佩渊陪同时任仓库主任卓贵弘上山看望前山哨所官兵，吉普车沿着九曲十八拐的盘山路向上行驶，车至半山腰时，坡度加大，路面结冰打滑，汽车随时有滑落悬崖的危险，司机说不能再往前走了。卓贵弘当即决定调头走后山，因为后山向阳，路面结冰少。后山路况差，颠簸厉害，大家被摇得七荤八素。深夜11时40分，汽车终于抵达哨所，卓贵弘打开拎来的保温桶倒出热腾腾的饺子后，执枪走上哨位换下哨兵。
    “这一幕，总在我脑海浮现，卓主任用他的行动教会我如何带兵。这些年，仓库党委常委春节在哨所过，除夕夜替战士站岗已成为传统。”高佩渊还没讲完，就话题一转：“到了，到了！现在路、车都好，上趟山只要几支烟的工夫。”
    下了车，记者顿感被寒气包围。站在山顶，远眺群峰，风光无限。
    “快，披上。”一瘸一拐的上士冯志伟拿出大衣。
    “脚怎么了？”记者问他。
    “崴了一下，不碍事。”冯志伟说。
    从他身后过来的下士万林彬接过话茬：“前天中午，我俩执勤时，他看到我背后山峰上挂的冰凌突然下落，立即冲过来推开我，由于用劲过大，摔倒了。”
    站了10多分钟，高佩渊招呼记者进哨所。只见一室一厅、一厨一卫，电视、电脑、洗衣机样样俱全。
    “取暖一天烧多少块煤？”高佩渊问冯志伟。
    “这是双洞煤炉，一个洞一天得烧18块以上，屋里的温度才能上去。”
    高主任又问：“晚上睡觉冷不冷？”
    “不冷，仓库给山上多发了一床被子，晚上都盖双层被。”冯志伟搓着冻得通红的手，憨憨地说。
    陪着前山哨所的5名战士吃过午饭，记者乘车返回。途中，记者回望远去的一座座山峰，敬佩之情油然而生……
〖-ZW/正文〗
