〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在武警阜阳市支队营门观察探亲官兵返营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华灯初上时官兵均归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华灯初上时 官兵均归队
    ■本报特约记者 齐明宇
    下午两点钟，记者随武警阜阳市支队政委丁持平来到营门口，近距离观察休假官兵归队情况。营门口，两个哨兵正踩着梯子取下红灯笼。
    “今年有19名官兵离队返乡过春节，我们要求他们必须在今天晚上5点30分前归队。”丁政委告诉记者。
    “他们都能按时归队吗？”记者的话音刚落，一个身影走进记者的视线。丁持平介绍说，这是中队长杨克宏，老家在安徽六安，孩子出生刚两个多月，他这次回家过年，是支队党委特批的。丁持平简单地询问了小杨家的一些情况，小杨就走进了营门。
    14时20分，又有一名士官提前归队。他手里拎着的一个纸箱子引起记者的注意――箱子周围扎了不少小窟窿。他是太和县中队司务长史浩亮，他解释说，箱子里面是从老家给连队带回的改良番茄苗，给箱子扎上窟窿是怕把菜苗捂坏了。
    送走史浩亮，丁持平颇有感触。他告诉记者，今年春节有不少官兵提前归队。界首市中队中队长吴震宇，当中队长6年没有回家过年，这次支队专门安排他回家和父母团聚，他听说中队春运执勤紧张，大年初二就从老家赶了回来，现在还在火车站执勤呢！
    正说话间，支队副政委完劲松、政治处主任李永忠等6名支队机关领导先后回到支队报到。记者核对了一下手里的休假人员名单，只有组织股长刘永福还没有回来。
    时钟指向5点整，天色暗了下来，记者不禁捏了一把汗：刘永福家在江西上饶，是否没有买到返回的车票？
    营门口的灯光亮了起来，离归队截止时间只剩不到半小时了。就在这时，一个个子高高的身影跑了过来。“刘永福！”丁政委喊了一声。“到！”刘永福跑得满头大汗，气喘吁吁地说：“路上一起车辆事故堵了车，差点误了归队时间啊！”
    华灯初上，五彩的礼花染红了夜空，一双双警惕的眼睛又闪亮在哨位上……
    （本报安徽阜阳1月28日电）
〖-ZW/正文〗
