〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本《学习导刊》缘何风靡军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍沈阳军区某摩步旅加强学习型党组织建设的一个好做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜成强/胡卫卫/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜成强 胡卫卫 本报特约记者 姜玉坤
    编者按
    在当今信息爆炸的时代，面对书山文海，怎样才能使党组织学习效能最大化？在网络数据流的海洋中“冲浪”，怎样用最短的时间寻觅到精品佳作？沈阳军区某摩步旅通过人人荐美文、支部选精品、每周编一刊、部队共赏析的方法，创办了一本《学习导刊》，为建设学习型党组织、创建学习型军营，提供了有益借鉴。
    关键词 ★海量信息
    选学难“逼”出《学习导刊》
    2010年初，沈阳军区某摩步旅新一届党委班子调整后，决定把“计划统学、个人自学、交流互学”作为建设学习型党组织、创建学习型军营的一个具体抓手。可实际展开后，大家发现，除上级规定的书目外，其它的学习内容竟成一个难题。
    “都说开卷有益，可从书山文海中选点精品还真不容易！”旅政治部宣传干事张少林说，“平时书籍和报刊没少翻，可收获往往并不大。”像他这样“撒下网却难捞到鱼”的并非少数。旅政治部副主任王危曾利用一个双休日，在网上下载了30多篇文章，但逐一阅读后却发现有价值的寥寥无几。
    人的精力毕竟有限，把宝贵的时间过多地投到“选择”上，无疑会让学习效率大打折扣。正在大家困扰之际，一位基层干部把自己阅读过的几篇好文章推荐给旅政委毕可弟，这让党委“一班人”眼睛一亮。经过研究后，他们尝试把旅机关干部推荐的好文章分门别类汇集，编印出一本《学习导刊》。
    关键词 ★海量筛选
    集思广益掀起“学习风暴”
    “你有一种思想，我有一种思想，一交换每人就有了两种思想。”负责《学习导刊》终审的副政委夏道勇介绍说，编印册子的初衷就是集众家之长，实现资源共享。为保证优中选优，他们规定每期选文不多于9篇，每篇字数不超过一千字，只言片语的精彩摘抄也行，确保大家不会为避开一个“学海”而陷入另一个“学海”。
    怎样确保推荐上来的文章篇篇是精品？旅党委专门出台规定，《学习导刊》由各科室轮流负责，要求科室人人推荐文章、个个参与审阅。此招果然奏效。装甲工化科助理刘宇，以前没有养成读书学习的习惯，当科里负责编辑导刊时，他脑子里没“存货”，点灯熬油忙了个通宵，才找到一篇像样的文章。参与审阅时，他细品别人推荐上来的佳作，心里感觉很不是滋味儿。此后，他给自己定下规矩：每周摘记两篇好文章。不到两年，他居然搜集到200多篇精品佳作，其中20多篇被采用。
    在突出知识含量的同时，旅党委还要求文章要紧贴当前工作，紧跟部队科学发展步伐。他们根据部队不同阶段的中心工作，分阶段确定主题，使《学习导刊》真正起到促进学习、指导工作的作用。
    关键词 ★海量点击
    网上学习开辟“第二战场”
    《学习导刊》第一期出版后，起初只给机关每个部门发了5本，没想到立即被一抢而空。“抢”到的机关干部爱不释手，没得到的则软磨硬泡，希望复印一份。为节省资源，旅党委决定将期刊电子版挂到局域网上，供大家浏览学习。
    一石激起千层浪。《学习导刊》上传后，不到一天点击率就高达3900多人次。四营教导员王洪亮告诉记者，以前官兵们读书看报往往抓不住重点，《学习导刊》大大方便了官兵学习。
    坦克一连指导员赵伟志坦言，自己以前不太爱读书看报，是《学习导刊》上一篇题为《多给学习留点时间》的文章改变了他。推荐感言这样写道：“学习的重要性可谓妇孺皆知、不言而喻，每名同志也都有学习进步的良好愿望。但是在现实生活中，一些同志总在抱怨‘我很忙’，没时间学习……”赵伟志说，那是他第一次认认真真阅读一篇文章，颇有种顿悟的感觉。此后，他学习热情倍增，不到一年就记了3大本学习笔记。前不久，他在旅政治干部比武中杀进前五名。
    如今，这个旅不仅各级党组织积极推荐好文章，基层官兵也逐渐参与其中。截至目前，《学习导刊》已刊发85期，点击量超过10万人次。
〖-ZW/正文〗
