〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实好才是真的好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 华
    现在，很多单位都在谋划新年度工作。科学合理的计划和打算无疑是做好一年工作的前提，但仅仅谋划好不是真的好，落实好才是真的好。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”制订计划，实现目标，关键在落实，难点也在落实。无论多么科学的决策、多么宏伟的蓝图、多么美好的设想，如果只是挂在墙上、说在嘴上、写在纸上，而不是落实在行动上，那么只能是镜中花、水中月。要把嘴上的决心变为自己的行动，把墙上的计划变为工作的遵循，把纸上的蓝图变为现实的成果，唯有求真务实、真抓实干，有一种“抓铁有痕、踏石留印”的韧劲和“知难不言难、迎难不畏难”的闯劲。
    计划体现一个单位或一级组织抓工作的思路、水平和决心，具有科学性、严肃性。但少数单位在制订计划、决策后只是热闹一阵，并没有真正落实。有的撇开计划，自行其是，另搞一套，落实的方向不对；有的不讲工作方法，不讲协调艺术，“挂着空挡轰油门”，落实的方法不当；有的见了风险躲着走，见了矛盾绕着走，见了困难往回走，落实的动力不足；有的搞选择性落实，只关注那些能立竿见影、给脸上贴金的内容，落实的动机不纯。这些不良现象，损害单位风气，影响部队发展。
    千条万条，不抓落实也是白条；千好万好，不抓落实不是真好。落实需要下苦功夫、实功夫、长功夫。在落实计划的过程中，必然会遇到许多困难、障碍和曲折，只有具备高度负责的精神、解难碰硬的勇气、锲而不舍的劲头和无私无畏的气魄，才能解决问题矛盾，克服困难挫折。因此，每个官兵都应该增强时不我待的紧迫感和寝食难安的责任感，时间上抓紧，落实上赶紧，做到环环紧扣、层层推进，紧张有序地落实年度计划。
    落实需要讲科学、讲创新、讲效益。一些同志特别是领导干部成天忙忙碌碌，看起来很辛苦，但落实的效果不佳，原因就在于方法不对头、不科学。应该树立“一盘棋”思想，正确处理当前工作与长远发展的关系、部门工作与全局工作的关系、本部门工作与其他部门工作的关系；创新思维、拓宽思路、改进方法，把抓落实的过程变为创新发展的过程，使落实更加科学、更加有效。
    （作者单位：福建某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
