〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队两艘战舰紧张备航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“出航，我们准备好了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 尹 航
    正月初六，记者来到北海舰队某驱逐舰支队采访。虽说春节还没有过去，但记者并没有看到节日的满旗和满灯，码头战备氛围非常浓厚。
    春节过后不久，这个支队的两艘军舰就将解缆起航，赴远海执行训练任务。
    来到 “青岛”舰停泊的码头，官兵们正在紧张地进行卫生扫除和装备保养。舰政委宋游涛告诉记者，几个月来全舰上下一直在紧张备航，大年初四就撤下了舰上的满旗、满灯。
    “军乐队训练” “远航英语学习”……在“青岛”舰会议室，一张远航任务准备工作流程图详细记录了全舰春节期间进行的准备工作。春节期间，他们对远航训练的方案、预案进行了深入研究，针对可能遇到的问题进行了充分预想，提出了“50个怎么办”。
    “青岛”舰副舰长韦俊文告诉记者，春节期间舰上各个部门都有官兵放弃休假、坚守在岗位，对远航需要的备品备件进行检查和分类保存；很多部门官兵节日期间始终坚守岗位，测试新配备的各种远航装备的状态和可靠性；舰上30多名参加过2002年环球航行的干部、老兵，用亲身经历讲述长时间远航的经验，为年轻干部战士加油鼓劲……
    在港口的另一个码头，即将起航的“烟台”舰官兵也没有丝毫懈怠，此时正在紧张忙碌着。
    “撇缆！” “二缆收！” “一缆放绞盘！”……前甲板上，对海部门副部门长邱鹏举正在组织官兵进行前甲板带缆作业。邱鹏举说，远航期间海上横向补给、并靠补给等作业必不可少，因此节日期间官兵们每天都在进行训练。
    这个长假不寻常。节日期间，“烟台”舰主机班长孟凡雨每天都带领战士对舰艇动力系统进行开机检视，主控区队长刘志强坚持每天抽出时间带领战士学习远航手册。各个岗位的官兵们广泛开展“一专多能”训练，60%以上的官兵具备了在两个岗位值班的能力……
    采访中，让记者备感鼓舞的是官兵说得最多的一句话：“出航，我们准备好了！”
    （本报青岛1月28日电）
〖-ZW/正文〗
