〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某综合仓库评选表彰先进坚持宁缺毋滥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五星”评比四星领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘威/胡华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 威 胡 华
    在总后某综合仓库日前召开的年终工作总结表彰大会上，官兵们惊奇地发现，上台领奖的“五星”先进个人只有4人。
    “五星”何以缺一星？原来，在去年开展创先争优活动中，仓库党委决定，结合仓库实际细化量化“五个好、五个带头”标准，年终评选表彰“学习之星”“精武之星”“业务之星”“爱岗之星”“道德之星”各1名。
    《“五星”评比办法》制定之初，就有个别基层党支部提出，有的标准是不是定得高了，怕年终评选“挂了空挡”。果不其然，年底“业务之星”评选就因为一条硬性指标，候选人中无一人达标而空缺。对此，有人提议候选人虽离星级标准有差距，但工作也很出色，能不能适当降低标准？
    “‘五星’评比就是要真正把官兵心中的‘星’评出来，把身边的典型树起来，评出来的‘星’就要有‘星’的标准、‘星’的质量。仓库以业务建设为中心，‘业务之星’更要坚持宁缺毋滥，否则就失去了评选表彰的意义。”党委会上，副书记、仓库主任李建平的一席话，很快统一了大家的思想。于是，便出现了“五星”评比领奖台上只有4人的一幕。
〖-ZW/正文〗
