〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚破瓶颈起步紧盯老问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团新年度训练向老大难课目开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，“新”是每次展开新年度训练的热词。训练新内容、研究新训法、探索新战法、制订新目标，是挂在该团官兵嘴边的常用语。然而在不久前召开的训练形势分析会上，该团结合去年野外驻训和实兵演练实际，在对所有训练内容把脉梳理后，决定新年度训练从破除老大难开始，将火炮装定改装诸元与瞄准、阵地口令接收等11个问题，作为新年度训练的首攻目标，要求营连不得提大而空的口号，将解决问题的时间、方法、步骤逐一细化，在破解难题中推进战斗力生成模式转变。
    炮长单独修正量计算，一直是制约炮兵训练水平提升的 “拦路虎”。该团把攻克这一难题的任务分配给某新型加榴炮营。受领任务后，该营副营长祁伟带领全营13名训练尖子，结合训练实际集智攻关，重新整理编印了简易射表，并把训练方式由以前的少讲多练变为多讲精练，使炮长单独修正量的计算时间大幅度缩短，提高了作业精度，减小了射击误差。
    新闻t望 ■夏洪平
    一元复始，三军砺兵。寒风裂征衣，飞雪裹战袍。
    展望新年演兵场，喜见烽火胜往昔。岁末到年初，多少部队的冬训场如火如荼；旧年到新春，多少部队的演兵场刀光剑影――
    训练没有“冬歇期”，战斗力生成链条每时每刻都不能中断。一年四季都是练兵时，三军训练场总有金戈铁马纵横；春夏秋冬都是战备期，胜利之师没有马放南山之时。
    战斗力生成，如逆水行舟，不进则退；训练水平提高，如接力赛跑，环环相扣。持续兴起大抓军事训练热潮，贵在持续，难在持续。
    一支军队在校场上的虎跃龙腾，传递着骨子里透出来的精气神；一支军队在盛世太平下的枕戈待旦，则是对战争的时刻警惕，对和平的永恒守望。
〖-ZW/正文〗
