〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收心教育”变成一场演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是大年初六，记者来到被誉为“羊城铁哨”的广州军区警卫营，正赶上“模范红一连”进行一次特殊的长假“收心教育”――一场没有提前预告的应急反恐维稳演练。
    上午9时，在军区大院营门5号哨值班的下士钟程紧急关闭营门，迅速启动“一键式”报警系统，并通过有线对讲系统向值班室报告：哨位附近的基建工地，突然发生群体性械斗事件……
    “呜呜呜……”警报响起，官兵闻令而动。不到一分钟，防暴分队和应急机动班便已全副武装，在楼下集结完毕。记者看到，10名战士人人荷枪实弹，头戴凯芙拉头盔，身穿厚重的防弹服。防暴分队官兵则手持阵列式防暴盾牌和警棍，严阵以待。连队指导员黄广林简短下达“作战命令”后，大手一挥：“出发！”
    一阵脚步杂沓，官兵风驰电掣般冲向事发地域。记者紧跟其后赶到现场，只见防暴分队官兵们左右相依、彼此呼应，竖起两道盾牌墙，将“械斗人群”分隔成两半……
    一小时后，演练结束。黄指导员面向全连官兵讲话：“在春节长假即将结束之际，组织这次战备演练，既是对大家进行收心教育，同时也是吹响新年度警备执勤训练的号角。作为警卫战士，我们必须时刻绷紧战备弦，确保重要警卫目标的绝对安全……”
    记者走进应急机动班，中士班长邓忠瑜正组织战友们认真擦拭枪支和头盔。记者得知，当兵6年，每次他都将春节探亲指标让给战友，坚守应急机动值班岗位。今年春节，参加援非工作、整整7年没回国的哥哥终于回家过年。家里来了催归电话，连队安排他春节休假，可他依然不肯离开。
    明天清晨，面对节后上班的车流和人流，“羊城铁哨”将用威武雄姿迎接新曙光！
    （本报广州1月28日电）
〖-ZW/正文〗
