〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌赞辉煌 热血映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵热议2012年军民迎新春文艺晚会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日晚，2012年军民迎新春文艺晚会《阳光路上情满怀》在人民大会堂隆重上演。高昂的旋律、豪迈的歌舞、精湛的舞美，让观看晚会的官兵心潮澎湃、精神振奋。一时间，热议纷纷，好评如潮――
    北京卫戍区某装甲团政委刘海明：这台晚会既是一幅军民同心跟党走、阳光路上情满怀的锦绣画卷，更是一堂唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的生动教育课。晚会通过艺术的演绎，展现了全国军民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，万众一心、开拓进取，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面的壮志豪情。
    北京卫戍区某高炮团政治处主任石刚斌：晚会构思巧妙、立意鲜明，观后让人印象深刻。短剧《老街坊新邻居》用朗朗上口的贯口，一口气表达了党和政府2011年一年的重大举措，用事实解读了“老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永远的挂念……”
    北京卫戍区某步兵团官兵：我们十分有幸地参加了今年双拥晚会的演出和保障任务。作为参与者，我们的亲身体验和切身感受是：晚会节目催人奋进，晚会组织更是一场指挥若定的战斗，从总导演到每一位演职人员，都在用军人赤胆忠诚、坚强意志确保每一个环节，用震撼人心的表演展示了当代军人的精神风貌。可以说，这就是一场遂行多样化任务的《沙场雄风》。
    海司某团官兵：《双拥歌曲联唱》通过多种艺术形式，将感人的拥军场景一幕幕浮现出来，讴歌了军爱民、民拥军的光荣传统，让我们这些80后、90后官兵重温了革命历史时期的优良传统，展现了党和人民息息相通、子弟兵和人民心心相印、各族人民情同手足的深刻意蕴。
    海后某汽车团官兵：情景诗报告《心蕾绽放》中的诗朗诵声情并茂、感人肺腑，我们很多人都流下了热泪。作为表演一部分的舞台背景翻板，时而组合成花朵、阳光，时而组合成生日蛋糕等图案，配合演员的表演，使场景自然转换，有力地烘托了情绪与情感。
    海司某通信连女兵：我们最喜欢女子集体舞《万紫千红》这个节目。舞蹈借助古典舞技巧，融合时代律动，运用折扇、水袖等道具，将花朵意象的柔美、鲜艳淋漓尽致地展现出来，十分瑰丽壮观。
    海政某干休所官兵：歌舞《江山》用平实真切的歌词和抒情大气的曲调，深情赞颂为人民谋幸福、把人民利益看得高于一切的共产党，给我们留下了深刻印象。回部队的路上，很多战友都情不自禁地哼唱起这首歌。
    北空通信总站排长刘江蒙：整台晚会欢快明亮、热情奔放、形式新颖、催人奋进，既让我们直观地看到祖国和部队在过去一年中的伟大建设成就，也为我们踏上龙年新征途注入了无穷力量。
    北空通信总站班长明利赛：优美动听的歌声、华美流畅的舞蹈、惊奇险绝的杂技，让我们享受到一场高质量的、不可多得的艺术大餐，更让我们感受到祖国和军队的日益强大。
    北空某部战士陈丽荣：军民团结促和谐，鱼水情深意且真，人民视党心中火，激情燃烧暖心窝。
    96165部队女子导弹发射连指导员陈勤：观看双拥晚会，我不仅为那美轮美奂的艺术境界而感动，更为那血脉贲张的军人情怀而热血沸腾。沐浴在社会主义和谐大家庭的明媚阳光下，我们这支火箭兵方阵的新生力量，更应坚定信念，铸牢军魂。
    武警北京总队天安门支队战士李孝明：观看演出，最令我心神激荡的是深情抒怀的男声独唱 《放心吧，祖国》。我觉得，这支歌既表达了军中男儿热血报国勇于奉献的豪情，也唱出了我们忠诚卫士对祖国的铮铮誓言。晚会精彩纷呈的表演预示着新的一年里，国家各项事业蒸蒸日上，军民携手共创美好未来！
    （本文由总政艺术局搜集整理。）
〖-ZW/正文〗
