〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京春节黄金周旅游收入34亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京春节黄金周旅游收入34亿元
    据新华社北京1月28日电（记者孙伟丽）农历龙年春节黄金周7天，北京市各主要景区、公园共接待中外游客827万人次，旅游总收入34亿元，双双创历史新高。
    某预备役电磁频谱管理中心官兵春节饱享文化大餐
    本报讯 王金山、荆继军报道：春节期间，某预备役电磁频谱管理中心组织开展“共建和谐、感恩思责、亲情传递”系列文化活动，引导官兵通过寻访特色旅游景点、发送亲情信息、为父母写感恩信等形式，感悟党恩、母爱和责任，度过了一个安全、祥和的春节。
    凯里军分区官兵救援车祸遇险群众
    本报讯 梁红波、特约记者李奇松报道：1月26日晚，贵州玉凯高速公路三穗段由于雨雪天气导致发生严重交通事故。得知这一情况后，贵州凯里军分区立即启动救援预案，抽调民兵组成突击队火速赶往出事地点。经过官兵们5个多小时的连续奋战，受伤的13名群众已全部脱离危险。
    凉山军分区官兵扑灭森林大火
    本报讯 邓波、特约记者杨继龙报道：1月27日，四川西昌庐山景区突发森林大火，过火面积近百亩，火势凶猛。接到命令后，四川凉山军分区迅速启动应急救援方案，第一时间组织独立连及民兵800余人，携带扑火救援器材赶赴火场，展开灭火战斗。经过10余小时的连续奋战，火势目前已得到有效控制，明火全部扑灭。
〖-ZW/正文〗
