〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假归来说巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 尹 航 特约记者 米晋国
    “来，尝尝咱烟台苹果！”“我这里有孝感麻糖！”“我带了潍坊的水萝卜”……正月初六下午，在从市区开往码头的班车上，北海舰队某驱逐舰支队休假归来的战士们纷纷拿出家乡特产，在班车上开起了“中华美食展”，大家边吃边聊，你一言我一语地说起了休假见闻。
    “五六年没回家过春节了，老家变化真大！”“哈尔滨”舰战士王慧山打开了话匣子，“上一次在冰雪大世界看冰雕都是六年前了，今年观众更多，俺们那儿真成了国际旅游大都市了！”
    “说起过年，我们老家的年特有意义，胡主席还到我们那儿与乡亲们一起放鞭炮了呢。”家在北京怀柔的战士李尧得意地向大家介绍胡主席在他们家乡过年的事情。
    “我是‘烟台’舰的兵，又是烟台人，这次回老家也是回咱舰的娘家了。”技师沙胜利告诉大家，回家逛庙会十分热闹，“烟台现在新农村建设搞得相当红火，我们家已住上了商品房！”
    说起住房问题，刚刚从兰州赶回来的“西宁”舰机电兵张立博也忍不住向大家“炫耀”起来。张立博的家赶上城中村改造，老房子由政府拆除重建，比原来的面积多出几十平方米，还是崭新的楼房。
    “青岛”舰电工分队长王龙飞与来青岛做生意的父母一起过年，他感慨地说，去年修好的海底隧道和跨海大桥让回家的路程缩短了三分之二，这在以前想都不敢想……
    巨龙腾飞，家乡巨变，来自五湖四海的战士们，在小小的中巴车里绘出一幅中华腾飞盛景。大家说，每次休假都能看到家乡的变化，看到乡亲们的生活越来越好，自己更要在部队履职尽责，让祖国和家乡人民放心！
    （本报青岛1月28日电）
〖-ZW/正文〗
