〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿妈四谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 凯 本报特约通讯员 孙绍建
    春节期间，四川攀枝花军分区机关院内格外热闹：军分区陆续来了不少“亲戚”――盐边县鱼乡侯家坪村的乡亲们。他们送来丰盛的年货，与官兵共度新年。
    侯家坪村海拔2100多米，是一个彝族聚居的偏僻小山寨，也是攀枝花军分区扶贫联系村之一。69岁的村民吉伍阿妈拉着军分区司令员程少华的手激动地说：“过去这一年，我们真是感谢党，感谢子弟兵！”
    一谢公路修到家门口。去年，军分区协调相关部门投入专项资金，同时出动官兵和民兵800余人，为村里修建起一条公路，让汽车第一次开到村民家门口。
    二谢家家喝上清泉水。去年年初，军分区从“家底”费用中拨出资金，翻山越岭为村里架设了一条饮水管道，让村民彻底告别了喝涝坝水的历史。
    三谢户户住进新楼房。近年来，军分区帮助该村发展板栗种植和山羊养殖，先后举办8期培训班，为贫困家庭购买化肥、种羊，不间断地进行技术指导。如今村里人均年收入在3500元以上，每家都盖起了青瓦白墙小楼房。
    四谢建起文化活动场。去年9月，村里开始兴建文化活动场所，军分区专门给村里送来了电脑、科普书籍和文体器材。如今，业余文化生活日益丰富的村民们，打牌的少了，学习科技知识、锻炼身体的多了。
    “我们能过上今天的幸福生活，一靠党的好政策，二靠子弟兵的帮助……”讲到动情处，吉伍阿妈和乡亲们载歌载舞，表达着心中的美好祝福。
〖-ZW/正文〗
