〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠誉调降意大利等五个欧元区国家信用评级等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠誉调降意大利等五个欧元区国家信用评级
    据新华社纽约1月27日电（记者牛海荣）国际三大主要评级机构之一惠誉评级公司27日宣布下调意大利、西班牙等五个欧元区国家的主权信用评级，警告欧元区持续的债务危机将进一步危害这些国家的融资能力。
    惠誉认为，短期内这些国家的货币和财务状况可能会受到进一步冲击，而为了确保经济和金融的稳定，欧元区需要进一步进行大刀阔斧的改革，加强财政整合。
    美军称愿考虑在菲律宾轮番驻扎部队
    据新华社华盛顿1月27日电（记者王丰丰、杜静）美军太平洋司令部司令罗伯特・威拉德27日说，如果菲律宾方面提出请求，美方愿意以轮番驻扎的形式在菲律宾驻军。
    威拉德当天在华盛顿举行的一次新闻发布会上说，美国当前没有兴趣在亚太地区建立新的军事基地，美方在菲律宾重开苏比克海军基地的可能性极低。
    法将于明年底前撤出在阿富汗作战部队
    据新华社巴黎1月27日电（记者应强）法国总统萨科齐27日在巴黎宣布，法国将在2013年年底前撤出其在阿富汗的全部作战部队。
    萨科齐当天在爱丽舍宫与来访的阿富汗总统卡尔扎伊会谈后在记者会上说，法国已在2011年按照原计划撤走400名驻军。2012年法国将加快撤军速度，撤出1000多名法国驻军，到2013年年底前撤出全部在阿富汗的法国作战部队，仅留少量的军事人员参与阿富汗军队的培训工作。
    目前有3600名法国官兵驻扎阿富汗。
〖-ZW/正文〗
