〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升理论武装的质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子是谋划发展、开展工作的坚强集体，是开创党的事业的领导核心，只有切实提升党委班子理论武装的质量效益，增强核心领导能力，树立良好学习导向，才能更好地实现科学发展，提高工作标准层次。
    要化敬仰为信仰，不断坚定政治立场。敬仰表达的是感情层面，信仰植根于思想觉悟。党委班子要把对中国特色社会主义的敬仰强化为信仰，在创新理论武装中给理想“过滤”、给信念“淬火”、给信仰“提纯”，把坚定信仰当领导责任来坚守，把坚定信仰当终身事业来奋斗，把坚定信仰当思想境界来修养，从思维的高度把握科学理念，从实践的角度坚信科学价值，使各项决策符合科学规律，符合部队实际，符合官兵利益。要化理解为破解，不断推动工作实践。把实际工作作为践行理论的良好平台，在学习理论中破解难题，在融入工作中推动实践，以破解实践难题作为推动实际工作的重要手段，克服破解难题的畏难情绪，不把矛盾往上交，不把责任往下推，不留包袱和负担，真正将理论运用于引领实践。要化感悟为觉悟，不断加强引领示范。感悟是一般意义的执行，觉悟是更高境界的践行。以创新理论为镜，在照亮官兵的同时也要经常照一照自己的形象；以创新理论为梯，在培育官兵的同时也要经常升华自己的境界；以创新理论为路，在指明官兵方向的同时也要经常修正自己的行为，真正做到认认真真学习、老老实实做人、干干净净做事。
〖-ZW/正文〗
