〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西河池龙江镉浓度下降明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗污染事件不会影响下游水源安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏军/韦大甘/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广西宜州1月28日电（记者夏军）广西河池市境内龙江镉超标污染事件发生后，当地迅速在龙江设立了5道防线，持续投放中和物降解镉浓度，科学调水稀释污染物，目前这些措施收到明显效果。专家估算，龙江河段超标金属镉经稀释、沉降吸附后，已降解60%左右。
    据新华社广西柳州1月28日电（记者韦大甘、李斌）处置龙江河突发环境事件专家组专家、国家环境保护部华南环境科学研究所副所长许振成在此间分析认为，截至目前龙江镉污染事件波及范围有限，不会影响到下游的浔江、西江的水源安全。
    许振成表示，按照目前制定的处置方案进行处置，柳州红花水电站以上、流经柳州市区的柳江河段可能会出现镉浓度超标1到2倍的情况，目前正努力控制在1倍以内，并尽最大可能实现不超标。“我们有希望做到柳州市区自来水取水口的柳江水镉浓度不超标。”许振成表示，即使在取水口镉超标不多的情况下，水厂也有相应的处理方法，在这种情况下实施应急供水国内已有先例，可以保障输出的自来水达标。
    截至28日6时，柳州市的水源保护河段一直未出现镉浓度超标情况，柳州市民使用的仍是安全的自来水。柳州市委、市政府承诺绝不让市民用受污染的水，将保证水厂输出的全部是达标的自来水。
〖-ZW/正文〗
