〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畏法度者最快活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法纪是在一定程度上制约和限制人行为的法律法规、纪律规定等具有普遍约束力的规范。法纪虽然是对人的一种约束和限制，却能让人安心、踏实，从而达到真正意义上的快活。事实如此，那些一度沉浸在权力、金钱、美色、安逸圈子中忘乎所以、不能自拔的干部，纵然可能有一时的“快活”，殊不知，法网恢恢、疏而不漏，一朝东窗事发，受到党纪国法的惩处，到那时镣铐加身、妻离子散、众叛亲离，岂有半点快活可言！
    古人云：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格。”敬畏之心，凸显着一种信念和境界，折射着一名领导干部的履职用权心态。无畏易胡为，自律也就成了空谈。以敬畏之心用权，就会充分认清权力是党和人民赋予的、是为人民服务的，绝不能用来作为谋取私利的工具，就会把法纪作为高悬头顶的“三尺利剑”，真正对纪律深怀敬畏之心，时时处处从党性原则出发，老老实实做人，清清白白做官，踏踏实实做事，自觉做到上不愧党、下不愧民。
    “天下之事，成于惧而败于忽。”敬畏法纪是党员领导干部应有的政治本色，背后折射出的是高尚的职业操守与职业责任。军人以服从命令为天职，对一支军队而言，执行力就是战斗力。作为军队领导干部，更应该以敬畏之心，以坚决的执行力不折不扣地贯彻党的路线方针政策，一丝不苟地落实上级各项指示精神，始终做到坚持原则不动摇、执行标准不走样、履行程序不变通，坚定不移地维护纪律的严肃性和权威性。
    一人守纪，是一棵挡风的树；人人守纪，则是一片挡风的林。总而言之，领导干部只有不断强化法纪意识，切实弄清“为谁当官、怎样用权”，坚决摒弃极端个人主义、享乐主义等错误观念，牢固树立忘我、奉献、进取的人生追求，心中常怀敬业之心、爱岗之情、守纪之意，以淡泊之心、无私之心、规矩之心，慎小慎独慎言慎行，模范践行当代革命军人核心价值观，才能在事业上有所建树，才能找到一种真正的幸福感、归属感和自豪感，才能真正做一个精神上快活的人。
〖-ZW/正文〗
