〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗燃烽火开年即闻硝烟味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队组织多舰种自主对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗燃烽火 开年即闻硝烟味
    海军某快艇支队组织多舰种自主对抗
    本报讯 记者石瑞宁报道：新春时节，某陌生海域，由海军某快艇支队登陆舰、猎潜艇等不同型号舰艇组成的联合编队，时而对空中、水面、水下目标进行联合攻击，时而规避障碍抢滩进行登陆兵输送。这场多舰种参与的自主对抗演练，拉开了该支队新年度军事训练大幕。
    新年度训练中，该支队紧紧围绕登陆作战、深海猎潜等课题，加大不同舰艇之间的协同训练力度，完善舰艇夜航、雾航和在复杂水域海区、岛礁区、狭水道航行等作战预案。为提高部队的快速反应能力和恶劣环境下抢滩登陆能力，他们将部队拉到陌生海域及海况复杂的急流险滩中真打实练，随机设置各种突发情况，锻炼各舰种间的协同作战能力。
    记者在演练现场看到，猎潜艇编队牢牢锁定“潜艇”准备攻击时，“潜艇”群突然消失得无影无踪，以往“一击即中”的教案式、程序化演练模式不见了，取而代之的是你来我往的斗智斗勇。海图室、指挥舱、报务间等战位的指战员紧张采集、分析各种作战数据，使出浑身解数把握转瞬即逝的战机。参演官兵感叹：“这种背靠背式的自主对抗，全程充满硝烟味，让人感受到新年度训练工作开局不凡！”
〖-ZW/正文〗
