〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言战友也“收假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，兰州军区某通信团营院里的大红灯笼就被取下，指挥楼前庆贺新春的横幅换成了“厉兵秣马铸信息利剑”的标语。
    在该团共同课目训练场，通信车、指挥车、综合保障车等装备车辆一字排开。试、看、听……指挥车驾驶员、上士赵春飞一丝不苟地检查着战车。他边忙乎边对记者说：“车辆装备是我们的无言战友，它们和人一样，长时间不动也容易出问题，我们收假收心，它们也该收假了。”
    某型通信车站长汪洋看着数十个指示灯正常闪烁，满意地说：“装备性能良好，可以随时执行任务！”一营中士孙永乾今天虽然没有固定任务，但他不是帮这个送器材，就是帮那个调设备，来来回回跑个不停，虽然寒气逼人，他却忙得满头大汗。
    教导员胡清告诉记者，小孙年前刚结婚，给他批的假期还没到，但他今天一大早就把爱人送走了，全身心投入工作。
    “图像2站，你听我声音、看我图像怎么样？收到请回答。”“图像1站，声音良好，图像清晰！”赵小成和刘桢两位老站长正在对图像传输车进行测试。赵小成告诉记者：“在执行任务过程中，我们就是首长的耳目，必须时刻做到耳聪目明。”
    该团政委赵永胜告诉记者，春节长假即将结束，必须尽快让人员和装备走出节日状态，迎接新的战斗。
    （本报兰州1月28日电）
〖-ZW/正文〗
