〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某机步团抓紧筹备岗位练兵大比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年味淡了战味浓了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年味淡了 战味浓了
    ■本报记者 费士廷
    今天，是春节假期的最后一天。记者走进新疆军区某机步团营区，除了办公楼前摆放的一组彩灯外，春节的痕迹已难以寻觅。
    团礼堂内，团长赵勇与40余名营连干部围坐在一起，正在组织观摩“装甲步兵班攻击碉堡”课目演示，讲评教练员、组织股干事王海鹏的示范教学。
    “这已经是春节期间第4次试讲了。”王海鹏告诉记者，自从半个月前受领这个课目的示范教学任务后，他就始终没有闲着，编写教案、制作多媒体课件、制作挂图，教案改一次试讲一次。
    “过年也这么忙，真不容易！”记者感叹道。“马上就要大比武，我们的心思早就不在过节上了。昨晚家属发高烧，我临时请假回去看了一下，一大早又匆忙赶了回来。”
    课目观摩结束后，记者随赵团长来到军官训练中心二楼会议室，作训参谋王小清正在整理桌上的一大沓文件。赵团长告诉记者，今年兰州军区将开展全员额、全内容的岗位练兵大比武，全团大大小小有13类300个专业，春节期间他带着作训参谋，连续熬了3个通宵，才拿出这套岗位练兵比武方案和细则。
    午后，记者发现，后勤处长王卫东带着3辆卡车离开了营区，记者连忙驱车跟上。原来，王卫东带着营房股长徐鹏飞、作训参谋、电工等29名官兵赶往飞机训练场。这个飞机训练场距营区30多公里，担负着全师驾驶、通信两个专业岗位练兵保障任务，王卫东今天是为官兵比武驻训打前站的。
    到达目的地后，记者看到，官兵们从车上卸下床板、高低床架、取暖炉等，徐鹏飞则带着两名电工，逐个房间地检查电路、更换灯泡、清理卫生，安置营具，沉寂了几天的训练场又热闹起来。
    “家属院距营区虽说只有5公里，但我这个春节只在家属院待过半天。”王卫东掰着手指头对记者说，过节，他们团担负战备值班，他除夕白天值班，晚上替哨兵站岗，初一上午参加团拜，下午回到家属院，初二又值班。从初三开始，他就开始带着官兵整理训练场。
    “收假就收心，必须迅速让官兵从过节状态进入训练状态。”在装甲一连俱乐部，连长杨家喜正在回放昨晚刚刚录制的“95式自动步枪夜晚射击”演示课件。在修理工作间，修理连制配班长杨应兵，正带着3名战士制作模拟装甲车和碉堡模型……
    大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。告别假期，边疆将士们将掀起新一轮练兵热潮！
    （本报新疆和田1月28日电）
〖-ZW/正文〗
