〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散步聊天，做思想工作的好时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某飞行团政委李大山素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武/杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 王朝武 通讯员 杨爱国
    江南冬雨，寒意逼人。1月16日晚饭后，东海舰队某飞行团副大队长杜越海和几名飞行员照例来到机关餐厅门口等候。不一会儿，身穿深蓝作训服的团政委李大山走出餐厅，与大家组成一个散步人群。从空勤灶到机关餐厅，百十米距离的水泥路上，李大山和飞行员们从国际格局谈到国家大事，从楼市降价谈到身体锻炼，雨中的点点伞花成了团里的一道风景。
    “每天三餐后，李政委都和我们一起散步。”杜越海告诉记者，要是哪天政委不来，大家反倒觉得很奇怪。
    “他懂得多，像一本百科全书。”大队长谢玉华喜欢抽烟，有一次，李大山无意间讲了抽烟成瘾的原理：当一个人吸烟时，3至5秒钟，就会产生脑内物质内啡肽，内啡肽又促进了多巴胺的分泌，多巴胺是人体“奖励系统”的物质基础，会使人短时间产生兴奋，享乐主义的大脑就会上瘾。这让谢玉华刮目相看。很多和李大山散步的“铁杆粉丝”，就是因为能从他那里得到知识的滋养。
    李大山何以被官兵称为“百科全书”？团长方冰不假思索地说：“四个字：勤学好问。”接着，他给记者讲了这样一个故事。
    一次飞行训练，指挥员说了句“组织向点飞行”。李大山以前没有听说，就在飞行间隙当着全塔台人的面详细询问这个专业术语的含义。事后，有跟班干部委婉地提出：“政委，您是团首长，这么小的一个业务问题，还用当着这么多人的面提出来嘛？”
    “开飞前不懂装懂，飞行后讲评就会说外行话。不懂就问不丢人，真正丢人的是不懂装懂。”李大山说，多学一点军事知识，才能更好地开展政治工作。入伍31年，学习是李大山每天的必修课，而这也给他带来很大益。他的政治课因为贴近飞行贴近官兵，不仅在本团广受欢迎，去年还应邀到多家兄弟单位做报告，引起不小轰动，难怪他多次被海军表彰为优秀党委书记呢。
    “把飞行员当成自己的家人，他们就会把你当亲人，和‘家人’一起散步多愉快！他们会毫无顾忌地畅谈工作、生活、学习中的喜怒哀乐。平时多和他们散散步聊聊天，无形中就缓解了飞行工作高风险的压力。”在李大山看来，和飞行员散步就是开展思想工作的一个时机，所以总是尽可能自觉坚持。
    “和官兵聊一次天，心里就多踏实一分。”前些年，有的空勤人员因羡慕驻地高收入，思想一度有些波动。李大山利用散步时机，一五一十给他们算细账：从工资条算到公积金，再到各种福利待遇，更重要的是鼓励让他们向前看、看趋势。这几年，随着军人福利待遇的稳步上升，飞行员队伍思想日趋稳定、训练热情空前高涨。
    一次查夜，李大山发现，一个地勤战士房间藏有大功率烧水器。陪同检查的大队主官脸色难看，但李大山没有批评战士。在详细了解情况后，得知机务官兵因为要确保故障不过夜，经常加班排故，到了晚上就没开水喝。
    第二天一早，李大山便协调场站，为地勤官兵安装了24小时供水器。“现在官兵再也不用提心吊胆使用‘热得快’啦！”教导员谢忠义笑着告诉记者。
    “官兵们的烦心事、牢骚话，就是开展工作的指路牌。”在多年政治工作实践中，李大山形成了“多走、多看、多问，勤观察、勤思考、勤解决”的好习惯。
    有一次，李大山在上班路上见到一个小孩，脸颊上破了一块。他随口询问是怎么回事，小孩妈妈跑过来责怪小孩：“前几天晚上贪玩，天黑了回家路上摔的。”
    言者无意、听者有心，从部队营区到那片家属区，300米的路上确实没有路灯。飞行员经常夜间加班飞行，都是摸黑回家。当晚，李大山辗转难眠。第3天，20万元的路灯设施全部安装到位。
    “都说转变作风难，其实不然，官兵们的要求并不高，无非是家属工作、子女入学、家庭涉法纠纷等等，你把这些实际问题和困难解决好了，官兵自然就信服你支持你。毕竟，为官兵办一件实事，就为党多挣一分威信。”李大山做事低调，说话也淡然。
〖-ZW/正文〗
