〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆竹声渐远战鼓再催征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队收假收心步入正规秩序〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹声渐远 战鼓再催征
    全军和武警部队收假收心步入正规秩序
    本报讯 周彦涛、李乾报道：春节长假最后一天，笔者在广州军区某部看到，官兵们正忙着收拾过节用的彩灯、灯笼和标语、春联。该部对干部在位率和请假人员归队情况进行了认真核查，并给所属部队下发通知，要求官兵告别假期氛围，迅速步入正规秩序，以饱满精神状态投入节后训练中。
    本报讯 潘春雷、薛磊报道：1月28日下午，某军需仓库官兵正忙着清扫营院，撤收彩旗，值班领导抽查了所属部队安全和人员在位情况。笔者在办公楼内看到，机关干部忙着整理节日值班资料，调试电脑，清理卫生，下发《关于恢复节后正常工作秩序的通知》，组织好节日收心教育，为节后正常工作做准备。
    本报讯 朱建辉、特约记者马仕府报道：1月28日下午，记者在北京军区某红军团看到，营院门前“张灯结彩贺新年”横幅已悄然换成“辞旧岁，擂战鼓，斗志昂扬开新局”新横幅，机关办公楼前的电子屏幕上不断打出“收假收心”的字样，提醒官兵们走出过年状态，确保节后上班第一天工作转入正轨。
    本报讯 庄h报道：春节长假最后一天，某疗养院开展收假收心工作，组织官兵交流春节期间学习体会。院长张斐介绍说，节日期间，结合疗养院担负的卫勤保障任务，院领导和机关干部以及基层官兵人人制订了学习计划，自觉把学习新知识作为春节长假期间的一项重要内容。
    本报讯 宋剑锋、特约记者徐政武报道：1月28日，江西某预备役师成立联合检查组，在收假前一天对部队恢复战备训练秩序情况进行核查。记者随联合检查小组下部队检查时看到，所有营区的节日装扮都已拆除，休假到期的官兵全部按时归队，师团主要领导全部走上训练一线。
    本报讯 牛严法、周通报道：1月28日下午，某司训大队下发通知，要求所属各分队开展教育、组织点名，做好收假收心工作，确保官兵节后全身心投入训练。为使官兵在节后把主要精力投入到工作上，该大队明确要求各级提前制订节后工作计划，并根据节后训练需要，准备了充足的训练器材。
    本报讯 何宗卯、特约记者李典胜报道：春节长假最后一天，记者在武警江西省总队二支队营区看到，官兵们正在清除过年悬挂的春联、条幅、彩灯，学习室内投影屏幕上显示着“保持警惕，规范秩序”字幕。该支队组织官兵开展收心教育，引导大家调整好心态，以昂扬的精神状态投入节后正常工作。
    本报讯 毕建强、徐竞报道：1月28日下午4时，济南军区房管局信息管理中心值班员正在对各单位储备房地产数据进行网上盘点。该局按照“保障战备、服务部队”的要求，对储备营房实施分类分级管理，准确掌控储备营区及战备工程设施，确保随时实施应急保障。
    本报讯 李辉、蔡毅报道：春节长假最后一天，某海防团组织了一次别开生面的“问题查摆电视电话会”。会上该团所属各单位认真分析了当前存在的问题并提出了整改意见。团政委姜波告诉笔者，为使官兵尽快走出节日状态，他们从转变会风入手，组织“问题查摆会”，为今后工作找准努力方向。
    本报讯敬章斌、杜继峰报道：1月28日下午，济南军区某部官兵点名完毕，随即展开一次3000米武装越野。针对以往官兵春节长假后难以回归正常工作状态的情况，该部春节长假最后一天专门下发通知，要求官兵及时展开适应性训练，深刻认识到“仗宁可百日不打，兵不可一日不练”的道理。
    本报讯卢立杰、陈刚报道：1月28日下午，武警三明市支队通过召开队务会、班务会和军人大会等方式，对春节期间的战备执勤、教育训练、文化活动等工作进行总结讲评，并通过队列训练、作风纪律整顿、应急演练等方式，迅速恢复正常工作秩序，确保节后各项工作有序展开。
    本报讯 胡国营、徐国平报道：1月28日上午，新疆军区某测绘大队专门下发通知，要求所属各单位迅速收拢人员，开展节日收心专题教育，确保官兵收假即收心，以饱满的精神投入新的工作。据大队政委廖正武介绍，他们将于2月初赴某高原地区执行测绘任务，目前各项准备工作已经就绪。
    本报讯 刘长青、特约通讯员李文龙报道：春节长假最后一天下午5时，济南军区某分部机关官兵收假归队，经集合点名，节日请假外出官兵全部按时归队。分部政委侯光亮随后进行了收心教育，要求大家为基层部队带好头，尽快调整好作息秩序，以饱满的精神状态投入到节后工作中。
    本报讯孙绍建报道：1月28日下午，四川省军区组织机关干部和公勤人员进行收假收心教育，官兵们以饱满的精神投入节后工作。为防止官兵出现“节后综合症”，该省军区在官兵中组织开展“晒晒我的节后工作计划”活动，并安排机关干部下连代职、蹲点，帮助基层单位迅速恢复正常工作秩序。
    本报讯郭晨、姚凤群报道：正月初六晚上，广州军区某通信总站机房灯火通明，机关值班干部正通过视频监控系统对各分站机房实施不间断业务抽查。据悉，春节长假今晚结束，该总站所属各通信站、哨所人员已全部投入正常工作，各级值班人员分批次巡逻在1000多公里执勤线路上，确保管辖线路畅通。
    本报讯 冯学军、陈庆国报道：1月28日上午，某仓库针对节日期间驻地群众燃放烟花爆竹多、发生火灾隐患大的实际，组织了一次战备消防演练。该仓库领导高度重视收假期间的安全工作，制订了一系列安全防范措施，教育官兵收假即收心，思想不懈怠。
〖-ZW/正文〗
