〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言类节目让生活更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201290804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201290804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    语言类节目
    让生活更精彩
    ■王树增
    自2005年起，连续数年，部队医务工作者在社会各界的大力支持下，在全国28个省市先后筛查和诊治心脏病患儿数万例，减免医疗和手术费用数千万元，为数千个贫困家庭的先天性心脏病患儿解除了痛苦。2011年是这个活动的高潮年，一批又一批的患儿得到了有效的医治，进而恢复了健康。由此，人们给这个活动起了一个温馨的名字：“心蕾工程”。在今年的双拥晚会中，情景诗报告《心蕾绽放》，就是反映这一工程的节目。
    创作情景诗报告此类节目，无论对文本、导演和演员，乃至舞台美术创作，都是一个巨大的考验。因为，包含着主题提炼、结构铺排、韵律行文、情感高潮、舞台呈现和戏剧表演等诸多因素，都要在10分钟内完成所有组合，并使之达到具有强烈感染力和深刻思想性及动人的艺术效果。《心蕾绽放》确实犹如一朵绚丽的艺术之花，在双拥舞台上美丽绽放，得到了观众的一致好评。
    值得一提的是，连续数年，双拥晚会的情景诗朗诵都采取了纪实手法。每每在节目结束的时候，舞台上都会出现故事中讲述的真实人物，他们的出现将晚会的观赏情绪推向了一个高潮。就艺术而言这是有意为之，但是，我们伟大祖国的繁荣富强和团结进步，不正是无数个普通百姓同心协力努力的结果吗？真实是艺术作品本质的归宿，文化艺术来自人民，服务人民，一切为了人民。
    短剧《老街坊新邻居》，取材于党中央高度重视的安居工程。与小品相比，短剧更适合在人民大会堂的舞台上表演。短剧的“短”，指演出时间和舞台含量而言，但作为戏剧作品，无论多短，任何一种戏剧因素的缺失，都会带来艺术上的缺憾。在相对短的时间和有限的空间内，要迅速完成戏剧主题的展开、戏剧矛盾的构成、戏剧流程的完善，以及戏剧人物的刻画，绝非易事。《老街坊新邻居》没有使用惯常的“误会法”，在看似平直的情景下直接进入情境，用“喜上加喜”的叠加方式，层层递进，逐渐将戏剧氛围推向高潮。我们有理由相信，随着有中国特色的社会主义事业的不断发展，我国的改革开放将会更加深入，人民的生活将会越来越精彩。
    图片说明：
    情景诗报告《心蕾绽放》
    短剧《老街坊新邻居》
    本版图片均为2012年双拥晚会剧照。 本报记者 卞 振摄
〖-ZW/正文〗
