〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手捧奶茶敬亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 本报特约记者 许必成
    “喝口奶茶暖暖身子！”“是你们帮助我们过上了好日子！”1月28日，新疆奇台县北塔山牧业三队刚刚转场归队的10多名哈萨克族牧民，争相将一碗碗热腾腾的奶茶，捧给新疆军区乌拉斯台边防连巡逻途经牧区的官兵，感谢子弟兵帮助他们过上幸福生活。
    “去年雨水好、草场好、政策好，我们口袋里鼓鼓的，解放军的恩情我们永远忘不了！”牧民哈夫提汉拉着边防连指导员李晓峰的手，一个劲儿地讲述着家里的新变化。据了解，去年初，军分区党委与牧区签订了“一部帮一村”协议，开展为牧民群众送饮水、送法律、送医疗、送文化、送科技、送温暖，帮生产、帮生活为主要内容的“六送两帮”活动，使牧区群众生活一天比一天好起来。
    “我们计划共建医疗服务队，开展草场、蔬菜、大麦示范种植……”李晓峰手捧热腾腾的奶茶，向牧民讲述起新年度的帮扶计划，热烈的掌声不时响起。
    挥手告别，官兵再次踏上巡逻路。身后，牧民群众仍顶风冒雪，目送着他们远去，久久不肯离开。
〖-ZW/正文〗
