〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学认知和引领青年官兵文化消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 忠
    扩大文化消费，提高基层文化消费水平，是党的十七届六中全会的重要精神。我军青年官兵强烈的求知欲望、丰富的精神和情感追求，使他们正处于文化消费的高峰期。深入解读青年官兵文化消费活动，正确区分官兵文化消费的不同层次，努力培养情趣高雅、积极健康的文化消费方式，对于促进官兵全面发展，提高部队战斗力，具有非常重要的意义。
    青年官兵的文化消费具有鲜明的时代特色
    文化消费作为一种社会行为，既受经济和社会生活发展演变的左右，又受消费主体学历经历、文化素养和兴趣爱好等的影响。当前，基层官兵高学历比例越来越大，他们作为在市场经济和改革开放环境下成长起来的新一代，其文化消费既丰富多彩、充满个性，又打上了深深的时代烙印，呈现出反映共性与张扬个性并存、讲求休闲娱乐与追求成才相互交织的鲜明特点。
    文化消费需求更趋多元多样。随着经济全球化深入发展，科学技术日新月异，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，先进文化与落后文化、健康文化与腐朽文化相互交织，对官兵文化消费带来了复杂而深刻的影响。尤其是随着部队兵员结构和成分的深刻变化，官兵家庭地域、成长经历、认知水平的不同，折射出不同的文化消费需求，有的偏爱中国传统文化，对民族的东西情有独钟；有的喜欢西方时尚，对西方的一些理念表示认同；有的对歌剧、话剧、交响乐很欣赏；有的对相声、小品、曲艺，网络歌曲、无厘头喜剧很喜欢，等等，文化需求多层多维和个性化特征很明显。
    文化消费行为更趋时尚随意。伴随着经济社会飞速发展的步伐，部队物质文化基础和文化环境发生了翻天覆地的变化，青年官兵文化消费更加时尚、新潮，往往社会上出现一种新的文化时尚，很快就会在官兵中流行；一种新的文化样式，很快就会得到官兵的青睐；一种新的文化信息，很快就会在官兵中引起波澜。有的甚至“跟着时尚走”，什么文化产品新奇就买什么，什么东西流行就玩什么。仅从近年入伍新兵的情况来看，文化消费更“新”、更“潮”的现象日益普遍，训练之余“秀”街舞、玩滑板、耍数码产品等是他们重要的休闲娱乐方式。尤其是对网络文化依赖程度越来越大，有的新兵直言自己入伍前就是“宅男”、“网虫”，聊QQ、玩网游、上论坛、写博客等是生活的重要组成部分。
    文化消费取向更趋求知求美。随着整体文化素质的提高，官兵文化欣赏品位也大幅提升，更加趋于“理性”，既渴求欣赏到有一定思想性、艺术性、观赏性的专业文艺，希望能在主流文化、民族文化、高雅文化的熏陶影响中陶冶情操、修身养性、提升境界；又热衷于娱乐性、休闲性消费文化，希望在影视节目、流行音乐、时尚报刊、电脑游戏等文化载体中寻找乐趣、排解烦恼、缓解压力；还更加注重个人成长和未来发展，追求一些益智性、知识性、技术性强的知识型文化消费，期盼能在活动中学到知识、增强本领、提高层次。
    高品位的文化消费对促进官兵全面发展和加强军营文化建设具有积极作用
    文化消费过程实质上就是文化通过消费这个环节实现“以文化人”的过程。高品位的文化消费，传递着社会主义核心价值体系的灵魂内核，传递着中华文化博大精深的历史底蕴，传递着我党我军的优良传统，陶情益智、促人奋进，是加强军队先进文化建设、促进官兵全面发展的重要途径。
    有利于提高官兵综合素质。文化消费数量的多少、质量的高低，是评价人的综合素质的重要标准。当今社会，科学技术迅猛发展，社会竞争日趋激烈，生活节奏正在加快，要跟上时代步伐，适应社会潮流，取得事业成功，必须具备良好的综合素质。而良好综合素质的形成，既需要实践锻炼，更需要通过长期系统的学习教育。学习教育的过程，正是文化消费的过程。青年官兵只有加大学习和发展先进文化消费的力度，才能拓宽视野、丰富知识，开发智力、提高能力，为部队建设作出更大贡献。
    有利于深化当代革命军人核心价值观培育。官兵价值观的形成、发展和变化，除受到社会经济关系的性质和发展状况的影响和制约外，与官兵自身努力和高品位的文化消费活动的开展密不可分。深化当代革命军人核心价值观培育，思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障六个环节缺一不可，而这些环节正是文化消费活动的有机组成部分。同时，高品位的文化消费活动还致力于军队内部关系的调整，团结、互助、关爱等道德品质自然也就成了核心价值观培育的重要内容，这些方面的修养也都和提高官兵的文化消费品位有着密切关系。
    有利于推动军营文化创新发展。文化消费作为一种特殊消费形式，符合物质消费的一般规律。需求越多、消费越多，对生产的推动就越大，生产成果就越多。同时，与物质消费不同，文化消费伴随着思想的传承、价值的延伸，其效用与影响具有超越时空的持久性。官兵消费高品位文化产品后，在其原有文化素养和实践基础之上，就可能迸发出新的创作灵感，开始新的文化创造，为军营文化创新发展提供源源不断的精神动力和智力支持，形成军营文化产品生产与消费的良性循环。
    有针对性地加强对青年官兵文化消费的服务和引导
    一代人有一代人的思想观念，一代人有一代人的个性特征。官兵的文化消费行为，从表面看，是对时尚的爱好和趋从，但从深层次看，却是世界观人生观价值观的集中反映。党委和政治机关要着眼用先进军事文化培养人和塑造人，准确把握新时期官兵文化消费的新动向，扎实做好服务和引导工作，注重兴利抑弊，培植健康向上的文化消费观，使官兵的文化消费既满足日益增长的精神需求，又不偏离正确的轨道。
    更新观念，搞好服务。青年官兵有多姿多彩的精神需求是正常的，领导和机关要理性客观地看待他们富有时代特征的文化消费行为，本着实事求是的精神研究官兵的文化消费心理和需求、当前和未来一个时期官兵文化消费的发展态势和趋向、官兵文化消费存在的问题和根源，不断创新模式，改进手段，积极主动为官兵提供优质的文化服务。要紧密结合部队实际，统筹好各种资源，加大对文化建设的投入，不断完善文化软硬件环境，努力为丰富官兵文化生活创造良好的条件。要尊重官兵的主体地位，广泛开展群众性文化活动，大力创作内容上体现“军”味、形式上突出“兵”味的文艺作品，让更多健康时尚的现代文化走进军营，使官兵的精神文化需求在不断变化发展的时代潮流中得到充分满足。
    加强引导，提高品位。文化消费对官兵的影响是双重的。不同的文化消费会产生不同的影响，即使同一文化消费，由于个体的差异也会产生截然不同的效果。积极引导官兵树立健康的消费理念，大力倡导“开卷有益”的理念、“娱乐益智”的理念、“陶冶情操”的理念，校正官兵在消费理念上的偏差。旗帜鲜明地倡导主流、审慎对待非主流，唱响主旋律、弘扬真善美，引导官兵追求高格调、高品位的文化内容，自觉抵制形形色色腐朽思想文化的侵蚀和影响。重视发挥现代媒体对官兵文化消费的引导作用，通过影视作品及图书评介、文化艺术讲座等形式，深入浅出地介绍文化产品的思想内涵、价值主旨、艺术特色和社会影响等，切实帮助官兵提高文化消费能力和层次。
    严格管理，净化环境。针对当前文化消费市场中鱼龙混杂、良莠并存的现状，要加强对官兵文化消费的管理，紧密结合部队和官兵实际，通过各种官兵喜闻乐见的形式，积极满足官兵基本的合理的文化消费需求，大力支持科学性益智性文化消费，坚决抑制低俗的奢靡的文化消费，坚持不懈地用健康充实的思想内容和蓬勃向上的文化产品占领军营文化消费主阵地，妥善处理好“军”与“地”、“老”与“新”、“育”与“乐”的关系，使之优长互补、相得益彰。同时，对进入营区的文化产品严格审查把关，坚决清理格调低下、内容庸俗的书刊和音像制品。特别要加强对军营网络环境的管理管控，及时删除和封堵有害信息，掐断不良思想文化进入军营的源头，使军营真正成为官兵文化消费的“净土”。
〖-ZW/正文〗
