〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春，世界感知中国祥龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年春节的气息，弥漫世界各地。泰国诗丽吉王后为“龙华表”揭幕，纽约纳斯达克交易所祝贺龙年吉祥，罗马市长阿莱马诺为舞龙“点睛”，悉尼制作夜光“美食龙”，十几个国家发行龙生肖邮票……
    今年，有更多外国政要向华人拜年，更多外国城镇庆祝中国新春，更多中国游客异域观光“扫货”，中国政府组织的“四海同春”和“欢乐春节”活动也走进了更多国家和地区。
    春节国际化，这是近些年来持续显现的一个趋势。但与往年不同，随着浓浓的年味儿飘到世界更多地方，成千上万各国民众今年被科普了一回中国龙的意义，更深感受到中国龙的价值。
    新春佳节，龙行天下。中国龙，是腾云化雨、活力四射、象征成功和好运的祥龙。
    新春中国龙，首先洋溢着亲情、人情和乡土之情。据国家发改委预测，龙年春运，全国客流量将首次突破30亿人次，相当于7.89亿人口奔波在路上。有钱没钱，回家过年。龙的传人所共同拥有的团圆情结和家乡情怀，透过报纸、网络和电视画面，展露在世界面前。美联社甚至感叹：“一个春节的分量，相当于感恩节、圣诞节和元旦三个节日加在一起。”
    新春中国龙，在世界许多地方，特别是经济低迷的欧美国家眼中，又是一条令人惊叹的消费巨龙，带来令人欢喜的财运。美国加州一个工厂直销店的店员说，随着春节到来，大批中国游客光临，生意空前红火，“他们给我们送钱来了”。有机构估计，中国游客赴美人均花费6800美元，对拉动当地经济发挥着重要作用。而类似的情形，又何止于发生在美国。
    值得一提的是，许多外国政要在其春节贺辞中，也不约而同地突出了中国龙的吉祥寓意。联合国秘书长潘基文说：“龙年启示人们，我们拥有进行变革的活力和能量。”英国副首相克莱格说：“龙在中国传统中象征着力量、生命力、旺盛与繁衍，以及幸运、成功和财富。”克罗地亚总统约西波维奇甚至许下心愿，希望克罗地亚能够成为“欧盟中的龙”。
    2012年新春，世界在感知中国龙所象征的喜庆与吉祥、希望与祈愿。在华经商的美国人马丁・加绩说出很多人的心声：“富有活力且吉祥喜庆的中国龙年，可以让全世界分享”。
    （新华社北京1月28日电）
〖-ZW/正文〗
