〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某陆航旅中士刘黔克服旅途困难按时归队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16条短信见证军规如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201290201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    告别春节：感受收假倒计时
    编辑手记
    节日彩旗收起来，大红灯笼取下来……
    当战友们打开这张报纸，春节已经过去，长假已经结束。
    告别春节，意味着我们要把过年的欢乐封存起来，把美好的记忆珍藏起来，回归到正常的作息时间和正规的工作秩序；也意味着我们必须迅速转身，让“年味”变淡，让“战味”变浓，在最短的时间内完成归位和收心。
    为此，当春节长假进入倒计时的时候，我们的记者来到军营，采写了一组官兵走出过年氛围、进入工作状态的见闻。展读这组稿件，我们有一种强烈的感受：收假事情虽小，但反映一支部队的作风，反映依法治军从严治军的力度，也反映一名军人的战斗精神和职业素养。
    春节结束了，春天来到了。俗话说，一年之计在于春。年初各项工作的起步十分重要，希望战友们保持这种“倒计时”的紧迫感，大步流星走在征途上、走在春风里！
    南京军区某陆航旅中士刘黔克服旅途困难按时归队
    16条短信见证军规如铁
    ■本报记者 欧阳浩
    “刘黔归队遇到了麻烦！”
    初五一早，记者从南京军区某陆航旅四站连指导员李彭宁口中得知，入伍后第一次休假回家过年的中士刘黔，返程火车票没买到。
    刘黔家在贵州黔西，原计划从贵阳坐火车返回南京，但贵阳到南京仅有一趟过路车，这两天正值春运返程高峰，当地不光火车票售罄，机票也很紧张。
    “要不要向旅里为刘黔申请延假？”连队干部正在商量，7时23分，刘黔用军用手机发了一条短信过来：“指导员，不能直达，我就一站站换车回来。我是老兵，绝不会超假。”
    李指导员回复：“及时报告行程，全连官兵等你归队。”
    没多久，刘黔发回了第2条短信：“指导员，我从家里出发了，家里都很理解我，我未婚妻还亲自骑摩托车送我到村口，鼓励我一定按时归队。”记者看了一眼时间，7时46分。这时，李指导员到旅政工网上搜索了一下当地天气，回复道：“当地受冷空气影响有冻雨，路上注意安全。”
    不出李指导员所料，8时33分，刘黔发回第3条信息：“下山的路结冰了，去县城的公共汽车堵在盘山路上，我决定步行下山。”
    12时07分，刘黔发回了第4条信息：“一路步行17公里，摔了4跤，但有惊无险顺利下山，山下道路通畅。”
    没过几分钟，刘黔又发回一条好消息：“路上遇到一位转业干部，他看到我背着迷彩背囊，知道我是军人，拉我上车，送我去车站。他说，他在军校当学员时放寒假遇到大雪封山，为了按时返校，也是一步步从山里走出来的……”
    兵行一路短信牵。
    17时50分，刘黔发回了第9条信息，这时他已经到了贵阳，踏上了开往武汉的火车，因为只有站票，他要站整整一夜……
    今天中午12时41分，刘黔发回了第16条信息：“我已登上武汉至南京的动车，还有3个小时就能回到部队，明天训练算我一个！”
    看到这条短信，连队干部都长舒一口气。李指导员把刘黔的短信一条条抄到了笔记本上，他对记者说：“为什么我们的部队无往不胜，就是因为有铁的纪律。16条短信串起来就是一堂生动的教育课。今晚收心教育，我就讲刘黔归队的故事！”
    17时02分，在战友们的期盼中，刘黔回到了连队。虽然眼中布满血丝，但他放下行李就换上军装，赶到营部销假。
    18点整，连队晚点名。“刘黔！”“到！”他的声音是那样铿锵有力！
    （本报南京1月28日电）
    本版题图合成：易剑雄
〖-ZW/正文〗
