〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力肩负起大力发展先进军事文化的崇高使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准下发的《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》（以下简称《意见》），从党的事业和军队建设发展全局的高度，对大力发展先进军事文化作出部署。这是贯彻落实党的十七届六中全会精神和胡主席一系列重要指示的重大举措，对于新形势下进一步加强先进军事文化建设具有重要指导意义。各级一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    发展先进军事文化，是加强国防和军队建设的重要任务。我军在长期实践中形成的先进军事文化，不仅为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉，而且对全民族产生了巨大精神影响，为社会文明进步作出了重大贡献。当今世界正处在大发展大变革大调整之中，国家文化改革发展步伐进一步加快，我军使命任务不断拓展，意识形态领域斗争尖锐复杂，官兵精神文化需求日益增长，对丰富部队文化生活、巩固思想文化阵地、推进军事文化创新发展、提升我军软实力，提出了新的更高要求。各级一定要深刻认识大力发展先进军事文化的重要性和紧迫性，以高度的文化自觉和强烈的使命担当，努力开创先进军事文化建设的新局面。
    学习贯彻《意见》，必须准确把握发展先进军事文化的总体要求。要坚持正确的政治方向，坚持服务军队建设中心任务，坚持着力保持我军高度团结统一，坚持促进官兵全面发展，坚持紧贴时代要求创新发展。抓住这些带根本性、全局性、方向性的重大问题，就把握了发展先进军事文化的基本遵循。
    发展先进军事文化，必须认真落实《意见》提出的主要任务和目标要求。《意见》对坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务、坚持弘扬主旋律创作生产更好更多精神文化产品、紧贴部队使命任务和官兵精神文化需求加强军营文化建设、努力建设高素质军事文化人才队伍等作出部署。各级党委和有关部门要紧密结合实际，把各项任务和要求落到实处，不断提高先进军事文化建设科学化水平。
    发展先进军事文化，是各级党委的重要责任。各级党委要把学习贯彻《意见》作为当前和今后一个时期的重要政治任务，着力在深化学习理解、抓好贯彻落实上下功夫。要把军事文化建设摆在全局工作重要位置，纳入党委重要议事日程和部队建设整体规划，不断加大投入和扶持力度，切实加强文化单位领导班子和党组织建设，深入推进军事文化建设改革创新，为发展先进军事文化提供有力保障和良好条件。
    党的十七届六中全会描绘了我国文化改革发展的宏伟蓝图，吹响了向社会主义文化强国进军的号角。全军要认真贯彻党的十七届六中全会精神和中央军委指示要求，努力肩负起大力发展先进军事文化的崇高使命，为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设强大的现代化正规化革命军队而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
