〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警保山市支队新兵连注重倾听新兵党员声音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5条建议条条落地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金 涛 张念波
    “没想到，咱们新兵党员一入伍就有了发言权！”1月18日，武警保山市支队新兵党员王江，在参加完新兵连临时党支部组织的党小组会后感慨道。把新兵党员编入党小组，参加党组织生活，并认真倾听他们的声音，是该支队多年来坚持的一个好做法。
    “早饭吃过桥米线，北方战士吃不太习惯；午饭菜炒得太辣，我们还不太适应”“有的训练课目安排得太紧，一些战士来不及消化掌握，建议给他们留出更多个人体会的时间”……令新兵党员没想到的是，这次党小组会上他们提出的5条合理化建议，很快得到逐一落实：早饭增加了包子、花卷等面食，饭菜口味尽量按南北各地多个风味进行烹饪，训练不再搞连轴转……
    让新兵党员参与组织生活，并认真听取他们的意见建议，既保障了党员权利，又发挥了他们身在兵中了解兵的优势，有助于高标准地搞好新训工作。据此，去年底，新兵一入营，他们就把15名新兵党员编入临时党支部，鼓励他们时时处处发挥模范带头作用，积极参与党支部议教议训议管等工作，有效激发了他们的内在动力。
〖-ZW/正文〗
