〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的十七届六中全会精神大力发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部领导就学习贯彻《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电 经胡锦涛主席批准，《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》（以下简称 《意见》）已印发全军。为帮助各级党委、机关和广大官兵深入学习贯彻好《意见》，本报记者采访了总政治部领导。
    问：《意见》是贯彻党的十七届六中全会精神、加强先进军事文化建设的重要指导性文件，请谈谈制定这个文件的重要意义。
    答：这个《意见》是根据党的十七届六中全会《决定》和胡主席重要讲话精神，紧密结合军队实际制定的。制定这个《意见》，加强先进军事文化建设，对于继承和发扬我党我军优良传统、永葆人民军队的性质宗旨和本色，对于激发官兵战斗精神、巩固和提高部队战斗力，对于提高官兵素质、促进官兵全面发展，对于推动国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，具有重要的现实意义和长远的指导意义。
    第一，这是贯彻党的十七届六中全会精神和胡主席关于大力发展先进军事文化重要指示要求的有力举措。党的十七届六中全会《决定》明确要求，中国人民解放军和中国人民武装警察部队文化建设工作，由中央军委根据本决定精神作出部署。胡主席对军事文化建设高度重视，创造性地运用马克思主义科学世界观和方法论，对大力发展先进军事文化作出了一系列重要论述。强调先进军事文化是提高我军战斗力的重要因素，是滋养官兵的精神沃土；先进军事文化不仅为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉，而且对全民族产生了巨大精神影响，为社会文明进步作出了重大贡献。强调大力发展先进军事文化，是从思想上政治上建设部队、保持人民军队性质和本色的迫切要求；要把发展先进军事文化作为加强国防和军队建设的重要任务，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求；坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。强调要坚持我军重视文化建设的优良传统，坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，坚持把保持我军高度团结统一作为发展先进军事文化的重要着力点，坚持紧贴时代要求创新发展先进军事文化，等等。胡主席的重要指示，深刻揭示了先进军事文化的重要地位和作用，赋予先进军事文化新的时代内涵，鲜明提出了发展先进军事文化的根本要求，为新形势下加强军事文化建设指明了努力方向、提供了根本遵循。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，在贯彻落实党中央、胡主席的决策部署上，标准要更高、要求要更严、行动要更自觉。《意见》以党的十七届六中全会精神和胡主席的重要指示为根本遵循，对新形势下军事文化建设作出部署，必将进一步统一全军思想，推动中央关于文化建设部署要求和胡主席重要指示在部队的贯彻落实。
    第二，这是适应国际国内形势变化和军队使命任务拓展加强先进军事文化建设的现实需要。当前，我军文化建设既面临许多有利条件，也面临新的挑战。当今世界正处在大发展大变革大调整之中，我国正处在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，文化建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要战略地位更加凸显；围绕建设社会主义文化强国，我国文化领域正在发生广泛而深刻的变革，既为发展先进军事文化提供了广阔舞台，又赋予了新的任务；意识形态领域斗争尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，西方敌对势力把文化渗透作为对我实施西化分化战略图谋的重要手段，尤其是把军队作为渗透破坏的重点；中国特色军事变革进程加快，军事斗争准备深入推进，部队遂行多样化军事任务日益艰巨繁重，对官兵综合素质和意志作风的考验更为严峻；我军官兵成分结构不断发生变化，精神文化需求多层次多样化特征更加明显，求知求美、成长成才愿望更加强烈；现代传播技术迅猛发展，文化与科技的融合越来越紧密，网络等新兴媒体对官兵思想和行为的影响越来越大。这些都对丰富部队文化生活，巩固思想文化阵地，推进军事文化创新发展，提升我军软实力，提出了新的更高要求。制定这个《意见》，就是要使先进军事文化建设适应形势的变化、跟上任务的发展，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    第三，这是着力解决存在的矛盾和问题，提高军事文化建设科学化水平的内在要求。我军历来高度重视军事文化建设，改革开放特别是党的十六大以来，在党中央、中央军委的正确领导下，全军和武警部队大力加强先进军事文化建设，各项工作不断取得新的发展进步。面对新的形势和任务，我军文化建设总体上是适应的，但也存在一些亟待解决的矛盾和问题。制定这个《意见》，就是要使各级党委充分认清发展先进军事文化的极端重要性和面临的艰巨任务，切实增强政治意识、机遇意识、责任意识，始终坚持高标准严要求，以更加有力的举措和更加自觉的行动，把先进军事文化建设提高到新的水平。
    问：发展先进军事文化是国防和军队建设的重要任务，请介绍一下制定《意见》的基本情况。
    答：胡主席对军队贯彻党的十七届六中全会精神、加强军事文化建设高度重视，强调要根据六中全会精神，结合军队实际，制定好有关文件，作出有关部署。军委领导对《意见》起草工作提出明确要求。按照军委领导指示，总政治部迅速成立《意见》起草组，认真学习党的十七届六中全会文件，学习党的三代领导核心和胡主席关于文化建设的一系列重要论述，学习军委、总部有关文件和领导讲话，统一思想，领会精神，掌握起草文件的基本依据。起草过程中，注重充分吸收近两年宣传文化工作队伍调研、基层文化建设调研、发展先进军事文化调研的成果，并广泛征求部队领导、专家学者的意见建议。《意见》初稿形成后，根据全军学习贯彻党的十七届六中全会精神会议和驻京部队宣传文化工作者学习党的十七届六中全会精神座谈会的精神，作了进一步修改完善，尔后征求大单位党委、总部有关二级部和总政直属单位、有关专家的意见，总政领导反复研究、审查把关，最后经军委常务会议审议通过。可以说，《意见》的起草工作，是在军委、总政领导的直接领导和指导下进行的，《意见》凝聚了全军的智慧，反映了各方面意见。
    问：《意见》提出了发展先进军事文化的总体要求，请谈谈如何认识和把握这一问题。
    答：《意见》明确了发展先进军事文化的指导思想、目标任务和原则要求，强调大力发展先进军事文化，必须坚持正确的政治方向，坚持服务军队建设中心任务，坚持着力保持我军高度团结统一，坚持促进官兵全面发展，坚持紧贴时代要求创新发展。充分体现了党中央、胡主席关于文化建设的决策部署和指示要求，体现了先进军事文化建设的内在规律，抓住了先进军事文化建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，对推动先进军事文化繁荣发展具有重要指导作用，为加强军事文化建设提供了基本遵循。
    问：军事文化建设涉及军队建设的方方面面，请谈谈《意见》提出发展先进军事文化的主要任务是什么。
    答：《意见》重点部署了当前和今后一个时期发展先进军事文化四个方面的主要任务：坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，坚持弘扬主旋律创作生产更好更多精神文化产品，紧贴部队使命任务和官兵精神文化需求加强军营文化建设，努力建设高素质军事文化人才队伍。这四个方面，涵盖了先进军事文化建设的主要内容，明确了先进军事文化建设更好地围绕中心、服务大局、发挥作用的任务要求。各级紧密结合实际把这些工作落到实处，就一定能够把先进军事文化建设提高到新的水平。
    问：《意见》是我军第一个加强先进军事文化建设的文件，请谈谈《意见》有哪些新认识新要求新举措。
    答：《意见》在回顾历史、分析形势、总结近些年军事文化建设经验做法的基础上，对发展先进军事文化作出全面部署，其中有许多新的认识成果、新的举措办法。《意见》对先进军事文化的内涵进行了定位，阐述了先进军事文化的重要地位作用，明确了发展先进军事文化的指导思想、目标任务、原则要求。同时，还提出了许多制度规范和具体措施，比如，完善军事文化产品评价体系和激励机制，把文化人才队伍建设纳入人才战略工程，建立全军性文化装备应急服务保障体系，加大对重大文化项目、重要文化题材以及新兴文化形式的投入力度等。这些，有的是贯彻落实中央《决定》提出的要求，有的是对先进军事文化建设实践经验的总结，有的是来自于对先进军事文化建设重大问题新的认识，为各级研究解决发展先进军事文化面临的新情况新问题提供了新的思路，增强了文件的针对性和操作性。
    问：为确保《意见》各项要求落到实处，各级党委在组织领导上需要把握哪些问题。
    答：发展先进军事文化是各级党委的重要责任。《意见》强调，各级党委要从党的事业和军队建设发展的全局出发，以高度的文化自觉和强烈的使命担当，加强领导，精心谋划，科学实施，狠抓落实，不断提高军事文化建设科学化水平。要切实担负起发展先进军事文化的政治责任，努力提高领导军事文化建设的能力，掌握文化工作主动权。加强文化单位领导班子和党组织建设，着力提高领导班子政治意识、政策水平、业务素质和管理能力，着力增强党员队伍党的观念、党员意识。加大军事文化建设投入和扶持力度，坚持文化资源和经费向基层倾斜，健全军营文化建设法规制度。深入推进军事文化建设改革创新，树立与科学发展观相适应的军事文化发展观，以思维方式和思想观念更新引领军事文化创新。各级党委要狠抓《意见》的贯彻落实，努力推动先进军事文化建设不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
