〖ZQ/总期〗19742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇猛“猎人”待出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初六，走进被誉为“南国利剑”的广州军区某部，“打仗”的气氛扑面而来：营区主干道一侧，10多台用于战备的“猛士”车排成一字长龙，整装待发；官兵们身着清一色的沙漠迷彩，脚蹬作战靴。陪同采访的政治部主任邵爱福告诉记者：“担负‘尖刀’任务的部队，几乎没有穿‘常服’的时候，春节也不例外！”
    脚步还未站稳，耳畔忽然听得“杀声”阵阵。记者循声来到“意志障碍训练场”，只见场上烈焰熊熊，“枪声”大作，一支由12名全副武装的官兵组成的“猎人分队”，正冒着“枪林弹雨”，低姿匍匐通过矮桩网，越过“蚂蚁洞”，爬过“懒人梯”……
    记者看得惊心动魄，一旁观摩并指导训练的参谋长商军平却平静如水：“我们明天将召集部队基层干部、指挥士官和训练骨干，组织‘多课目连贯训练’观摩活动，这是示范分队正在进行最后一次热身训练。”
    “为给部队训练骨干提供高标准的示范，我们从大年初三开始，每天都要进行1个多小时的热身训练。身负25公斤重的战斗装具，训练20分钟便全身湿透。”“猎人分队”分队长方地石告诉记者，这次课目演示，以单兵敌后执行侦察任务为背景，要按照体能、技能、智能、心理能力“四能合一”的要求，演练军事地形学应用、攀登、格斗、爆破等12个高难课目……
    离开训练场，记者走进侦察营二连。连队会议室里，连长龙果正带领4名指挥士官准备训练教案。在该连特种装备库，几名战士正在维护保养传感器、红外线成像仪等侦察装备。另一侧的单车侦察雷达前，雷达技师沈良文双眼专注地盯着屏幕上不断闪现的各种参数。见记者好奇，他解释道：“我正在对雷达静态条件下的技术指标进行检测。新春训练开始，我要让装备以最佳状态走上训练场。”
    那一个个忙碌的身影，让我们有理由相信：明天清晨，在这里上演的该部龙年第一场“龙争虎斗”将会精彩纷呈……
    （本报广州1月28日电）
〖-ZW/正文〗
