〖ZQ/总期〗3550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见我两个代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十八日电 阿尔巴尼亚人民最敬爱的领袖、中国人民最亲密的朋友、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查同志，二十七日下午接见了正在这里访问的由中共中央委员、国防部副部长王树声率领的中阿友协代表团，同时还接见了中国科学工作者代表团。接见时，霍查同志同代表团全体成员进行了极其亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、中央书记卡博，政治局候补委员、阿中友协主席凯莱齐，中央委员什图拉，地拉那大学校长伊利和对外文化联络委员会主席特雷斯卡。接见时在座的还有中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办李庭荃。
    阿尔巴尼亚人民敬爱的领袖霍查同志在接见由中共中央委员、国防部副部长王树声率领的中阿友协代表团时，同王树声同志握手。 阿尔巴尼亚通讯社传真照片（新华社发）RW：霍查；接见中阿友协代表团；接见中国科学工作者代表团；照片
〖-ZW/正文〗
