〖ZQ/总期〗3550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志和康生同志同谢胡同志为首的阿党政代表团会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/领导人会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长、中央文革小组顾问康生同志，同阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议主席穆罕默德・谢胡同志为首的阿尔巴尼亚党政代表团，今天中午举行会谈。
    会谈在极其真挚亲切的气氛中进行，充分地体现了中阿两党、两国、两国人民之间的兄弟友谊和战斗团结。
    参加会谈的：中国方面有各有关方面负责人刘宁一、刘晓、罗贵波、方毅、李天佑等；
    阿尔巴尼亚方面有阿尔巴尼亚党政代表团成员拉米兹・阿利雅，米哈拉奇・齐奇什蒂，拉赫曼・佩尔拉库，托宁・雅科瓦，阿基姆・梅罗，福托・恰米，皮罗・比塔和瓦西里・纳塔奈利。RW：周恩来；总理；谢胡；部长会议主席
〖-ZW/正文〗
