〖ZQ/总期〗3550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驰骋于非军事区以南，不分昼夜猛袭敌人重兵防守的巢穴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广治承天地区解放军半月歼敌近四千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放武装力量转战于湄公河三角洲，大量歼灭敌人有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，近几个月来一直活跃在非军事区以南的越南南方广治――承天地区的解放武装力量，从八月二十八日到九月十三日，又连续不断向敌人发起猛烈进攻，取得了歼敌近四千名（美军二千七百名）的辉煌战果。
    在被歼灭的敌人中包括全歼美军三个连和三个排，伪军两个连和三个排；重创伪军三个连。半个月中美军被歼灭的总数比八月份增加了一倍。此外，解放武装力量还击毁击伤敌人军车一百三十辆，击落击毁美机八十五架。
    报道说，在这半个月里，广治――承天地区解放武装力量不分昼夜，接连袭击了由重兵防守的敌人巢穴，给敌人以重大杀伤。八月二十八日，广治――承天地区解放武装力量用大炮同时向东河、昆天、育庙和其他美军重要军事基地进行猛烈轰击，一举歼敌数百名。仅东河一地，就有三百个美国强盗被打死打伤。
    继这个巨大胜利之后，解放武装力量在八月三十日凌晨又迅猛地袭击了英拜美军机场和情报中心，打死了五百名敌人，其中绝大部分是美国军官和技术人员；摧毁敌机五十架和军车四十辆，从而使这个机场陷于瘫痪。第二天晚上，解放武装力量再次袭击这个机场和美国海军陆战师的司令部，又歼灭美国强盗约一百名，击毁敌机十架。
    据新华社河内二十八日电 越南南方解放武装力量最近一个时期在湄公河三角洲各省，不断向美伪军发动进攻，消灭敌人大量有生力量。
    据越南南方解放通讯社报道，美c省军民从八月三十一日到九月十六日，在第四号公路上连续袭击敌人，消灭美伪军两千多名，击毁敌人军车五十五辆，击沉击伤美国海军战船二十八艘，击落飞机八架。在这期间，解放武装力量同成万名当地人民一起破坏公路，使敌人的公路交通陷于瘫痪。仅第四号公路就被破坏上百路段。此外，解放武装力量还帮助当地人民捣毁了四十多个“战略村”。
    新安――堤岸地区解放武装力量，在六月、七月和八月三个月里，大力发挥战场上的主动进攻优势，在人民的掩护和协助下，连续深入敌后，战斗四十次，共消灭美伪军约一千三百六十名。解放武装力量曾两次进攻新安市的敌人据点，共歼敌五百多名。
    新安――堤岸地区解放武装力量在九月份也很活跃。他们在九月十五日曾猛烈袭击在西万古河上行驶的一队美国强盗战艇和驳船，一举击沉、击伤三艘，消灭了船上的美国侵略军，船上的弹药和军用物资也全部沉入河底。
〖-ZW/正文〗
