〖ZQ/总期〗3550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国人民武装打了一场全歼敌人的伏击战
    泰国巴蜀府圭武里县人民武装二十二日英勇机智地打了一场伏击战，全歼他侬――巴博卖国集团的一支反动警察部队。
    据“泰国人民之声”电台广播，二十二日，圭武里县人民武装在这个县两个村庄交界处的一个峡谷里，对这一支反动警察部队进行伏击。人民武装用手榴弹炸毁了敌人乘坐的一辆吉普车，并用机枪猛烈扫射，将这一队反动警察，包括一名中校警官，全部打死。
    泰国人民武装在中部平原巴蜀、佛丕、叻丕、北碧等府积极展开宣传和组织工作，受到了农民群众的热烈欢迎。
    据报道，他侬――巴博卖国集团的一些头子最近承认，泰国反动政府虽然到处调动大批反动军警去镇压游击队，但也感到无法应付。
    阿联反击以色列的军事挑衅
    侵占西奈半岛的以色列侵略军二十七日在整个苏伊士运河区向阿联发动大规模的军事挑衅。上午十一点四十五分，以色列军队对伊斯梅利亚周围的阿联军事阵地开火。阿联炮兵部队进行还击，在持续约两小时的炮战中，击毁敌军两个大炮阵地、一辆坦克和一些军车，打死打伤一些敌军。下午，以色列侵略军又重新炮击伊斯梅利亚、苏伊士和坎塔拉等阿联城市，以及整个沿苏伊士运河西岸的阿联军事阵地。阿联军队对敌军阵地展开猛烈反击。二十七日这天在开罗可以听到前线的炮声。
    印度反动派害怕真理查禁中国印刷品
    印度反动政府对战无不胜的毛泽东思想怕得要死、恨得要命，正在采取种种手段查禁宣传毛泽东思想的中国印刷品。
    据报道，印度海关已经没收了一些《北京周报》。印度反动政府还正在采取措施制止中国印刷品在新德里出售。
    但是，毛泽东思想的阳光，决不是印度反动派的黑手所能挡住的！印度人民无限热爱毛主席，毛主席著作正在以多种文字在印度出版。
〖-ZW/正文〗
