〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别搞“现代兵马俑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西临潼出土的秦始皇时代的兵马俑，如今是中外闻名的参观物。这里所说的“现代兵马俑”，虽然是笔者借题作文，但并非子虚乌有。略举一例：某仓库耗费大量资金建成一套自动化控制与管理系统。一时间，这个仓库名声大作，参观者络绎不绝，好生热闹。殊不知，没过多久这个自动化系统就闲置了起来。为什么？原因有二，一是由于没有充分考虑仓库对安全的特定要求，新的管理系统有的设备不配套，适应不了仓库对安全系数的要求，仓库领导顾及到安全因素，不敢贸然启用；二是由于这个仓库平时收发作业量小，而自动化系统根本“吃不饱”。“庙小菩萨大”，效益负于费用。无奈，这个自动化系统只能成为专供人观赏的“现代兵马俑”。
    如果说，几年前搞现代化建设是“摸着石头过河”，付出一些学费情有可原；那么，经过几年探索之后，我们已经有了正反两方面的经验，在这种情况下，不看实际需要，盲目上马搞大项目，就不应该了。
    秦始皇时代的兵马俑是研究秦代军事、政治、经济、文化、科学和艺术的珍品。但“现代兵马俑”的价值在哪里呢？可以说它带来的是物力、财力、时间的浪费。当然，我们并不排斥对新技术的开发应用有一个认识提高、不断完善的过程。但是，搞现代化建设项目的指导思想一定要端正。历史经验一再证明，当强调一件事情重要时，一定要防止头脑发热，防止盲目赶时髦，事先要进行严格的系统的可行性论证，认真地分析自己的“庙”需要多大的“菩萨”，免得工程落成之后，出现用之不得，弃之可措的难堪局面。所以，在大家正热心于搞管理现代化建设的时候，笔者讲几句要“热”中有“冷”、坚持科学态度的话，恐怕不是多余的。
〖-ZW/正文〗
