〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首相主持隆重仪式欢迎胡耀邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏金琥/虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系/附图片RW：胡耀邦/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月9日电 （记者苏金琥 虞家复）英国首相玛格丽特・撒切尔今天上午在英国外交部大院广场主持隆重仪式，欢迎中共中央总书记胡耀邦前来进行正式访问。
    当伦敦议会广场的威斯敏斯特钟敲响十下的时候，胡耀邦乘坐黑色轿车驶入外交部大院。他下车后同撒切尔夫人亲切握手致意，并高兴他说：“一年半没见面了。”撒切尔夫人说：“欢迎您，在伦敦见到您非常高兴。”
    当胡耀邦登上鲜花环绕的检阅台时，军乐队演奏起中国国歌。胡耀邦在中国乐曲声中检阅了身着红色的上衣、头戴高耸的黑色熊皮帽的女王近卫军组成的仪仗队。十分钟的欢迎仪式后，撒切尔夫人陪同胡耀邦穿过外交部后拱门，沿着红地毯步行到唐宁街十号。然后，两位领导人在首相府进行了礼节性会见。
    英国首相撒切尔夫人欢迎中共中央总书记胡耀邦访问英国。
    新华社记者 王传国摄
〖-ZW/正文〗
