〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理严少流血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南前线一位指导员捎话后方战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南前线纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南前线某部五连参战前有个时期管理松弛，出过重大事故。参战几个月来，五连毙敌五千多人，本连只有两人受伤，成为云南前线部队的阵地管理先进单位。6月2日，记者访问五连指导员胡汝奎，请他谈谈部队管理方面的情况和体会。
    问：“能简要介绍一下你们的阵地和敌情吗？”
    答：我连阵地与越军贴得很紧。三十三天中，越军向我阵地倾泻炮弹三千多发，为防避越军袭击，干部战士长期坚守在又潮又闷的山洞里，成天下见日光，热得很。象今天，气温至少也有三十九摄氏度。战士们裤衩脱下来能拧出水。谁都想出洞透口气，但没有战斗，不执行勤务，谁也没有权利离洞一步，这是纪律。
    问：你们加强阵地管理做了哪些工作？
    答：战场管理部队要做的工作很多。我们一靠纪律。包括战斗纪律、伪装纪律和通信纪律等。二靠规章制度。哨位交接班、一日生活、查哨、勤务，就连送饭、背水、排除大小便，都有严格的规定。谁违反它，就要付出血的代价。
    问：你们有过违反规定的吗？
    答：有。一天，战士小李出洞，想多吸几口新鲜空气，多看一眼白天，敌人一发炮弹就落在距他不到两米的地方。万幸，没有爆炸。他抱回这发臭弹，说是要永远留作纪念。
    问：请谈谈你们的体会好吗？
    答：严格管理出战斗力。到了战场上，我们才算真正明白了这个道理。打仗，一要消灭敌人，二要保存自己，要做到这两条，没有严格的管理不成，我们连参战以来能以小的代价赢得较大的胜利，一个重要原因，就是坚决贯彻执行条令条例和上组规定的战场纪律。而我们连过去所以发生令人痛心的事故，正是因为放松了管理。请捎话给后方战友，希望大家记住我们的经验教训：管理严，少流血；不按条令办，就可能掉脑袋。
〖-ZW/正文〗
