〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月1日发自龙口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗横渡莱州湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗莱洲湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战，登陆艇曾为盟军开辟第二战场立下汗马功劳。如今，我军的登陆艇大多降格为辅助船艇。绿色水兵们引为自豪的是，他们的小艇是海岛战士的福音鸟。
    初入莱州湾，浅滩甚多，螺旋奖不时卷起浑黄的泥水。水兵们各司其职，用竹竿探测着水深，谨慎航行。午后，船到渤海深处，不巧又遇五六级涌浪。小小登陆艇在波峰浪谷中忽上忽下，一排排涌浪呼啸而来，在船头撞得粉碎，化作万千珠玑，掠过前甲板，直扑高高的指挥塔台。年轻的艇长谭树森稳坐驾驶台，双目注视前方，不时下达着口令。水兵们各就各位，任凭浪花浇身，依旧泰然自若。
    看着看着，我忽然觉得心里翻江倒海，喉咙里似有苦涩的液体直往上涌，水兵们说：一发热，二出汗，先吐水，后吐饭，这是晕船的征兆。“怕晕船，找铺位，心情放松把觉睡，脱下帽子吹吹风，千万避开柴油味！”我连忙依计而行，下到舱底，找好铺位，和衣躺下，闭目养神。然而，小艇剧烈颠簸，岂能没有感觉！躺在铺上犹如堕入云里雾里一般。
    船进龙口港，我支撑着走出舱室，发现甲板上有呕吐物痕迹。逐个询问谁是晕船人，水兵们只推不知。一老战士笑道：怕是新兵，刚上艇，不适应。待问新战士，也部避而不答。想是晕船呕吐有损水兵的自尊心吧！
    据说晕船之后是吃不下饭的。晚餐时我注意观察，水兵们蹲在甲板上围成圆圈，有说有笑，食欲正常。谈及途中风浪，人人都说平常。有一老水兵告诉我：“常在海上走，这点风浪自然不在话下，有时炒菜锅都会颠破哩！”
    饭后，水兵们腾出几张铺，留我们在艇上过夜。我们欣然领情。小小舱室，又热又闷，铺位也不足伸直双腿，更兼终夜风浪不停，久久难以入睡。但高兴的是，我们又领略了一番绿色水兵的生活。
    以苦为乐的绿色水兵，海岛战士的福音鸟，海疆安宁也有你们的功劳！
〖-ZW/正文〗
