〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一个价值观问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠堂〖HH/换行〗DW：北海舰队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗得失教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样认识军人的“得”与“失”？不同的看法，反映了人们不同的人生价值观。价值观不同，看问题的角度、方法和所得出的结论就必然不同，如果以为人生的价值只在于个人发家致富，那自然会把当兵少挣钱当成莫大的损失；如果以为人生的价值只在于尽情享受小家庭安逸的生活，那自然会把当兵享受不到天伦之乐当成莫大的损失；如此等等。有些同志所以认为当兵失的太多，得的太少，就是因为只把个人幸福作为追求的目标。个人得失也不是不可以考虑，但毕竟大狭窄了些。就说我自己吧，我的家乡人均年收入千元以上，我出来当兵这些年，因家中缺少劳力，人均年收入才五六百元。休假时到一些同学家做客，看到人家彩电、冰箱、洗衣机样样俱全，而我家里一样也没有。人家双双对对在一起过甜蜜的日子，我和爱人却象牛郎织女似的，一年见那么几天面。从这方面看，当兵确实有所“失”。而且“失”的不少。然而，如果我们把为社会为国家为大多数人作奉献、谋幸福作为人生的最大价值的话，那我们军人以自己所作出的一点“牺牲”，换来了祖国的富强和亿万人民的安宁，不是也很划得来吗？
    马克思说过：“历史认为那些专为公共谋福利从而自己也高尚起来的人物是伟大的。经验证明，能使大多数人得到幸福的人，他本身也是最幸福的”。“如果我们选择一种能够列人类作出最大贡献的职业，那么，我们就不会感到负担太重，因为这是为一切人而牺牲；到那时候，我们所得到的将不是微少的、可怜的自私的快乐，我们的幸福属于亿万人民。”作为一个革命战士，我们应当树立为社会做贡献、为人民谋幸福的价值观。这样来看当兵的“得”与“失”，就比较容易想通了。或许有人会说，要大家都树立这样的价值观未免过于苛求了，但至少共产党员应当树立这样的价值观。要不然，身为共产党员，混同于普通老百姓，甚至成天只打个人的“小九九”，那先进分子的先进性又从何说起呢？
    当然，军人也有军人的许多实际困难需要解决，从领导的角度讲，无论战时或平时，都应当关心军人的疾苦，应当尽量减少军人的不必要的牺牲。但这是另一个问题，这里就不多讲了。
〖-ZW/正文〗
