〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里主任在杭州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望离休老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/金积华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作RW：余秋里/总政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州6月9日电 赵仁春、金积华报道：总政治部主任余秋里6月6日在杭州看望了部分离休老红军、老八路。他详细询问了老同志们的生活和身体状况，祝愿大家晚年生活幸福、健康长寿。
    余秋里说，老同志参加革命几十年，打过仗，有实践经验。有比较丰富的社会科学知识，在长期的革命斗争实践中，为中国人民的解放事业和社会主义建设事业作了很大贡献，也为军队建设立下了不朽功勋。这个历史，党和人民是不会忘记的。
    他说，老同志退居二、三线，让年轻人上来在第一线工作，有利于干部队伍锻炼成长，是革命事业的需要。作为老同志来说，对新干部一要支持，二要帮助，热心为他们排忧解难。同时，要放手让他们干，不要老扶着；作为年轻的同志要正确估价自己，谦虚谨慎，要尊重老同志，要发扬我们党、我们军队的光荣传统，把工作做得更好。对越防御作战实践证明，我们的部队需要进一步严格训练，无论是打过仗的，还是没有打过仗的，都能打。我们的军队继承和发扬了在长期革命斗争中形成的一不怕苦、二不怕死、勇于拼搏、顽强战斗的作风。
    余秋里希望老同志退下来后，要加强学习，做到象周总理说的那样，活到老，学到老。要搞一点社会调查，写些经验总结，把宝贵财富交给下一代。
〖-ZW/正文〗
