〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证观点看待得与失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉灵/朱品昌〖HH/换行〗DW：八三一一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育得失教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张顺民、胡志刚同志首来信提出，怎样认识军人的“得”与“失”，是关系到事业心的一个重要问题，建议我们在“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？”的讨论中回答这个问题，来信于5月29日见报后，我们收到不少来稿，观从中选编几篇，欢迎大家继续就这个问题发表意见。
    ――编者
    怎样认识军人的得失，确是影响事业心的一个重要问题，而要正确地看得失，又必须树立辩证的观点。
    有一段时间，听人们谈“当兵吃亏”，我也跟着说当兵最吃亏。就说近几年吧，家庭遇到的困难就不少。我全家大小十四口人吃饭，既有多病的父母，又有两位八十高龄的祖父母，仅靠我爱人和两个弟妹种八九亩责任田，经济拮据就不用提了。每次探亲回家，看到左邻右舍盖起了宽敞的新房，添置了不少高档用品，同龄伙伴小日子过得挺舒适，而我家还是“外甥打灯笼――照舅（旧）”，心里便觉得不是滋味。我想，还不如早点退伍回家呢，凭自己这双能握方向盘的手，不出三年两载准能把家翻出个新样子来。
    近日看到报上讨论怎样看待军人的得和失，我又回头想了想，觉得以前那种想法有点偏了。不错，身在军旅，家中遇有困难确实难予照顾，需要作出一些牺牲。但是，哪个军人家庭没有一本难念的经？哪个军人不在默默地作出自我牺牲？为什么需要这么多人来吃这个“亏”？还不是为了国家、人民这个“大家”！“甘蔗没有两头甜”。顾了“大家”这一头，“小家”难免要受点损失。如若没有军人的这种奉献，怎能换来国泰民安，万家团圆？要说当兵尽义务有所“失”的话，那这种“失”是值得的。再说，绝大多数军人在部队服役也不是终身的，这个时期你为别人站岗放哨吃了点“亏”，而在你参军之前和退役之后，别人不也同样在守边戌疆，为你创造安宁的学习、生活和工作环境？可见，“当兵吃亏”也是相对的、有限的。
    当兵有所“失”，但也绝非一无所“得”。用辩证的观点实事求是地分析一下，就可以看到，我们在为祖国、为人民作出奉献的过程中，自己同样获益非浅。军队强调和实行严明的纪律，严格的训练，系统的教育，紧张的作风，有时还要经受抢险救灾直至战场上真枪实弹的考验。这些经历是其它社会职业无可比拟的，它对于人们提高觉悟、磨练意志、陶冶情操、开阔眼界、增长才干、促进正确世界观的早日形成和各方面的成熟，都起着积极的作用。古今中外不少有建树的人物，都曾有过军旅生涯，他们的才能，在很大程度上部与在军队的锻炼分不开。许多普通社会青年，经过部队几年锻炼回地方后，成了企事业单位的领导，生产经营的行家里手，我家所在那个乡近五年中。就有一百五十多名退伍军人进了乡、村领导班子或当了企业的领导，有一百九十多名退伍军人成了专业户和富裕户。我自己也由一名普通的农村青年变成了共产党员，当过班长、代理排长，还掌握了驾驶技术。这些年家中有困难，地方政府也给予热情关怀和照顾，把优抚款、救济款送上门，村干部经常为我患病的父亲请医抓药；农忙季节，众乡亲主动帮助我家抢收耕作。这些关怀和拥军情谊，岂是能用金钱来衡景的？以前，我对军旅生活“得”的方面想得很少、很窄，而对“失”的方面看得过多、过重。现在跳出个人的小圈子，站在全局的角度，辩证地看得失，就觉得心里舒坦多了，为国防建设尽力的责任感也增强了。
    （朱品昌整理）
〖-ZW/正文〗
