〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功绩写在国土上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄李庆双〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李庆双是某部机枪连战士。在老山地区防御作战中，他先后两次负伤住院，两次提前出院。他身上还带着弹片。最后牺牲在战斗岗位上。
    5月1日，李庆双的指导日刘元庆向记者追叙起这位英雄战士的事迹――
    去年5月的一天，李庆双在打退敌人五次反扑后，不幸负伤，被送进医院。伤势刚有好转，他就要求出院。医生考虑到，他身上还有五块弹片没有取出，才住院三十八天，身体还很虚弱，没有答应。李庆双给医生留下了一张“我于今日返回前线，恕我不辞而别”的便条，便“逃”回了连队。
    回到连队，连长向他要出院证明，他支吾半天拿不出来。经连长再三追问，他才说出了真情。连长“火”了：“立即回医院！”他比连长更坚决：“连长，我要上前线。你就是用棍子打我也不回医院！”
    “那，那你就留在炊事班吧。”连长让步了。
    “不！不上阵地，我出院干什么？！”
    “7.19”战斗很快打响了。李庆双又操起了重机枪。不幸，一发炸弹落在了他的身旁，李庆双再次被送进医院。
    李庆双在病床上躺了一百一十天，仍未康复。医院决定把他转到后方医院治疗。转院前一天，小李听说自己是在转院之列，请求科主任留下他。李庆双软磨硬缠，没完没了。医护人员都被这个倔犟的战士感动了。医院留下他继续治疗。
    可是，第二天李庆双跑了。
    李庆双再次回到连队。这时，上级根据他上次战斗的情况，已经给他记了一等功。教导员汪连云把李庆双叫到营部，命令他休息一个月，留在营部当通信员。
    “不行。根据我的情况，在前面比在后面的作用大。”李庆双又“磨”开了。教导员不理他的“茬”。“磨”着“磨”着，他拉着教导员的手，几乎是哭着说：“答应我吧，教导员！我当兵快一年了，可从来也没有向领导提半个字的个人要求啊……”
    教导员眼睛湿润了：“我的好兄弟，你去吧，要多保重！”教导员送走李庆双，特意给我打了个电话，让我把他留在连部，千万不能让他上前沿阵地！
    接回李庆双，我对他说：“根据你的申请和表现，组织上决定发展你入党。一个党员，要服从组织分配。叫你做饭你就做好饭，叫你当通信员你就当好通信员，不能挑挑拣拣。”
    “我就要成为党员了，更应该冲锋在前，到危险的地方去，对得起党员这个称号。”李庆双同指导员争开了。
    去年11月15日上午，党支配召开支部大会，吸收李庆双入党。我们全体党员真高兴，为伟大的党又新添了一位优秀的战士。
    党支部大会结束后；李庆双找到我。他说：“指导员，今天我入党了，是我政治生命的新的转折，我知道我应该怎样去做。现在我只有一个请求，让我到前沿阵地去战斗！”
    11月21日，也就是李庆双上阵地的第六天，我通知他，上级党委已正式批准他为中共预备党员。他只是笑了笑，提起枪就上了阵地。然而，就在这天晚上，越军偷袭了李庆双坚守的阵地，一颗手榴弹落在离他一米多远的地方爆炸。这位入党只有七天的年轻党员，走完了他短暂而又光辉的一生。
    在李庆双留下的日记本里，我看到了这样一段话：
    “……我立了大功，是值得高兴的，但这并不是我的唯一心愿。我的愿望是永远在阵地上和战友们一起战斗。我有什么资格不再上阵地？作战中立功的人很多，大家都躺在功劳簿上‘睡大觉’行吗？立功，是人民给予的荣誉，战士的功绩应永远写在祖国的国上上。”
〖-ZW/正文〗
