〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一颗空爆原子弹投掷机组领航员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于福海献身国防36年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空党委号召部队向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/庄咸民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、通讯员庄咸民报道：我国第一颗空爆原子弹投弹按钮按动者――空军某部领航处副处长于福海，6月6日，受到兰州军区空军党委的表彰。
    于福海戈壁上风餐露宿，蓝天中展翅翱翔，置身空军三十六年，八次调动工作，次次以党和军队的事业为重，坚决服从。他热爱本职，兢兢业业，飞遍祖国大部空域，安全领航近二千小时，没有出现过一次事故征候。
    于福海曾是那震惊世界的我国第一颗空爆原子弹投掷机组的第一领航员。那使蘑菇烟云顿起的投弹按钮，是他亲手按动的。他先后十次参加国防尖端科技试验任务，成绩显著。一次，由于他的认真计算和周密论证，取消了原定的试验计划，为国家节约了上百万元经费。
    现年五十四岁的于福海，1950年从中国人民大学肄业入伍到空军航空兵部队。五十年代末期，他首批受命出国学习改装新型轰炸机。外国教员称赞于福海理论学得好，技术掌握快，比他们本国学员少飞四分之一的起落就能放单飞。回国后，于福海担任当时唯一装备这种飞机的某部第一任领航主任，为后来这种飞机在空军的发展培养了一批批领航员。
    于福海钻研领航业务，对技术精益求精。结合多年领航实践，他编写过《领航员改装讲义》和《领航员手册》，为部队解决了没有教材的矛盾。他和战友汪贯一等一起编写的某型轰炸机领航员改装教材和某型轰炸机领航员预习教科书两部专著，是某型轰炸机在空军的第一部领航教科书。于福海组织有关人员改革成功了专供这种飞机使用的计风仪和向量尺，提高了领航计算速度和准确性，二十年来一直在部队使用。
    于福海在国防尖端科技试验任务中，出谋划策，尽心竭力。他和有关专家共同研究论证，使有关单位编制出我国第一、二代核弹飞行弹道表。他最后一次执行任务时，把自己二十多年积累的资料、经验提供给有关同志，编成软件输入电子计算机，使计风时间由过去的二十分钟，缩短到几十秒。效率大大提高，同时培养了一批接班人。
    作为军人，于福海每次受领艰巨任务，无论情况多特殊，从不讨价还价。1981年我军在华北某地举行军事演习时，于福海所在部队受领了十八架飞机大编队飞行的校阅任务。这种飞机大机群编队飞行，在空军部队还是第一次。当时，于福海正休假侍候刚做了子宫全切手术十三天的妻子。接到要他参加地面指挥组的通知，于福海二话没说，投入紧张的组织训练工作。他和领航科长创造性地运用“二次拦截法”，解决了本梯队飞机的编队集合、准时到达等关键性难点，使校阅获得圆满成功。
    于福海先后荣立一等功一次、三等功五次，曾受到党和国家领导人的接见。在荣誉面前，于福海谦虚谨慎，埋头苦干。他在副团职岗位上干了十五年，曾有半年多时间一家四口三代人挤住在一间十几平方米的旧房子里。于福海从部队建设大局出发，体谅组织困难，不抱怨，不伸手，表现了一个共产党员、革命军人的崇高品质。
    历史不会也没有遗忘于福海。兰州军区空军党委作出决定，表彰于福海的先进事迹，号召部队学习于福海不计名利，不断进取，勇攀高峰的奋斗精神，象他那样扎根西北，热爱军队，建功立业。
〖-ZW/正文〗
