〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人是应当自豪的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡春〖HH/换行〗DW：石家庄陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《“铁打的营盘”，光荣的军人》一文，我的心情难以平静。作者顾荷芬同志有着宽阔的胸怀。她说出了军人妻子的心里话，字里行间充满着对军人的理解和支持的真挚情感。感慨之余，我也想说几句。
    军人是应当自豪的。说实话，以前我很少有自豪虚。五年前，我穿上了军装，开始还觉得挺神气，可是不久，就感到当兵“吃亏”了，因为看看周围的人，似乎并不理解自己，尤其是有人叫我们“傻大兵”，心里感到很委曲。后来通过几件事，才使我的看法有了改变。
    我原籍江苏省宜兴县。去年春天，家中央信告诉我，房屋因多年失修，在一场大雨中倒塌了。正在父母不知所措时，村干部带着乡亲们给我家盖起了新房；母亲有病，又是在村干部的帮助下，送进了医院。生活上每年还有一些补贴……读着这一封封家书，我流泪了。政府和乡亲对我家如此关心，不就是希望和支持我在部队安心工作吗？还有什么比这更宝贵的呢？更出乎我意料的是，去年春节，妇联举办的“婚姻介绍所”，又给我搭了鹊桥，给我介绍了一位女朋友。我和她第一次通信，便讲了嫁给军人就意味着“牺牲”和“吃亏”。没想到她来信却说：“我能理解，只要千万个家庭能过上幸福生活，即使咱们眼前吃点亏，我也满足，我支持你。”说得好啊！她对军人的理解和支持，给了我很大的激励。从此，我更加努力工作，刻苦训练，荣立了三等功，组织上又送我上军校深造。当我手捧军功章和录取通知书时，激动之情，化作两行热泪。心里默默地说：“有她的一半”、“有人民的一半”，如果现在有人问我：你是怎样看待军人的“得”与“失”的？我将这样回答：军人诚然有所“失”，但能够得到的，不是也很多很多吗！
〖-ZW/正文〗
