〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为犯错误的同志创造改错的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金〖HH/换行〗DW：五四八八六部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了唐安华同志题为《接近犯过错误的同志是“臭味相投”吗？》的信（见本报5月20日第三版），不禁使我想起这么一件事：某连一位战士因为违反纪律受到了处分。他本来了决心从头做起，在哪里跌倒就在哪里爬起。然而，时间不长他就心灰意冷了。原因何在呢？主要是领导和周围的同志都疏远他，对他另眼相看。有一次，他和一个战友一起外出时，将一位迷路的老人送到了家，当晚连里点名只表扬了与他同行的战士，把他撇在一边。更使他伤心的是，有一次夜间训练，排里编六个组竟没有一个组愿意要他参加。这个同志原来下决心改过，周围的同志却未能为他创造一个良好环境和条件，做了好事不表扬，处处嫌弃他，这怎能不使他灰心丧气，挫伤他的勇气和信心呢？
    谁都难免犯错误，犯了错误，只要愿意用实际行动改正，就不失为一个好同志。正如唐安华同志在信中所说，对犯错误的战友，应当“热情地挽起他的胳膊，一同进步”。谁在学步之初没有跌过跤？母亲总是满怀欣喜和爱惜之情将跌倒的孩子扶起并鼓励他继续学步的。对待那些在人生道路上跌了跤的战友，同样应取这种态度。一个人犯了错误，自己要有改正的决心，也需要周围同志的热情扶持。春暖花自开，有了适宜的环境，加上自己的努力，跌跤的人不仅可以爬起身来，而且可以吃一堑长一智，从错误中汉取了教训，可以比别人进步得更快一些。最可怕的是，在一个人犯了错误以后，就把他看得一无是处，在背后指指点点，冷落他、歧视他，有了成绩不表扬，抓住错误不放，甚至翻老根，算老账，那样，人家纵有决心，也会消沉下去。所以，我觉得唐安华同志在小王犯了错误以后，主动接近他，是很好的，是对待犯错误同志的正确态度，把这说成“臭味相投”是完全错误的。
〖-ZW/正文〗
