〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家”富兵安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆北部大部分边防连队建有农副业生产基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据边防部队的领导介绍，这样的生产规模在新疆北部边防连队中属于中等水平，现在大部分边防连队都拥有农副业生产基地。
    位于戈壁滩深处的江巴斯边防连的战士每天早晨可以喝到自己生产的牛奶做的奶茶，中餐保持四菜一汤，每周的两次会餐还可以吃到鸡和鱼。每月给战士的伙食补贴已超过十元。连队的温室里，西红柿、豆角、萝卜等八种蔬菜已进入成熟期。在战士宿舍甲，赵副部长问战士陆小明是不是安心在边防当兵，小陆回答：“是的。”指导员王山泉说：“军委领导关心边防战士，用了三年时间使我们住上了新房，通了水电，通了公路，让我们看上了电视，农副业生产基地的建立更使我们如虎添翼。我在边防干了十一年，象现在这样好的生活条件，过去是不敢想的。”
    赵南起是代表三总部领导来看望边防战士的。看到边防部队的生活这样好，他很高兴，说：“部队就是要把为战士服务的口号叫响。我们不能用过去战争年代的生活标准要求现在的战士。现在不光要吃饱肚子，而且要千方百计地让战士们吃好。”
〖-ZW/正文〗
