〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦队大胜乌拉圭闯入复赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中南美洲球队首次失利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城6月8日电 雄心勃勃、矢志夺标的乌拉圭足球队今天以一比六惨败给丹麦队。美洲人再次在美洲土地上夺走世界杯的信念，第一次受到震撼。丹麦队继巴西队之后，第二个获得复赛权。
    世界杯足球赛丹麦队对乌拉圭队的比赛，是一场创造了本届杯赛以来各项纪录最多的一场：丹麦队第一次打进二十四强，就进入了复赛。中南美洲球队九天来首次失利。全场进球最多，比苏联队六比零胜匈牙利队多一球。丹麦队两战皆胜成为第一支进入复赛的欧洲球队。丹麦队十号普雷本・埃尔凯创一人一场进三球的最高纪录。
    乌拉圭队与巴西、阿根廷队并称南美三强。它今天的失利虽不能说是出线无望，但由于目前的积分还是一，其命运系在联邦德国与丹麦队13日的比赛上。只要联邦德国队踢平，乌拉圭队就丧失了小组前两名的资格。
    世界杯足球赛预赛的三十六场比赛已赛完三分之二。除巴西队和丹麦队出线外，其它前景光明的队有意大利队、阿根廷队、墨西哥队、法国队、苏联队、联邦德国队。英格兰、北爱尔兰队，处境最为可危。苏格兰队今天一比二负于联邦德国队，已经失去晋升小组前两名的资格。今天在托卢卡的一场比赛中，比利时队以二比一战胜了伊拉克队。
〖-ZW/正文〗
