〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军传统勇于改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四万转业干部被选为先进和劳模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 记者白天氛、唐平岳报道：昨日，国务院劳动人事部长赵东宛公布了一项令人鼓舞的数字：1975年以来，转业干部中有十四万三千多人当上劳动模范、先进工作者。其中国家一级的一百七十三人，省一级的三千多人。
    广大转业干部到地方以后，刻苦学习，勇于实践，不少同志在改革的潮流中，发扬积极进取、大胆创新的精神，从本单位的实际出发，大胆改革那些阻碍生产发展的管理体制，开创了新局面。原上海电视机一厂厂长季挺，坚持以“严”治厂，全面整顿企业，使“金星”牌电棚机跃居全国名牌产品行列，利税居全国同行业首位，被誉为“金星英雄”。转业干部吴炯声到深圳市小汽车出租公司任经理后，先后进行了八次改革，把一个只有二十多人的单位，发展成为有十个经济实体的综合企业，五年为国家上缴利税五百万元，被评为省、市劳动模范和“全国优秀经营者”，荣获“五一劳动奖章”。
〖-ZW/正文〗
