〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是更新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区专题研究基层工作如何适应我军建设指导思想战略转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作研究/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员孙其海、记者吕宝亮报道：头转身不转，难以把中央和军委的战略决策落到实处；基层工作如何适应我军建设指导思想的战略转变大有文章可做。这是5月初参加济南军区基层工作现场研究会的七十四名优秀政治干部的一致看法。
    与会同志谈到，当前，基层不少同志对于我军建设实行战略转变决策还存有不少模糊认识。其表现：一是认为战略转变与基层关系不大，只要上头转好了，基层跟着转就是了；二是认为战略转变就是精简整编，整编结束，战略转变即告完成；三是认为战略转变就是转到抓农副业生产，抓文化学习上来，教育训练任务可以减轻了。诸如此类的问题，说到底，就是没看到我军建设指导思想实行战略转变的实质。大家说，指导思想的转变，要求部队的实际工作必须跟着转变，不然，实际工作就会走偏方向；战略全局的转变，要求各个局部必须跟着转变，不然，局部就会脱离全局；“上头”的转变，要求“下头”必须跟着转变，不然，就会是头转身不转，军委的方针政策不可能得到贯彻落实。为此，军区决定，团以下整党期间，要在全区部队中进一步开展关于适应战略转变的教育。
    政治干部们在实地参观和交流了研究论文后说，要适应我军建设指导思想的战略转变，对于在基层工作的同志来说，思想观念的更新至关重要。目前，应该特别强调这样几点：在指导思想上，要把立足于“早打、大打”的临战思想，转到扎扎实实为军队现代化建设打基础的观念上来，树立工作上的高标准；在精神状态上，要破除“基层现代化建设有了模式再干”的等靠思想，树立勇于改革、创新的观念，积极主动地研究和解决战略转变中基层遇到的新情况、新问题，在育人问题上，要破除“满足于现状”和“现得利”的思想，下大力培养“四有”新人，并在坚持以军用为主的前提下，使培养两用人才工作向高层次、高质量方向发展。
〖-ZW/正文〗
