〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团基层主官都能做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政担子一肩挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金华/黄坎平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金华、黄坎平报道：广州军区某团党委为了适应新编制带来的新特点，帮助基层主官学军事，学政治，连长、指导员做到“换把椅子能坐，换样工作做好”，能独立挑起连队军政文这副担子。
    精简整编后，连队没有副职，加上干部探亲、生病、出差等情况，连队工作常常压在一个人肩上。为了使基层主官能成为多面手，既会做思想政治工作，又会组织军事训练，团党委改变过去军政干部分开培训的办法，先后两次组织连长、指导员共同学军事、学政治。还要求连队两名主官结成对子，互帮互学，在工作中有意识地换把椅子坐坐，互相当参谋。在各连组织的步兵连攻防合同战术演练中，团里让十五名指导员组织实施，连长在旁边当帮手，均取得较好的效果。
    换把椅子坐，使连队干部增添了本领。到6月上旬，今年全团先后有二十五名连长、指导员探家、出差和住院，这期间，连队进行了野营拉练、连攻防战术训练和实弹射击，还进行了普法教育、“四有”教育、传统教育，在位的连长或指导员都能做到军政担子一肩挑，较好地完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
