〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以严肃的态度对待恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，笔者从事于信访工作。在来信来访中，反映恋爱婚姻问题的有所增加，突出表现在对待恋爱婚姻问题不够严肃，缺乏应有的道德。
    例如，有的未婚男青年，在追求姑娘的时候，甜言蜜语，“山盟海誓”，在建立了较长时间的恋爱关系之后，由于自己的地位、待遇发生了变化，对恋人的感情也随之起了变化。有些已婚的同志，结婚头几年夫妻感情尚好，随着职务的升迁、环境的变化或由于妻子年岁的增长，便产生了另觅新欢的念头。有的男同志重男轻女，妻子生男则喜，生女则怒，损害了夫妻之间的和睦，等等。
    恋爱婚姻是人生的一件大事，应该以郑重的态度对待之，要用社会主义道德来规范自己。有的人认为婚姻、恋爱问题只是个人私事，谁也干涉不了，自己爱怎么干都可以。这种看法是片面的。恋爱婚姻问题，别人确实无权乱加干涉，但这决不意味着可以不讲道德，轻率而行。对恋爱婚姻问题如何处理，往往也反映出一个人的道德面貌和精神境界，作为一个军人，如果在婚恋问题上不讲道德，也会影响到我军的声誉。诚心诚意、志同道合的恋爱，平等相处、互敬互爱的夫妻生活，是人的高尚的精神生活的一部分，是一种激励人们向上的力量；反之，那种朝秦暮楚、喜新厌旧的婚恋态度，则只会给人带来痛苦和烦恼，影响工作和学习。因此，我们应该提倡符合社会主义道德的婚姻恋爱观念，以严肃，负责的态度对待自己的终身大事，反对那种喜新厌旧、朝秦暮楚的作风。
〖-ZW/正文〗
