〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做埋头苦干人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现国防现代化，需要勇攀高峰的鸿鹄之志，也需要脚踏实地、埋头苦干的精神。从于福海同志身上，我们看到了这两种宝贵品格的和谐统一。
    中央一位领导同志曾经说，我们要“做埋头苦干人，创惊天动地业”。实现国防现代化，乃是前所未有的大业。立志在这个作大事业中作出成就和贡献，是当代军人应有的志气。但是，志气若是只停留在口头上，仅仅在那里高喊为现代化作贡献，而不愿拿出实干的行动。那不过是空有其志。现代化大业是干出来的，不是喊出来的。离开实干，离开奋斗，决无成功――这是尽人皆知的常理。
    不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。实现远大目标从来就离不开油踏实地的实干精神。要干，要奋斗，就会有付出，有牺牲。对此，于福海有深刻的理解。正因为这样，他无论是在工作上碰到难关，还是在个人生活上遇到困难，都能把事业看得高于一切，从未动摇过为国防建设出力，为祖国腾飞建功的信念。他的这种崇高的献身精神，正是我们的时代、我们的国家和我们的军队所十分需要的。学习于福海的榜样，忠诚于国防现代化事业，在各自的岗位上努力创造第一等的工作成绩，国防现代化就一定能早日实现。
〖-ZW/正文〗
