〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么放弃“铁饭碗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新春〖HH/换行〗DW：青岛警备区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育得失教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是农村户口。父亲是国家干部。1984年，父亲临退休时，家里曾来信催我回去顶替父亲，当正式职工。我当时虽然服役期还未满，但部队领导很理解我的处境，征求我的意见，假如我愿意回去的话，可以作为特殊情况予以考虑。我谢绝了领导的好意，当即表示愿意留队。消息传出后，许多人都不理解，有的说：“现在许多人想捞个‘铁饭碗’都捞不到，而你却把到手的‘铁饭碗’抛弃了，真不知算的什么账！”
    实际上，我当时并非没考虑：回去顶替，固然可以得到一个现成的工作，解除“后顾之忧”，但是我在部队学会了放电影，还学会了绘画、书法和写件。部队建设需要我，我的成长进步更离不开部队。我应当留下来，继续在部队学习和锻炼，继续尽我应尽的一份义务。所以，我决定留下来继续服役。
    自从放弃了顶班的机会以后，我更加安心服役，更自觉地把部队作为锻炼自己才干的大学校。一年多的时间过去了，我我在绘画、书法等方面又有了进步。去年我参加警备区放映技术以及幻灯绘制实际考核，获得全区总分第三名，参加《前卫影苑》举办的影评比赛也获得奖励；有些地方单位还请我去写字、作画。今年，我部招待所对外营业，领导让我设计一下“门头”，我吸取了驻地商店、旅社的外观之长，设计了一个别具特色的“门头”，受到人们的好评。有人说：“在地方，设计这样一个‘门头’，得花上千元。”我的这些从部队得到的知识和才能，又用到了部队的建设上，并且有了点成绩，这使我感到高兴。回顾这段经历，我认为，我选择继续留队服役这条路是对的。我体会到，人只有舍得失去一点东西，才能得到所应得的东西。看得失，也不能只看个人的得失，不能只看一时一事，不着大局，看长远。为了大局的长远的“得”而付出个人的一时的“失”，是应该的，值得的。
〖-ZW/正文〗
