〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张・闲逸・战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，许多兵家治军不仅重视，培养部队雷厉风行、严肃紧张的战斗作风，而且注意寓军力于活泼之中，使部属在紧张的战斗和工作之余有闲逸的心情，从而始终保持高昂的战斗情绪。
    春秋时代，晋国有一个叫S至的将军到楚国，楚国的将军子重问他什么是勇敢，他说：“好以暇”。把紧张之中的从容而有闲暇作为勇敢的一种表现，是别有见地的。周文王和周武王治理国家也采取张弛有效的方法，所谓“文武之道，一张一驰”就是这个道理。
    在部队生活中，我们有些领导同志往往只强调“张”的一面而忽视了“弛”的一面。比如，为了早日完成生产、施工任务，要求部队早上三、四点钟起床，天黑收工，中午练兵一小时，晚上再安排半小时学习，星期天也不休息。战士们连理发、洗衣服、写家信的时间都没有了，搞得部队疲疲沓沓，工作效率很低，病号接连不断。这种“连轴转”的“疲劳战术”实际上挫伤了干部战士的积极性，影响了部队的战斗力。而有些领导机关又不考虑实际效果：对这种表面上的“热火朝天”大加赞许，更助长了人为的紧张、忙乱现象。
    生活有它本身的辩证法。“张”和“弛”是又矛盾又统一的。没有“张”，“弛”就会流为松散；没有一定的“弛”，“张”也难以持久。（当然，这种“弛”指的是适当的休息和娱乐，而不是纪律方面的松弛。）老山前线的勇士们即使在阵地上，也不是光有“张”的一面，没有“弛”的一面。他们在战斗间隙，在猫耳洞里、战壕里，也要开展各种娱乐活动，安排必要的休息，以抒发豪情，消除疲劳。这是他们保持昂扬斗志和强大战斗力的源泉之一。
    看来，学会有张有弛，是各级指挥员科学带兵、保持和提高部队战斗力不可忽视的一个问题。
〖-ZW/正文〗
