〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真
    委员长九日在京会见波兰议会代表团时说，中国和波兰的关系是同志关系、朋友关系。
    薄一波
    最近在江苏视察工作时革，勇于冲破旧体制的束缚，为新体制的形成和完善提供更多的经验。
    邓颖超
    九日在人民大会堂会见了美国洛杉矶――广州友好城市协会教育组主席、南加州大学东亚研究中心研究员李惠英和她的丈夫陶慕廉教授。
    李惠英女士还是洛杉矶海峡两岸交流会会长。近年来，她曾多次组织洛杉矶学者来华访问。
    胡启立
    九日下午在中南海会见由法国共产党中央委员会委员、《人道报》副社长、《人道报星期刊》总编辑弗朗索瓦・伊尔森率领的法共报刊代表团，同他们进行了亲切的交谈。
    徐信
    副总参谋长于八日下午乘中国民航飞机抵达东京，对日本进行访问。
    我国
    服装去年出口额为十亿二千万美元，今年一至五月出口额达五亿五千万美元，成为仅次于石油的第二大出口商品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
