〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新阵型新打法新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球迷评球墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评/丹麦对乌拉圭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六比一。当丹麦队如此大胜乌拉圭队之时，笔者不禁涌起一股“意料之外，情理之中”的感觉。
    所谓“意料之外”，主要是对丹麦队居然在强手最多的E组率先突围所感到的震惊。若论“情理之中”，因素可就多了。该队生机勃勃的全攻全守打法，球星埃尔凯一人连下三城的精采表演，实在令人难忘。但印象最深的，恐怕还是这个队所创造的三五二阵型。
    随着足球水平的提高，中场争夺日趋激烈。旨在牢牢控制中场的由三名后卫、五名前卫、两名前锋组成的三五二阵型，适应了这一要求。丹麦队对乌拉圭队一役，更把这一阵型演出得有声有色。他们的五名前卫承前启后，满场奔跑。进，有足够的兵力；退，有坚强的防线，使攻防浑然一体；球星的天才发挥也有了必不可少的集体配合。
    从“四三三”、“四四二”到“三五二”，不仅仅是一种战术的演变，而是一种富于想象力的创造。在足球运动员充分施展才华的绿茵场上，唯有创造，不懈的创造，才能使弱者变强，强者更强；而墨守陈规的结局，只有失败。
    褒誉三五二阵型，不能不提及丹麦队的联邦德国籍教练比昂特克，他1979年应聘执教丹麦以以来，召回了在国外效力的全部球星，并根据丹麦人的特点创造了三五二阵型。这仇教练的头脑和眼光，是值得有志于中国足球腾飞的同志们学习的。 （晓月）
〖-ZW/正文〗
