〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校建设的一项重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将实行指挥军官三级培训体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校改革/三级培训体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从总部获悉，即将实行的指挥军官三级培训体制的某本特征是：初、中、高三级指挥院校分别培养分队战术指挥军官、合同战术指挥军官和战役指挥军官。三级指挥院校分工明确，各有侧重，互相衔接，逐级深化。其中，初级指挥院校招收地方高中毕业生和具有高中文化程度的优秀班长培训排职指挥军官，侧重于军事、政治和文化基础教育，中组指挥院校招收经过初级指挥院校培训过的营职军官实施进修性的专业教育；高级指挥院校招收经过中级指挥院校培训过的师职以上军官，实施高层次的综合教育。三级培训体制表明，一个青年学生或士兵从排职指挥军官成长为军职指挥军官，必须接受初、中、高三级指挥院校的正规培训和若干次短期进修，完成指挥军官的终身教育，使军官在担任高一级职务之前掌握必备的专门知识，获得有关的新知识，使其知识、能力与职务相统一，体现了“先训后用”的现代教育观念。
    为实行三级培训体制，我军指榨院校将进行一系列改革，育计划地、分期分批地提高初级指挥军官的培训起点，逐步缩短中、高级指挥院校的学制，调整、改革各级指挥院校的课程休系。逐步做到三级指挥院校在学制结构上下长上短，在教育内容上下博上专，在院校规模上下大上小，使军官每进校学习一次，都能获得新知识。
    实行三级培训体制，将使各级指挥院校多出人才、出好人才，对制定我军人才培养的发展战略，改变我军指挥军官队伍的知识结构和加强我军现代化建设，也将产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
