〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文富/盛正洪/高永松/王忠/郑伯贤/德安华/赵富栋/邱相传/李德荣/何卫国/费爱能/杜金山/郭昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闭路电视系统为部队训练教学服务
    某师充分发挥闭路电视的传播媒介作用，积极协助部队进行训练教学，传递知识信息，交流军事工作经验，开展学术研究。仅今年以来，配合部队训练拍摄、复制、播放了训练专题教学片、军事资料片和反映部队军训工作而貌和新鲜经验的录像片共四十多部。 （马文富、盛正洪）
    石家庄高级陆校开设军事哲学课
    石家庄高级陆军学校从3月份开始，在第九期学员中开设《军事哲学》课程。
    他们从军事哲学的逻辑起点讲起，相继进行了战争、战争力量、战争运动的基本形式、战争的认识和指导、战争力量使用等内容的教学，形成比较完整的军事哲学体系，以提高中级指挥员的指挥艺术、逻辑思维能力和哲学素养。（高永松）
    某给水工程团快速构筑野战给水站
    为解决驻西北干旱缺水地区部队野战生存条件，保障参战人员、兵器、车辆、机械的供水，兰州军区某给水工程团，于5月上旬演练了在山区行进间快速构筑野战给水站的课题。他们采用统筹法组织作业，提高工效六倍，保证了成井质量。
    （王 忠、郑伯贤）
    六十四名毕业学员志愿去边防哨卡
    乌鲁木齐陆军学校志愿去边防工作的六十四名毕业学员，经过长途跋涉，到4月底已全部到达新疆各风雪哨卡。 （德安华）
    某团采取措施为教导团充实缺额干部
    济南军区某炮兵教导团采取平职调整编余干部、组织外行干部专业培训后任职和高职低配的办法，使基层干部缺额得到了解决，有效地保证了专业训练的正常进行。
    （赵富栋、邱相传）
    某教导团对预提班长进行“四会”培训
    从4月下旬开始，某教导团对二百五十三名预提班长开设了教学法、管理教育、专业技术、兵种知识等课目，实行系统培训，使预提班长具备会讲课，会做示范动作，会组织教学，会做思想工作的能力。为提高预提班长的组织教学能力，他们开设了《青年心理学》和《教育心理学》。 （李德荣）
    上海铁路局八个分局军代处有了伙房
    驻上海铁路局军事代表处所属八个分局军代处，长期以来没有吃饭的地方，有的长年在外单位搭伙，早餐、晚饭到处打“游击”。1984年以来，这个处积极发动各单位挖潜力想办法，筹建小伙房。截至今年5月，八个单位都冒起了炊烟。
    （何卫国、费爱能）
    某师节约水电费二万九千余元
    北京军区某师采取经济承包、经济制裁、更新设备等措施，加强水电使用管理，全师水电费连续四年有节余，节省水电开支达二万九千六百多元，他们的做法，受到了军区的充分肯定。
    （杜金山、郭 昌）
〖-ZW/正文〗
