〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅卫生队与地方医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合办康复病区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海警备区卫生队军地合建病区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、黄朱清报道：上海警备区某守备旅卫生队与上海第二医科大学附属第九人民医院协作办整形外科、骨科康复病区的尝试，正引起军内外医学界的关注。
    提出了这种协作区的具体做法是：卫生队提供医疗场所以及设备，负责病人护理；地方医院派出专家教授定期查房巡诊，带领部队医务人员制订医疗方案，解决疑难病例；在优先保证军人治疗的同时，地方医院为缓和地方病人拥挤现象。安排一部分病人来病区治疗；病区经济收益双方按一定比例分配。
    近一年来，军地合办的两个病区收治病人六百多名，进行各类手术一百六十多例。过去基本上只做腹部手术的军医，现在50％以上学会了眼睑外翻、口唇外翻、耳壳整形等矫形整形手术和椎管探查、椎板减压、取钢板、关节固定、跟腱延长等骨科手术。他们还根据医疗实践和临床需要，共同研制成功“光电声治疗仪”、“电磁康复仪”、“超声水疗器”等医疗设备。卫生队本着“以队养队”的原则，从开办病区获得的经济收益中拿出五万元添置了钢丝病床、吊扇台扇、冷暖机、空调、烘箱，改善了医疗设备和条件。今年4月下旬，南京军区卫生部肯定了他们这一经验。
〖-ZW/正文〗
