〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“心里话”说不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说心里话，不是我不同意你报考军校，是某某人不同意。”“说心里话，我准备让你入党，可眼下阻力不小哪！”这是有的干部在做思想工作时时战士讲的“心里话”。
    照我看，这不是在做什么思想工作，纯粹是在犯自由主义。所谓“心里话”，应该是和战士推心置腹、以诚相见。而前面提及的那些话，显然是存心推卸责任。不是吗？看到战士在闹情绪，怕怨及自己，于是，就把责任推给其他干部，自己落得一身轻。这种无原则讨好的“心里话”，多么不对头哟！
    做思想工作，要讲心里话，这是尊重战士的起码要求。只有讲心里话，才能打动战士的心，取得战士的信任。然而，讲心里话并不等于信口开河，不要对组织、对战士负责，更不是犯自由主义，拿原则作交易。所以，我也掏句心里话：犯自由主义的“心里话”说不得！
    摘自《人民前线》，作者 王宗年
〖-ZW/正文〗
