〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季红星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是“远望二号”这座“海上科学城”里普普通通的一员。在我的面前没有硝烟弥漫的战场，也不存在弹片横飞的阵地，却有着无数科技工作者深沉的脚印。沿着他们的足迹，我探索，我思考，我倾注全部热忱追寻着光辉灿烂的理想之星。
    今年2月1日，“长征三号”火箭刺破苍穹，把一颗实用广播通信卫星送入预定轨道。我作为一名参试人员，跟随远洋测量船在浩瀚的太平洋上捕捉那卫星的踪迹。成功的喜悦把我带到了甜蜜的回忆之中……
    在大学里，当听到我国测量船队远征南太平洋，圆满完成了运载火箭的测量、数据仓的打捞任务时，我投去了钦慕的目光。从此，“远望”号这个荣耀的名字便深深地印在我的心里。大学毕业时，我放弃了到条件较好的交通部门工作的机会，踏上了“海上科学城”的甲板――这块祖国神圣的活动领土，我的心头油然升起无比的自豪感！
    然而，当时却有人对我说：“八十年代讲究舒适，追求的是实惠，在海上，过的是苦行僧的日子，没有意思。”这话对吗？我不想去争辩。我既然倾心于一项伟大的事业，就不能对个人生活想得太多。作为航天测量船上的一员，无疑要作出许多牺牲。大学毕业时我已拿到了大型船舶远洋二副合格证书，当其他同学一个个当上二副、大副，有的担任引水员，有的考上研究生，有的当上主任、处长，而我还是一名航海员时，我意识到这就是所谓“吃亏”了。但我心中是踏实的。一位老副长语重心长地对我说：“金钱和名誉有时是很迷人的，可你不要小看这远洋测量船上的航海工作，正是这项工作将我们时刻与航天测量事业紧紧相连，每次重大的海上测量任务中都凝聚了航海工作者的心血，每次试验的成功都会给你留下刻骨铭心的印象。”是的，一大批老航海人员、老科技工作者为了国防科技事业，“以船为家，以苦为荣”，几十年如一日，从不计较个人的名利得失。为了完成任务，有的同志告别了新婚三天的妻子，有的抛下了病重的儿女，有的不顾医生再三劝阻，抱病出海……想起他们，我更加明白了，金钱、名誉、地位决不是衡量人生价值的砝码。在我的岗位上，确有牺牲；而更多的，却是精神上的充实。
    我和我爱人的老家，都在江苏启东。可她在海门工作，一个人操持家务，小孩没人带，自己身体又不好，遇到小孩生病，更是不知所措。但她从来没有说过半句拖后腿的话。有一次，爱人来队生了病，高烧到39℃多。整天咳嗽不止，有时甚至咳出血来。就在这时，上级通知我立即出差。而对发着高烧的妻子，我真不知如何向她解释。她却一声没吭，只是默默地为我打点行装。
    老一辈的教诲，战友们的献身精神，妻子的情怀，给了我力量，催我发奋，促我向上。第一次参加大型试验时，上级要求我们准时驶向测量点，需要及时提供可靠的船仇，进行推算修正。由于试验侮区定位手段少、难度大，给航海保障工作带来了很大的困难。经过反复测试、分析，我终于找到了一种方法，有效地提高了航海工作的效率。以后我又随船四下太平洋，三次参加重大试验。汪洋大海的惊涛骇浪，使我经受了严峻的考验和严格的训练。
    我不满足于已有的大学文凭，知识更新的洪流催我去敲开新技术的大门，每一个新设备上船都会引起我的新探索的兴趣。我刚刚接触某型计算机时，连最基本的操作都不会，但我决心打破传统的航海工作的模式，把计算机技术运用到实际工作中去。在探讨该型计算机在航海工作中开发利用的实践中，我获得了成功！我编写出了行之有效的快速定位、天文定位、舰船避碰等多个程序，使一些原来需要十几个小时的人工计算量，几分钟就可完成。在发射实用广播通信卫星出航之际，又一台新型的计算机配备给了我们航海部门。我一边做好本职工作，一边刻苦自学，在克服了种种困难之后，进一步编写了不用《航海天文历》的天文定位程序，从试用情况看，不仅定位精度优于手工计算，而且也缩短了很多时间。
    （季红星现任“远望二号”船副航海长，28岁，1982年毕业于大连海运学院）
〖-ZW/正文〗
