〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦学习踏实工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营以下转业干部20%得到提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 记者白天氛、唐平岳报道：全国军转干部“双先”会上传出一个喜讯，近十年中，转业的营职以下干部，有20％多得到提拔使用，许多人走上了领导岗位。
    这些同志转业到地方后，发扬人民军队的优良传统，艰苦创业，扎实工作，赢得了领导和群众的信任。某边防团副站长刀新华是个傣族干部，既懂傣文，又懂汉文，转业时分配到州广播电视局工作。他学习刻苦，工作踏实，水平提高较快。一年后，他被连升两职，任州委宣传部副部长，不久前，又调任县委副书记。原广州军区战士歌舞团连职创作员兰怀昌，1976年转业到广西歌舞团。后来，他要求到条件比较艰苦的河池地区工作。他坚持深入生活，发奋工作，写出了不少较好的作品。实践的锻炼也使他提高了组织领导能力。现在，他担任了广西文化厅副厅长。原某部排职干部杜加仁，曾参加过对越自工还击作战。1979年转业时，分配在乡担任人武部长。工作中，他好学上进，坚持改革，不久便被捉升为镇党委书记，今年4月又被提为区长。
〖-ZW/正文〗
