〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万元基层建设经费的下落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部一次工作汇报会记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥宏/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务基层建设经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1986年4月2日。
    地点：北京军区后勤某分部会议室。
    议题：十万元基层建设经费为什么没有为连队解决好问题。
    （记者附注：今年1月12日，这个分部专门发出文件，决定从生产收益中给所属十三个连队拨款十万元，添置战士生活紧缺的桌椅、床头柜、凳子、碗柜、马扎、棉垫、暖瓶、炊具、电视机、书籍、棋类等物质文化生活设施，并限期在第一季度落实。可是，3月底，分部工作组检查验收时却发现，由于各自不同的“理由”，这十万元钱并没完全落实到基层。）
    各工作组汇报调查情况：
    某仓库2月初收到五千元经费，决定给连队买七十个小马扎。于是，连队干部写了一张报告单送给仓库领导。由此开始，这张“马札报告”在机关开始了二十四天的旅行，先后有六人在上面签字画圈。最后，由一名战士又交给一个木工负责联系。定好货后，木工又到车队要车，车队又打出车报告，请计划处签字……（政委插话：完成任何一项工作的确都需要一个过程，但机关工作既要坚持正常手续，严格按规章制度办事，也要注意防止官僚主义作风。要划清这个界限，关键在于领导要有为基层解决问题的紧迫惑。）
    某仓库接到下拨的经费后，购买了总价值七百多元的排球、篮球、羽毛球、象棋、军棋、康乐棋和乒乓球台等文体活动器材；但战士们仍在布满“战壕”的破乒乓球台上推挡抽杀，球网还是四块砖头加一根铁锹把。原来，这些文体器材都锁进了库房。原因是：“发得多，坏得多，逢年过节上级检查时又没用的了”。（部长插话：改善基层物质文化生活，要实实在在地让战士们吃好住好娱乐好，不是应付检查、摆样子做表面文章的。当然，千方百计地让现有设施在更长的时期内发挥作用是应该的，但办法应该从加强管理，合理保管使用上去想，而不能“饿一年饱三天”，靠吃虚名过日子。）
    某仓库1月下旬收到五千元经费，两个多月过去后，还有四千元留在财务股。打开他们的工作日志，工作的确很多：基层要开始整党，营房要组织维修，春季要植树搞绿化，还要对部队进行法纪教育、党风教育、形势教育，此外，还有十天时间抓库房整修，两天时间抓安全检查，五天时间检查军容风纪，三天时间搞卫生检查……（参谋长插话：仓库领导的工作的确忙，但忙要忙在点子上，这个“点”就是基层建设。花几千元钱购买一些基层物质文化生活用品，虽算不上什么中心工作，但它关系着每个战士的切身利益，只要我们时刻把战士的冷暖挂在心上，工作再多，也是可以统筹兼顾安排好的。）
    某仓库在两个月内用下发的经费为连队办了不少事，但战士们仍然对工作组说“不大满意”。原来，连队图书室的藏书中，十多年来积累的各种政治教育提纲有三百八十余册，条令条例、仓库业务、军训教材有三百二十余册，文学和科技书只有近二百册，而已多数内容陈旧。可是，机关对这些情况一言以蔽之：“他们有一千多册图书。”问书目，却讲不出多少来。（政治部主任插话：在目前部队经费不多的情况下，可以突出重点，解决急需，花得让战士满意。要做到这一点，就必须对连队同题做过细的调查研究，不能只了解表面，要知底细，这是我们抓基层建设的一个基本前提。）
    某仓库勤务连战士看书学习写家信缺少桌凳。仓库接到经费后，却强调说搞不到木材，也找不到木匠。两个多月后，才把这个任务承包出去。而在经费下拨前，这个仓库又总是强调想办事没有钱。”（副部长插话：抓基层要讲客观条件，但不能处处强们客观。在加强基层建设的过程中，如果万事俱备，一帆风顺，就不需要我们去“抓”什么了。那种“喊得凶、抓得松”的状况，需要尽快改变。）
    记者附言：4月中旬，记者见到了这个分部的几位领导同志，他们高兴地告诉记者：那次工作汇报会之后，没过半个月，十万元经费已全部落实到基层。他们虽然没有再详细介绍什么，但可以想到，他们一定是想了不少办法的。
〖-ZW/正文〗
