〖ZQ/总期〗10378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的长墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国/哈德良墙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到长城，人们就会想到我国的“万里长城”。除了中国长城之外，其它国家有没有类似的古建筑呢？有，英国境内的“哈德良墙”，就被人称为英国的“长城”，但其规模，远远比不上中国长城。
    英国的长墙横贯大不列颠岛的颈部，东起泰恩河上的沃尔森德，西至索尔威湾的包奈斯，全长约一百一十八公里。
    公元二世纪初，正处于强盛时期的罗马帝国，出兵侵占了英格兰。罗马帝国为了巩固自己的统治，阻止北方苏格兰人，于公元130年开始，动用大批军队在英格兰和苏格兰的边界上修筑一条规模浩大的长墙。罗马士兵除打仗和宗教节日、宣誓仪式、授奖仪式外，几乎把所有力量和时间用在这项工程上。经过六年时间，横跨英国东西海岸的长墙建成了。罗马皇帝很赏识这一工程，以他的名字命名为“哈德良墙”。
    “哈德良墙”高约四点六米，宽约二点五米，外部用石块砌成，中心部分由碎石、泥土和石灰浆充填。整个长墙设有七十余个堡垒，二十多个了望塔，沿途还筑有十六座城堡。中段有些堡垒就建在峭壁的边缘。最大的城堡占地约三点六公顷，可以驻扎一千人。所有城堡内有一排排石板屋顶的营房、有厨房、粮库和大型厕所，城堡外边有精心建造的澡堂。据历史文献记载，当时罗马军团的食品除粮油外，还有啤酒、葡萄酒、酸奶、鱼酱、猪肉、火腿和野味等。可见，罗马帝国为了维持其统治，不惜以高昂代价进行远征。但是，“哈德良墙”并没有成为“罗马帝国永久存在的象征”。在英国人民的不断打击下，罗马帝国不得不放弃这座长墙，于公元407年全部退出英国。
    今天，英国长墙的遗迹依然存在，每年多达五十万的国内外游入慕名而来。英国有关部门正计划重建一段“哈德良墙”，届时游客将能领略当年古墙的复制品。
〖-ZW/正文〗
