〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斜照射着辽阔的田野。天空中，一块块乌云象战场上厮杀着的战马，向西北方奔驰。在云层中，一架银灰色的飞机，正在飞翔着，要完成一项训练课目。座舱里，新飞行员徐一林全神贯注地操纵着飞机。飞机忽而上升，又忽而下降，仿佛一只勇猛的苍鹰。
    黑云滚滚，迅速地遮蔽了天空。地面上吹起了一阵紧似一阵的狂风，卷起的沙尘弥漫了机场。
    飞机内的无线电忽然发出了隆隆的响声：
    “08号，08号，‘黄河’在呼叫，‘黄河’在呼叫，听到了没有？听到了没有？地面气象变坏，风速突然增大，要迅速返航着陆。……”
    “08号明白。”飞行员徐一林听到地面指挥员王平的呼叫后，连忙回答道，“飞行课目已经完成，马上返航着陆。”
    他扭转了方向舵，飞机箭一样地向机场返航。
    机场上，狂暴的寒风奔腾吼叫着。塔台顶上的风向袋东摇西摆，发出“唰唰……”的嘶鸣声。一群机务人员迎风站在停机坪上，焦急地凝望着灰蒙蒙的天空。
    飞机接近了机场。徐一林从座舱里向窗外望了又望，感到风势确实很强烈，能见度也十分不好。他放下了起落架，暗想：“气象变化太快了。我是新飞行员，在这样恶劣的气象条件下着陆还是第一次，要万分小心！”
    徐一林得到了地面指挥员王平允许着陆的回答后，便迎着强风，远远地对准了跑道。白色“T”字布在他眼前越来越大。他睁大了眼睛，屏住了呼吸，鼓足了信心，安稳地下降。
    眼看，飞机就要着陆。
    突然，地面上的人们惊叫起来：
    “快放信号弹，命令飞机拉起来复飞！看啊，飞机有一个机轮没有放出来！……”
    说话间，指挥车旁边连续升起了三颗信号弹，红色的亮光在空中闪耀着。
    正在聚精会神要进行着陆的徐一林，万没有料到有这一下，顿时，汗水打脸上迸发出来，愣住了。但，这只是几百分之一秒，或是几十分之一秒的一刹那，当他意识到必须拉起来复飞的时候，很快恢复了镇静，竭尽全力，把驾驶杆拉向怀里来。
    飞机“唰”的一声，掠过跑道，又向高空爬升起来了。
    几乎和他动作的同时，在他的耳边响起了地面指挥员王平的声音：
    “08号注意，08号注意，你的右机轮没有放下来！请用紧急措施进行投放！”
    “08号明白。”徐一林一边回答着，一边想道，“很可能是刚才下降时一看风大，心情太紧张了，没有按规定动作把机轮投放好。”他定了定神，稳了一下情绪，按照规定重新进行机轮投放。但是，一次又一次，都归无效。
    狂风吹得更紧了。座舱里时钟的秒针，不停地旋转着。忽然，仪表盘上的油量信号灯发出了闪闪的红光，这就是向飞行员正式宣告：“油料即将耗尽！”
    徐一林焦急地思索着处理办法。他从来没有觉得时间对他是这样可贵。他立刻向地面报告：
    “‘黄河’，‘黄河’，紧急投放无效。可能是机件突然失灵。现在飞机油料已经用完，请允许降落。”
    “08号，08号！”地面指挥员王平呼喊着，“地面风速更加增大，飞机单轮无法着陆，确定你迅速跳伞！”
    飞机的油料耗尽了，速度已经减弱，开始向下滑落。徐一林接到命令后，立刻操纵跳伞手柄，准备跳伞。但，当他的手一接触到手柄，顿时，飞机堕地爆炸的景象，象电一样闪过他的脑海。他连忙把手缩了回来，想道：“不，绝不能丢掉国家宝贵的财产！我就是牺牲自己的性命，也要想法保存飞机！……”
    他想到这里，马上下定决心，鼓起了勇气，向地面呼喊：
    “‘黄河’，‘黄河’！08号报告：请求批准我进行强迫着陆！请求批准我强迫着陆！……”
    当他再次重复最后一句话的时候，激动得嗓子有些嘶哑了。
    他的喊声刚停，三颗绿色信号弹打地面飞升起来了。地面指挥员批准了他强迫着陆的请求。他望着信号弹的绿色闪光，激动得眼睛里浸润着热辣辣的泪水。他全神贯注地做好了强迫着陆的准备。飞机迎着狂风，对准跑道下降。徐一林根据地面指挥员的指挥，细心地操纵着脱缰野马似的飞机，急速地扑向地面。
    地面上凝望着飞机下降的战友们，手心都捏着一把冷汗。
    救护车“呜――呜――”地叫着，向前飞驰。
    飞机很快接地了。但是，因为单轮着陆，重心不稳，再加上猛烈的侧风，飞机象喝醉酒一般东摇西晃地大速度滑跑着。刹那间，飞机向右边一晃，“擦”的一声，右机翼在地面上轻微地擦了一下。因为这一撞击，那个没有放下来的右机轮，竟意外地自动放了出来，飞机立刻在跑道上恢复了正常滑跑。
    一下子，机场上的人们齐声喊好，飞快地向飞机追了上去。
    飞机安全地停住了。
    徐一林打座舱里走下来，迎着正在涌过来的战友们跑了过去。他跑到地面指挥员王平面前，举手敬礼，立正报告：
    “08号安全返航。”
    “祝贺你，徐一林同志！”
    指挥员王平紧紧地握住了徐一林的手，用兴奋的声音夸奖道：“你不仅完成了训练课目，而且勇敢地创造了奇迹。这是真正的勇敢，这是过硬的本事。人民战士需要的正是这个。”
〖-ZW/正文〗
