〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胆敢独造”和“不知有汗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范英著〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已故名画家齐白石曾经作过这样两块篆刻：“胆敢独造”和“不知有汗”。
    “胆敢独造”，传达了他在继承前人成就的基础上破格立新的创造精神；“不知有汗”，又传达了他那呕心沥血、不知疲倦的钻研精神。第一块好，第二块也好，但更好的则是它们二者的结合。
    永远踩着别人的脚印走，就只能永远走在别人后头，那是得不到真正出色的成就的。在坚定正确的方向下面，“胆敢独造”，超越前人，是一切有出息的事业家的共同特色。但是，“胆”又总是和“识”联系着的。没有超越前人的雄心壮志，就不可能为后人开辟新天地。但有胆无识，或是志大才疏，那胆或志也是空的。怎样才能有识呢？这就必须在“胆敢独造”的同时，具备“不知有汗”的钻劲。“不知有汗”，实际上就是一种韧性，压它不折，拉它不断；也就是一种脚踏实地、实事求是的实践态度，不说空话，不抱幻想，不存侥幸，而是面对现实的花岗岩，一点一滴地钻进去；专心致志，废寝忘食，不达目的，决不甘休。只有拿出这种精神，才能办好事情，并且有所“独造”。
    王林鹤制成高压电桥的故事，不就说明了这个道理吗？王林鹤是上海一家弄堂工厂的工人，只有初中文化程度。但是他凭着三页资料，在两千多个零、部件的复杂家伙前面说：“人家有的，我们要有；人家没有的，我们来创造。”看，这比“谈笑间，强虏灰飞烟灭”的气概如何！
    当然，王林鹤倒不是在谈笑中制成高压电桥的，他是在一次次失败、一次次再来的“不知有汗”的过程中制成的。当第九次试验失败，王林鹤颓然发呆的时候，他听到支部书记说：“没有困难，怎会有创造！没有失败，怎会有成功！”于是，他又顽强地前进了。就这样，他身经三百七十一折而不回，终于在党和同志们的帮助下制成了一万伏高压电桥。
    我们的社会主义建设事业，是历史上前无古人的事业，有许多路需要我们从没有路的地方开辟出来。齐白石以他毕生的艺术实践，探索到了“胆敢独造”和“不知有汗”相结合的真理。它是齐白石在艺术创造上的成功之路，但是对我们做一切工作来讲，也有启发意义。因为它是革新（或革命）精神和科学精神的统一体。正因为有这点感触，所以我把这两块篆刻复制了出来，放在身边，作为对自己意志和行动的砥砺。
〖-ZW/正文〗
