〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军事形势图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老挝，美帝国主义一面在政治上千方百计地拖延与破坏谈判，阻挠老挝问题的和平解决；一面在军事上加紧支持富米叛乱集团向解放区发动进攻，妄图消灭老挝爱国力量。从去年5月3日停火至今，富米叛军向解放区共发动二百多次较大的进攻，侵占了解放区的大片土地。去年12月以来，叛军的气焰更为嚣张，先后调动好几个团的兵力，在部分泰军、南越伪军和蒋残匪的配合下，向解放区大举进犯。在上寮地区，富米叛军曾集中四个多营及蒋残匪一个营兵力进攻芒塞；以另五个营兵力进攻塔通，企图打通南塔与琅勃拉邦的交通和进一步威胁川圹。但由于敌人政治上丧失人心，士气低落，在爱国部队的反击下，进犯芒塞之敌已被击溃，被歼百余。老挝爱国部队还收复了芒温、纳莫、纳通等地，并进逼南塔。在中寮地区，富米叛军以两个多团兵力及部分泰军、南越伪军进攻马哈赛，企图切断爱国部队在中寮与下寮的联系，也遭到老挝爱国部队的有力还击，被歼四百余名。
    目前美帝国主义正在积极调整部署，准备反扑，企图进一步扩大老挝内战。
〖-ZW/正文〗
