〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席电唁李克农同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光侠大将和许多驻华武官来电来信哀悼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡志明/电唁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中国共产党中央委员会今天收到越南劳动党中央委员会主席胡志明哀悼李克农同志逝世的唁电，全文如下：中国共产党中央委员会：
    惊悉李克农同志不幸逝世，我们感到无比悲痛。
    我谨代表越南劳动党中央委员会，并以我个人的名义向您们，并通过您们向李克农同志的家属表示最深切的哀悼。
    胡志明
    1962年2月12日于河内
    新华社12日讯 李克农同志治丧委员会今天收到朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将和朝鲜劳动党中央委员会委员徐哲发来的吊唁李克农同志逝世的唁电，以及其他许多国家驻华人使馆武官的唁信。
    金光侠大将在唁电中对李克农同志的逝世表示沉痛的哀悼，对李克农同志的亲属致亲切的慰问。
    苏联、阿尔巴尼亚、德意志民主共和国、缅甸、印度尼西亚驻华大使馆武官，也分别来信吊唁李克农同志的逝世。
〖-ZW/正文〗
