〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁驻军某部支援农业成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗光荣出席全省农业先进生产者和先进单位代表大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/李震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近召开的辽宁省农业先进生产者、先进单位代表大会上，有一位驻军某部队的代表。这个部队在支援农业生产作出了不少贡献。
    这个部队在去年完成训练和农副业生产任务的同时，抽出力量支援驻地人民公社和灾区农业生产。他们采取分片挂钩的办法，将驻地公社几个生产大队划归各个单位具体帮助。在春耕、播种、夏锄、秋收等农忙季节，部队全力以赴，去年春天，为了保证生产队按时播种，部队党委提出了“先公社，后自己，多种多收，不误农时”的口号，集中力量帮助劳动力较少的二道坊生产大队和老堡生产大队突击翻地和送肥，保证了两个大队按时完成了春播任务。6月份旱象较重，公社蔬菜大队光靠水井浇地解决不了问题，部队就抽调一个连队帮助抗旱，官兵们截住一条小河，引水灌溉；当秋菜需要追肥的季节，部队又派出了汽车和大车，从数百里外的地方帮助运输化肥。10月间，大甸子大队和曾家大队因劳力不足，数百亩丰收的水稻一时收不回来，部队就连夜赶去支援，保证在霜冻前收完。
    去年，这个部队还重点支援了离驻地二百多里的重灾区――安东县北井子公社和凤城县的红旗公社。由于这两个公社在前年遭受了特大洪水的袭击，给生产上带来了许多困难。由于天旱，许多稻田缺水，无法插秧，部队连夜拦河开渠，引水灌田。某连战士们坚持用脸盆和水桶从水沟里打水，插完十五亩秧田。为了修复被洪水冲坏了的红旗公社的某水坝，部队长刘古声同志连夜发电报抽调部队前去突击。官兵们还抓紧了紧张的插秧的空隙，帮助群众盖房子、种菜。并通过座谈访问、黑板报、大字报、标语等积极宣传党的政策和农业生产的大好形势，激发了群众的生产热情和向困难斗争的信心和决心。社员们劳动热情高涨，出勤率不断上升。许多生产队达到满勤，战胜了许多困难，提前完成了插秧任务。
    一年来，这个部队超额71％完成了支援农业的指标，得到了人民群众的热烈欢迎，当地公社特把他们选为代表出席辽宁省农业先进生产者和先进单位代表大会。这进一步鼓舞了广大官兵支援农业的积极性，大家决心在新的一年中，为支援农业作出更大的贡献。 （郭锡侯、李震）
〖-ZW/正文〗
