〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼克农同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1957年10月克农同志脑部溢血死里回生以来，我们总是抱着极大的愿望，希望他早日恢复健康。每次去看望他，看到他身体好起来的时候一我们是多么地高兴。谁知在我们满怀的希望似乎可能实现的时候，克农同志遽而旧病复发，与我们永别了！抚今思往，何胜哀痛！
    克农同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民革命的卓越战士。他的一生是为党的利益、为革命的利益奋斗的一生。他入党不久，正值大革命失败，严重的白色恐怖威胁着我党，为着保卫党的中央（那时在上海），他作出了重大的贡献。以后，在第二次国内革命战争时期，在抗日战争时期、解放战争时期，在建设和组织我党我军的政治保卫工作和对敌斗争中，都担负了重要的责任，做了艰巨的工作。解放后，在保卫社会主义建设、巩固国防和抗美援朝的斗争中，也都起了重要的作用。他战斗的一生，真是对党对革命鞠躬尽瘁，死而后已。克农同志的病逝，确是我党我军的重大损失！
    克农同志长期是边同疾病斗争边工作的。我们曾多次提醒他、劝告他一直到强迫他要注意保重身体，可是他那种为革命事业的高度责任心和顽强性，总是把自己的身体置之度外。此次病故的重要原因，就是由于他在病体刚有起色，急于开始学习和工作，并带病参加了中央的会议。他常说，一个共产党员最苦的是不做工作。他这种忘我劳动的精神，经常感召着我们。
    克农同志看问题、分析问题常常有独到之处，特别是能及时识破敌人的阴谋诡计。这不仅仅是由于他有过人的才智，更重要的是他有坚定的无产阶级立场和高度的阶级警惕性。这一点，我们必须努力学习。
    最使我们难忘的，是在1957年他病倒之前，还对我们讲了一次话，要我们好好学习毛泽东思想，听毛主席的话，跟毛主席走，做毛主席的好学生。他还强调一个共产党员和革命战士，一定要有高尚的理想、坚强的意志、崇高的品德和长期为党为人民埋头苦干的决心。殷言在耳，而他现在已和我们永别了。克农同志，请安息吧！我们永远不会忘记你的话！
    1962年2月13日
〖-ZW/正文〗
