〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝王国政府顾问丰萨万驳斥文翁提出的无理要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹12日电 老挝王国政府顾问方・丰萨万今天上午在此间向记者发表谈话说，文翁在11日给梭发那・富马亲王的电报中所提出的无理要求，是决不能接受的。
    丰萨万驳斥了文翁所提出的三个无理要求。他指出，第一，根本不存在撤退所谓“越盟”军队问题，因为在老挝解放区并没有任何外国军队；第二，所谓“南塔停火”问题，这也是不存在的，因为违反停火令的是沙湾拿吉集团的军队，它发动了进攻，政府军和爱国战线党的部队只是处于自卫；第三，所谓要在欣合举行军事谈判的问题，这是把形势向后拖，不是推动形势的发展――当前最重要的问题是继续举行三亲王会谈，以便及早按照苏黎世公报的原则组成联合政府。
    方・丰萨万强调指出，“沙湾拿吉集团的军队目前正在全国各地，愈来愈加紧向我们进攻。”方・丰萨万指出，在这种情况下，谈判是很难举行的，因为谈判的道路被文翁堵塞着。
〖-ZW/正文〗
