〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友好条约签订十二周年 首都各界人民展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 首都各界人民庆祝中苏友好同盟互助条约签订十二周年的活动，从今日起陆续展开。
    中苏友好协会总会和北京市中苏友好协会定于13日晚举行“庆祝中苏友好同盟互助条约签订十二周年晚会”。
    石景山中苏友好人民公社今晚举行了庆祝会，用节日的传统习惯，接待了应邀前来同社员们一起参加庆祝活动的苏联客人。中苏友好馆将在12、13、14日先后举行音乐晚会、电影晚会以及苏联图片展览。晚会上，将由中央乐团演出中苏著名乐曲、歌唱节目，放映苏联影片，招待首都工人、学生和市民。
    中苏友好同盟互助条约签订十二周年期间，北京大学、清华大学、人民大学和中医学院还将举行联欢会或电影晚会，邀请苏联友人共同参加庆祝活动。北京许多电影院、剧院在这几天中，将演出“带枪的人”、“保尔・柯察金”、“夏伯阳”、“基辅姑娘”等苏联戏剧和影片。
〖-ZW/正文〗
