〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夫军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伪装的目的何在
    各炮班班长几乎是同一个时间向连长报告：“阵地构筑完毕，伪装好！”连长一看伪装大有问题，于是就把全连集合起来，严肃地问大家：“伪装的目的是什么？”
    同志们一时有些发懵，只听得一班一炮手王志远斩钉截铁地回答：“伪装的目的是为了迷惑敌人隐蔽自己！”
    “说得对！”连长随即指着伪装的阵地，对大家说：“同志们看一看，我们现在的伪装是迷惑敌人，还是向敌人暴露目标？”连长这么一说，大家也看出问题来了：炮阵地是设在一个黄土小山坡上，整个地貌是土黄色，然而伪装阵地用的却是青草和绿树枝，几个圆圆的目标，分外显眼。
    伪装问题过去讲了很多，但是有些同志却有一种误解：好象伪装一定要用青草、树枝子。现在同志们知道了：伪装是要因地而宜，用什么伪装，要根据季节、地点、环境来决定。
    从思想上找根源
    营里宣布了三连先射击的命令，三连的班排干部有些措手不及，从来没有打过实弹的新炮手，更有些紧张。事先他们以为打靶的顺序是一、二、三连，后边打，可以接受前边打的经验教训，至少可以使从来没有打过炮的新手听听炮响，解除一些顾虑。有的干部想借口“火炮水平还没有规正好”，叫别人先打。可是领导决心已定，不能变更。
    说也奇怪，他们平时规正火炮水平，只需要一分多钟；今天按规定超过了五分钟，还没摆弄好。三连就这样仓卒地投入“战斗”，结果打了个不及格。
    经验教训是什么？大家找出了不少条条，不少人认为主要是火炮水平没有规正好。可是领导上认为，固然火炮的水平规正，对射击是有影响的，但是，最基本的一条，应该首先从思想上找根源。
    饭热菜香添干劲
    高炮一连击落汽球的好消息传到山下的炊事班，对炊事员们鼓舞很大，全班同志一致表示：赶快把饭菜做好，叫同志们吃饱吃好，争取夜间射击再打下汽球。
    海螺子烧豆腐是“老王”的拿手好菜。他想：同志们做到了“开得动、打得准”，我们炊事班也要保证大家“吃得饱、吃得好”。他爱吃淡，尝了一遍又一遍，唯恐把菜做淡了，不合大家的口味。
    香喷喷的大米饭，加上三菜一汤都做好了，炊事班的同志打扮得整整齐齐，抬着饭菜，由司务长带着来到射击场。司务长代表炊事班向炮班的同志们祝贺。他很有风趣地说：“听到同志们打下汽球的消息，我们万分高兴，没有别的礼物，献上三菜一汤和大米干饭，向同志们表示慰问，希望同志们吃得饱饱的，再鼓干劲，争取夜间射击，再打下汽球。”
    一阵掌声过后，炮班同志推出打得最准的二炮手作代表，向炊事班表示决心。他说：“我们保证用更好的成绩，回答炊事班同志对我们的关怀……。”
    顿饭，大家吃得特别香。六炮手小郭是班里公认的活跃分子，他一边吃着，一边就出来了顺口溜：“吃了这顿饭，再把干劲添，夜间来射击，炮响汽球完。”
〖-ZW/正文〗
