〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传家宝持久闪金光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的光荣传统，是我们过去战胜国内外强大敌人，取得革命事业节节胜利的重要因素。我们部队许多单位很好地继承了这个传家宝。铁道兵某部八连在边疆战胜重重困难，艰苦修路，在祖国的首都――北京，以“南京路上好八连”为榜样，过着朴素的生活。这是在创造四好连队的运动中，发扬了艰苦奋斗优良传统的优秀连队之一。
    八连的艰苦奋斗作风，除执行任务不良艰险以外，还突出地表现在处处爱护国家物资。在必要情况下，他们宁可自己淋雨受累，不让国家物资遭受损失；他们还细心使用和维护装备器材。这是我们部队勤俭建军极其重要的方面。我们手中使用的武器装备，来之不易，价值高昂；爱护武器装备，尽量减少损耗，保管好和节约使用国家物资，就是我们厉行节约的大头，这方面一定要抓紧。
    要把我国建设成为一个具有现代工业、用代农业，现代科学文化的社会主义强国，根本改变一穷二白的面貌，我们还要作相当长时期的努力。保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，才能推动我们的革命事业不断地前进。
〖-ZW/正文〗
