〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界唁李克农同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗追悼会RW：李克农/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 首都各界人民今天前往中山公园，吊唁中国人民卓越的革命战士李克农同志。
    李克农同志的灵堂设在中山公园中山堂。灵堂正中布幔上悬挂着李克农同志的遗象，遗象两旁垂着黑纱，下面布着常青的盆松。灵台上安置着李克农同志的骨灰盒，上面复盖着中国人民解放军“八一”军旗，灵堂内放满了花圈和挽联。
    中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席董必武今天来到中山堂，在李克农同志的遗象前致哀。
    今天，从上午九时至下午五时，中共中央各部门、国家机关各部门、各人民团体、各民主党派负责人和机关干部，中国人民解放军总部和各军种、各兵种、院校的将军、军官和士兵，北京市的负责人和机关干部陆续来到中山堂。他们佩戴着黑纱、白色纸花，在哀乐声中走到李克农同志遗象前默念致哀。悼念这位一生对党、对人民无限忠诚，把毕生精力献给中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业的战士。
    朝鲜、保加利亚、苏联、阿尔巴尼亚、越南、蒙古、波兰等兄弟国家的驻中国大使、代办和外交官员，以及各国驻华武官，今天也先后到李克农同志灵堂吊唁。
    在吊唁的时候，中国人民解放军陆、海、空军的军官先后轮流守灵。
〖-ZW/正文〗
