〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友好人民公社社员集会庆祝中苏友好同盟12周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 北京市石景山中苏友好人民公社社员今天集会，庆祝中苏友好同盟互助条约签订十二周年。
    中苏友好人民公社副主任宋良民首先讲话。他说，正如希望收成一年比一年好一样，他希望中苏两国人民友好团结一天比一天更发展，更巩固。中苏两国人民的友好团结是任何人都破坏不了的。
    苏联驻中国大使契尔沃年科在讲话中说，苏联、中国和社会主义阵营的成就是维护世界和平的坚强保证。他希望公社社员们在今后建设工作中取得新的更多的成就，并祝永恒的牢不可破的苏中友谊万岁。大使讲话后还向社员们赠送了礼品。
    出席今天庆祝会的还有中苏友好协会总会副秘书长李沾吾、北京市中苏友好协会理事辛毅、中苏友好人民公社主任周冠五，以及苏联驻中国大使馆外交官员等。
    庆祝会前，中苏友好人民公社设便宴招待契尔沃年科大使等。会后放映了电影。
〖-ZW/正文〗
