〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛悼我们敬爱的首长――克农同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡备文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们敬爱的首长――克农同志与世长辞了。这是我党我军的一个重大损失，我们深为他的逝世感到悲痛。在几十年的革命斗争中，我们长期在克农同志的领导下进行工作，他的实际行动，他对我们无数的亲切教诲，对于我们的思想和工作有着无限的教益。
    克农同志一贯忠于党、忠于人民、忠于毛主席。他经常以毛泽东思想教育我们，要我们认真学习毛主席的著作，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好学生。在长期的革命斗争中，他对党的事业和人民群众，无时不以毛泽东思想作为行动的准则，同各种错误思想进行坚决的斗争。他对敌人，无论在公开斗争和秘密斗争中，无论在任何复杂的环境和困难的条件下，都坚定顽强，英勇机智，严肃认真，日夜操劳，出色地完成了党所赋予的任务，把毕生的精力献给了党与人民的伟大革命事业。在工作中，他耐心地教育我们：必须认识敌人的反动本性，不断地提高革命警惕性和工作责任心，努力做好自己的工作，并严格保守党和国家的机密，随时准备给敌人以沉重的打击。并且经常告诉我们：为了又狠又准地打击敌人，必须埋头工作，提高本领，千方百计地战胜困难。我们的事业精神越强，工作越埋头，本领越高明，克服困难的勇气和毅力越强，就越能有效地打击敌人……。克农同志的这些教诲，我们是永远不忘和永远遵循的。
    克农同志本身的工作是十分紧张繁忙的，但是，他仍然非常重视对干部的培养和教育，多方帮助干部在政治思想上和业务素养上尽快地成长起来。在实际工作中。他对干部既大胆放手使用，又经常进行检查，不断提出新的要求；既能明确地指出原则方向，又能细心地给予具体指导；既能对干部在思想上和工作上的缺点提出严格的耐心的批评帮助，又能对干部的生活给以无微不至的体贴和关怀；既对领导骨干注意培养，又特别关心青年一代的成长。我们许多同志能够在政治上、思想上和工作上不断的进步，能够在党的教养下得到不断的提高，是同克农同志的亲切关怀和热诚帮助分不开的。
    克农同志的工作作风，也是我们学习的楷模。作为一个高级领导干部，他处处以身作则，为人表率，用实际行动教育和影响着广大干部。他在工作上雷厉风行，紧张迅速，说干就干，效率极高。他每天要审阅大量文电和处理许多复杂问题，虽然近数年来病魔缠身，但总是顽强不息地忘我工作，尽量作到“当日事当日毕”。对于我们请示的问题，往往出乎意料地迅速予以批复，并且对每个具体问题都很细致地调查研究，处理得十分周到完满，使我们得到及时的指示和帮助。克农同志始终是与群众共呼吸的。他相信群众，经常联系群众，关心群众生活，倾听群众的意见，不论对哪一级干部，都能平等相待，亲切感人，所以同志们都愿和他接近，都愿向他反映问题，而没有什么拘束和顾虑。即使在他卧病以后，他对工作、对同志，对广大干部仍然念念不忘，十分关心。就在半个月前，他还带着久病之躯，以异常兴奋的心情，冒着隆冬严寒来看望大家，给了我们全体同志以极大的鼓舞。但是万万没有想到：这次聚会，竟成为我们与克农同志的最后一次相见！
    克农同志，安息吧！你的行动，你的教导，我们要永远铭记不忘！我们一定要化悲痛为力量，学习你的高贵品质，继承你的革命精神，更紧密地团结在党中央和毛主席的周围，艰苦奋斗，努力工作，继续完成你毕生为之奋斗的伟大的共产主义事业！
    敬爱的克农同志永垂不朽！
〖-ZW/正文〗
