〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒冬暗夜瞬间捕捉目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮一连枪代炮射击又快又准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党振江/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/9765部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9765部队高炮一连在寒冬暗夜复杂条件下，练出瞬间捕捉目标的本领，枪代炮射击取得良好成绩。
    冬季训练开始以后，高炮一连党支部根据上级指示精神，从对空作战要求出发，号召部队鼓足干劲，树雄心，立大志，决心攀登技术高峰。为了提高战士苦练技术的信心，连长朱魁书用现身说法来鼓舞战士。他是一个出色的“空中猎手”，在抗美援朝战争中，曾经在成百架敌机的反复俯冲投弹扫射的情况下英勇战斗，先后打下三架敌机。他向战士们说明，随着现代军事技术的发展，飞机通常是秒速二三百米，因而要求我们的技术必须具有高速度和高精度。他们及时地组织大家学习毛主席著作《愚公移山》一文，使大家进一步认识到：在技术学习中，是有困难的，但是，只要鼓足干劲，充分发挥人的主观能动性，敢于向困难作斗争，就一定能够学到克敌制胜的硬功夫。
    在训练中，这个连的干部不断组织大家摆困难，想措施，把问题一个一个地解决。例如，由于开展天天练的活动，夜间训练器材不够充分，全连干部战士就自己动手制作。他们首先组织了技术革新小组，连长、副连长先后两次到四五十里外的兄弟部队去取经，经过反复试验，终于创制成夜间小型射击场。此外，他们还制作了夜间装定航路教练器、照明器材等十一种四十六件，为提高夜间训练质量，开展天天练活动提供了有利条件。
    当战士在训练中碰到难点的时候，干部总是亲手操作摸索经验，现地传授办法。二炮手黑夜摸装射角不准确，副连长王惠立即上炮操作，冒着刺骨寒风操练了三个夜晚，找出了两条经验，一是掌握转轮每转一圈的角度，二是看炮身改变角度的大小来判断装定的角度大小。经验摸出以后立即现地传授，几个二炮手因此迅速突破了难关。干部的模范行动，给战士钻研技术树立了活的榜样。新战士、一炮手刘永利经常练习瞄星星，瞄月亮，瞄飞鸟，反复操练了千百次，每次考核全是优秀，去年年终被评为神炮手。
    1月6日晚上，正值暗夜，天空一片漆黑，上级组织了枪代炮实弹射击考核。高炮连一班按照指挥员命令做好战斗准备后，“敌”机出现了，两寸长的飞机头上亮起了萤火似的星光，刹那间，捕捉目标，子弹射出枪膛，仅二十多秒钟全部射击完毕，全部命中。接着，各炮依次进行了考核射击，获得了良好成绩。考核组的评价是：“作风好，技术硬。” （党振江、周大可）
〖-ZW/正文〗
