〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舰艇二大队改进训练方法加强训练实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打得准和开得动紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得基地射击比赛前三名，在复杂条件下火炮射击命中率大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晏林/王驭雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰艇二大队党委本着少而精的方针，采取有效措施，切实解决火炮射击训练中的关键问题，进一步加强了训练实效。
    这个大队去年以三只艇参加基地射击比赛，曾分别获得前三名。全年炮长射击的命中率，比往年平均提高四点五倍，编队对海上目标测验射击的命中率，平均提高二点五倍。多数射击是在较复杂的条件下进行的。一次基地炮长射击比赛，这个大队的一只艇在五级风浪、射击距离超过规定的条件下，取得效力射十四发命中十二发、时间缩短十二秒的成绩，名列第一。
    对射击训练，二大队往年抓得也很紧，但收效总不够理想。去年，大队党委学习了林彪元帅有关打得准、开得动的指示，和海军党委的实施方针后，具体分析了往年训练情况，从 中得出的经验教训是：火炮打得准，是同舰艇开得动直接联系着的，往年训练收效不够理想，主要是孤立地抓打得淮，对开得动抓得不够；今后必须全面抓好，并使两者结合起来。在这一思想指导下，大队加强了开得动的训练。他们除了抓好航海、雷达、机电等专业训练以外，突出地加强了艇长和中队长的训练，并采取许多措施，改进了训练方法。如改变偏于课堂讲解的做法，强调一级带一级，从实际航行中锻炼操艇的硬功夫；加强了干部战术训练，从实战出发设置许多战术情况，反复演练接敌运动，并增加了副艇长的图上作业，大大提高了艇只的机动能力；强调多在风雨雾夜等天候条件下的训练。去年，全大队艇长、中队干部复杂条件下的训练，就占整个训练时间的一半以上。这样，各艇开得动的本领有了显著提高，为保证打得准创造了有利条件。如某艇在一次复杂条件下射击时，由于艇长郎应荣善于机动，使艇迅速占领有利阵位，副艇长傅国安图上作业迅速精确，舵手张则和巧妙地控制风浪对艇的影响，因而保证火炮射击取得优秀成绩。
    在训练中，大队强调抓紧炮长和瞄准手的训练，帮助他们明确各自的重点，作为天天练的内容，要求先练准，后练快，先练单个技术，后练战位协同。各中队都适当减少了炮长和瞄准手的公差勤务，增加他们练习时间，并经常组织观摩、交流经验等活动。但是，在大队强调突出训练重点时，个别艇曾出现了忽视一般训练的偏向，如对装填手和运弹手的操练抓得不够，以致在射击中发生炮弹不上膛、漏发等现象。针对这种情况，在突出训练重点的同时，大队又抓紧了一般号手的训练。在内容上也分出重点和一般，并围绕重点内容开展了对手赛、单项竞赛活动。这样，既有重点地提高了炮长和瞄准手的技能，也使一般号手技术迅速提高。如瞄准手每分钟捕捉目标的次数，比往年平均提高了一倍以上，炮长目测距离误差的比例数大大下降。
    二大队还加强了在港练和出海练的组织领导。他们一方面争取多出海练，另方面尽量使港内练符合海上作战的特点；港内练海上作战所需要的本领，海上练港内学不到的东西。为了既能多出海练，又能节约油料，他们采取了“少出艇、多出人”的办法，一只艇出海，带上其他艇的炮长、瞄准手，分组轮换操练（一组练，一组检查，一组座谈）。因此，去年艇只出海训练的时间比往年增加10％，炮长、瞄准手的海上训练时间增加了近一倍。艇只在港练时，他们想出不少办法，使在港练力求符合海上练的特点，如选择高低不同的目标连续捕捉，瞄准时转动航向航速器等，为出海训练打基础。
    二大队苦练成风。艇一出海，人不离炮，眼不离镜，在大风浪中不下战位，不下住舱，坚持操练。通过反复苦练，大队领导上首先帮助老炮手葛德林总结出较系统的射击经验，并向全大队推广。各战位炮手再根据各自苦练的体会，进一步充实这些经验。这样，从苦炼中总结出先进的经验，再用来指导苦练，不断反复，使苦练与巧练相结合，一步步提高了射击训练质量。 （陈晏林、王驭雄）
〖-ZW/正文〗
