〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究规律 改进方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其舰艇二大队从总结经验入手，初步找出了舰艇火炮打得准的规律。他们努力改进方法，力求使军委的训练方针和要求落到实处。
    要搞好军事训练，一定要了解训练的规律和特点。舰上的炮是在舰艇行驶和动荡的情况下对活动目标进行射击的。因此，只有把舰艇操纵与射击动作紧密配合起来，切实提高艇长以及航海、机电、观通等部门的指挥操纵艺术和专业技能，才能协同一致地实现火炮打得准。二大队党委就是认真分析了过去打不准的原因，研究和初步掌握了这些特点和规律，才使训练方法符合实际，提高了射击命中率。
    二大队火炮打得准，还在于他们在射击训练中善于狠抓重点，同时又使重点和一般相结合。对于训练中的重点人要抓紧训练，重点内容，要下功夫学深学透。可是其他人员的动作也不能忽视，也要学好，并且使各种人员协调一致地完成任务。对在港在岸练和海上练的关系，也要正确处理。把各个方面都放在恰当的位置上，有主有从有结合，才能够在领导训练时避免片面性，使训练方法适应火炮射击各个方面的内在联系，从而达到预通期的目的。
〖-ZW/正文〗
