〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战出发争分夺秒先发制人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克一连苦练首发命中目标的硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/9879部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9879部队坦克一连积极参加了在某山区举行的加强步兵连进攻实弹演习，参加演习的坦克除了其中一辆以外，全部都是首发命中目标，受到在场参观人员和首长一致赞扬。
    坦克一连大部能够在复杂地形和严寒条件下首发命中目标，是因为他们在训练中处处根据现代战争特点和从战备需要出发，明确树立了争分夺秒和主动歼敌的思想。去年训练一开始，这个连党支部积极响应装甲兵领导机关的号召，提出了首发命中的响亮口号。他们反复教育全体乘员一定要懂得现代战争的特点，并且做到一快二准，先发制人，首发命中。政治指导员杨穗田向乘员们讲述了自己曾经在一次战斗中，由于没有首发命中敌人坦克，反而暴露了自己，第二发炮弹没有发射出去，敌人坦克便发炮轰击，部队受到损失。这个活生生的事实给了乘员们以深刻的教育，大家懂得了首发命中在现代战争中是消灭敌人、保存自己的有效手段。他们还通过组织学习毛主席关于消灭敌人，保存自己；在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人；以及打歼灭战、不打击溃战等思想的论述，进一步从认识上明确了首发命中是在未来战争中主动歼敌、赢得胜利的最有效的措施之一。
    怎样才能实现首发命中呢？坦克一连从贯彻少而精的方针入手，找出了首发命中的关键是搜索目标和判定距离。怎样才能迅速而准确的搜索目标和准确地判定距离呢？他们从实践中体验到，首先要多练，多练才能生巧。领导上遵照林总的指示开展了天天练的活动（每天两小时）。他们针对人多车少的具体情况，把全连炮长和炮手编成三个小组，一组车上练习，二组地下研究，三组利用瞄准架练习。这样，人歇车不歇，有练习，有研究，也有休息，练的时间由原来每人平均十五分钟增加到三十五分钟。他们还千方百计争取练的时间，例如，在每次预习前组织全连十分钟观察，或者专门划分观察教练地，通过肉眼和利用瞄准架练习搜索目标，判定距离。在技术基础训练中，这个连的瞄准练习时间比以往训练时间增加了一倍多。再就是精练，练一次提高一步。登车操作遇到问题就及时下车研究，找原因，上瞄准架体会，然后登车操作，这样反复循环，解决一个问题，就提高一步。例如，二车炮长向旋忠在“教四”戴面具练习搜索目标中，在车上发现面具镜子被气体遮住，观察目标时瞄准镜上出现双箭头，下车后经过小组研究，找出了原因。他按照大家意见在瞄准架上反复体会以后再登车操作时，便解决了问题。 （王照运）
〖-ZW/正文〗
