〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克农同志是我们学习的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克农同志逝世了，他的遗体已经火化，但是他的战斗的一生和忘我劳动的精神，将永远活在同志们的心里，成为我们学习的榜样。
    在李克农同志入党后的三十六年中，党所经历的道路远不是一帆风顺的。然而，不论白色恐怖是如何的残酷，不论万里长征是如何的艰苦，不论革命斗争的形势是如何的曲折和复杂，克农同志在思想上和行动上从不曾离开过党，而是始终抱着对共产主义事业的坚定信心，置身于党的行列，在党的引导下，踏着英雄的步伐，战斗着，不屈不挠地向前迈行，一贯表现出对党的无限忠诚。
    克农同志对党的无限忠诚，是以马克思列宁主义的世界观和毛泽东思想为基础的。他坚决拥护以毛泽东同志为代表的正确路线，善于从毛泽东同志和党中央的指示中辨别方向，吸取力量。党不论分配他做什么工作，他总是勤勤恳恳、兢兢业业地去做。他一生所从事的工作，绝大部分属于对敌斗争的性质。特别是当党处在地下活动时期，在严重的白色恐怖下，他曾身入龙潭虎穴，对保卫党中央领导同志和地下组织的安全作出了卓越的贡献。由于他虚心学习并认真执行毛泽东同志向战略策略思想，因此在不同形式的对敌斗争中，他一直表现得英勇顽强，沉着机智，在无情地打击敌人的同时，团结一切应该团结和可能团结的力量，扩大党的影响，并为进一步打击敌人创造有利的条件。克农同志从未辜负党所给予他的信任，也从未误用党所给予他的为完成任务所必需的权力。他始终紧密地依靠群众，自觉地服从党的监督，严格地遵守党的方针政策和决定指示，照顾大局，任劳任怨，在自己所负责的实际工作中作出出色的成绩。
    克农同志的身体一向不好，在1941年回到陕北革命根据地时，他在中央工作，当时他的心脏和肺脏有病，一只眼睛几乎失明，另一只眼睛的视力也不好，但他仍是孜孜不倦地从来不肯停止工作和学习。只是在1957年脑部溢血以后，他才不得不休息了一个时期。但在他的健康稍有恢复时，他又开始做一些力所能及的工作。一直到他逝世以前，他还念念不忘党的事业，顽强地和病魔作斗争，渴望为党的事业更多地贡献自己的力量。
    克农同志不但是一位优秀的共产党员，而且是一位杰出的领导者。他的领导作风和工作作风一向是实事求是，严肃认真，一丝不苟，并且十分注意教育干部，为党的事业培养接班人。他对同志要求严格，但又非常热情诚恳，和他一起工作的同志都从他的身上经常得到鼓励和教益。现在克农同志已经长眠了，他的未竟事业将由同志们继承下来，在党中央和毛泽东同志的领导下，发扬光大。克农同志，请安息吧！
〖-ZW/正文〗
