〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方飞来的孔雀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔 雀” 桥
    西双版纳傣族自治州勐腊县的南腊河上，有座新架的桥，当地的傣家人都说这桥是“孔雀”给他们架的。南腊河东岸有个寨子叫曼纳散，他们的土地却在河西。原来河上有座木桥，因为年久失修，破烂不堪，寨子里的人早说要修，生产忙，一时抽不出空来。去年秋天，一支解放军的工兵部队来了，他们看见这座桥不安全，决定给老乡办这件好事。抬桥桩的人派出去了，砍竹子的人也派出去了，大家一齐动手，一座新桥出现了。从地里回来的傣家人，走到桥上赞不绝口：“利拉！利拉！”（很好很好）这支部队开走以后，傣家人常常惦记着他们，说：“孔雀”飞走了，“孔雀”给我们的好处忘不了。
    龙 泉 水
    金平县有个名叫大长滩的傣族寨子，群众吃水，都是到村边小溪里去舀。这股水被牛马践踏得很脏。傣家人有心改善，可是苦于找不到新的水源。没办法，只好把水挑回家里澄一澄吃。去年，来了一支解放军，发现老乡吃水不干净，立即派人找水源。水源找到了，离寨子太远，又全体出动，从山上砍来竹子，挖空了节，一根根联起来，把水引进寨子。傣家人吃到了多年渴望的龙泉水，高兴地唱道：“千尺竹龙卧村头，泉水顺着龙嘴流，吃水不忘‘孔雀’的恩，万岁毛泽东！”
    找 “孔 雀” 去
    去年11月，瑞丽坝子的谷子熟了，整个坝子黄得象一片金子。收割时，干部和社员感到劳动力不够，都很着急。怎么办呢？有人提议找“孔雀”！还没等他们派人出去，这些“孔雀”手持镰刀来了。大家欢喜得握着战士们的手说：“你们真灵，刚想请就到了。”战士们割了一天，帮他们割倒一大半。部队离开时，他们拿着黄果、柚子给战士送行，边送边唱：
    “等谷子酿成新酒，我们再来请你们……”。
    新华社记者
    段文慧
〖-ZW/正文〗
