〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装载汽油的船只不幸失火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周世明奋勇抢救国家资财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某部党委决定给他记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新生/袁达文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾RW：周世明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河南省炮兵某部二连战士、共青团员周世明，奋勇扑灭装载汽油的失火船只，大大减轻了国家财产的损失，受到人民同声称赞。上级党委决定给他记一等功。
    1月14日下午，河南某县卫河码头一只载有一百八十桶汽油的木船失火。这里河岸上堆放着大批汽油，下游不远处还有很多满载粮食和其他物资的船只。当时正刮着五级大风，火势甚猛。因河面狭窄，一时疏散不开，情况很是危险。那天，炮兵某部无线电班战士周世明路过这里，发现起火，便飞奔赶来。这时县委办公室王主任和其他干部正在指挥疏散岸上物资，同时打电话通知了专署消防队。消防队赶来后，马上向船上猛烈喷射灭火剂。但是，灭火剂只能喷射到靠岸的船头，射不到横在河心的船尾。这时周世明勇敢地跳入河中，把锚链拴在舵柄上，高喊：“快拉，把船尾靠上岸去！”岸上的人们急忙拉起来，可是人多力猛，锚链被拉断了。刚刚上岸的周世明，毫不迟缓，拉起另一根锚链，再次跳下河去。此时露出水面的船帮已大部被烧毁，周世明一接近，火焰就烧到身上。岸上的人们大声喊：“快下来！快下来！”只见周世明一头钻入水中，灭掉身上的火，又爬上船去，把锚链拴在船上一个铁环上。然而岸上人们一拉，系锚链的地方又被拉毁了。周世明又立刻钻入水中捞起锚链，将它拴住，人们终于把船拉靠在岸边。但由于船舱处帮高，油桶低，灭火剂喷射不到。周世明从消防队员手中拿过一具喷射器，一个箭步跳到火焰熊熊的船上，忍受着高热，向着火的油桶猛射。火烧到他的身上，消防队员就向他身上和周围喷灭火剂。岸上的人们也一齐用沙子和稀泥扑打，火势逐渐减弱。但是这时被烧毁的船头上的油桶突然倾泻到河中，和漂浮在水面上的汽油连成一片大火，顺流直下，眼看就要接近下游的粮船。在这紧急时刻，周世明飞快地向下游跑去，快到粮船的地方，纵身跳进河里，迎头拦住了离粮船只有十来米的燃烧着的汽油桶。尽管他全身被烧得疼痛难忍，但为了保全粮食，他顽强地不让油桶再往下去。这时，岸上急速划来两只小船，把他接到船上，大家一起用桨板把汽油桶和水面上的火焰扑灭。
    火灾被扑灭了。人们把周世明围了起来，争着脱下自己的衣服让他换上。一位六十多岁的老大爷脱下棉裤，对周世明说：“孩子，快穿上，我活了这么大年纪，没有见过你这样的小伙子！”为人民做了一件好事，周世明感到非常高兴。他对县委办公室王主任说：天黑了，我要马上回队。深深被感动了的人们，怎么也不肯让他单独走。王主任派了汽车，连同群众代表，一齐把周世明送回部队。当面向首长述说他英勇救火的事迹。
    炮兵某部党委已批准给他记一等功，并向他的家庭报喜。同时发出通报，号召全体指战员学习周世明同志爱护国家资财的精神和高贵品质。（朱新生、袁达文）
〖-ZW/正文〗
