〖ZQ/总期〗1730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新戏老调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美帝国主义和它的走狗富米――文翁集团演出了一出滑稽双簧戏。他们一唱一和，对成立老挝联合政府支支吾吾，毫无诚意，而对所谓“整编”老挝爱国战线党的军队却垂涎三尺，狼心毕露。这出滑稽戏演到高潮，美国佬竟调唆着富米――文翁集团说出要在联合政府中占有国防、内政等等重要职位的无耻话来，以达到他们破坏日内瓦会议的目的。真是司马昭之心，路人皆知。
    这出滑稽戏，倒曾看过。十多年前，美国特使赫尔利和蒋介石不是在中国演过么？那时候，他们也是一唱一和，嘴里也唱几句“联合政府”，而实际上却调兵遣将，全面发动内战，妄图消灭中国共产党和中国人民武装。但是中国人民没有上当，结果，赫尔利溜了，双簧戏终于演不下去。看！一个昨天，一个今天；一个在中国，一个在老挝，这两出双簧，从台词、唱腔到演员的表情、动作是这样一模一样。
    在老挝演的虽是新戏，唱的还是老调。今天，老挝人民也决不会上他们的圈套。美帝国主义在世界上越来越混不下去了。他们欺世骗人的老一套手法，已被越来越多的人识破。黔驴技穷，悲哀莫过于此！
    粮食用于害人及“钓鱼”
    据报道，印度马得拉斯邦有几十名小学生因吃了美国的“救济”奶粉而中毒，并有四人死亡。
    我们对于这些为饥饿所苦、又被美帝国主义毒害的天真的印度儿童的悲惨遭遇深表同情。很明显，对于他们的中毒或死亡，美帝国主义是罪责难逃。
    但由此我们不能不想起肯尼迪所谓“粮食用于和平”等等漂亮的词句来。
    记得，十多年前，那种因“剩余”过久而霉烂生毒的所谓“救济”粉，“救济”罐头……，美国人也在中国撒过、丢过。那时，中国人民的伟大领袖毛主席及时指出了：“磋来之食，吃下去肚子要痛的。”所以，中国人民保持了清醒的头脑，没有上当。
    美帝国主义的嗟来之食，所以不能吃，是因为那里边包含着比毒药更毒的东西。会吃死人这是其一，更要紧的，那里边藏着帝国主义的钓鱼钩，无论哪个民族哪个国家，把它吃下肚去，那就要被钩住了鼻子，成为帝国主义砧上的鱼肉，胯下的牛马。
〖-ZW/正文〗
