〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人会开车能使用八种火器三种电台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军“快速行动营”摸索快速机动作战经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂俞建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某军着眼未来战争需要而编组的“快速行动营”，已于8月中旬完成了今年的试验任务。
    “快速行动营”是从今年2月开始进行试验性训练的。他们先后在戈壁、沙漠、山地、平原等多种地形上，在不同气候条件下，对摩托化机动和徒步急行军、强行军、奔袭及夜行军等课题进行反复试验，积累验证了各种条件下的行军速度、油料和体力消耗等一百二十多种数据。他们还根据未来作战中以独立作战为主的特殊使命，加强了军事地形学、通信常识等基础训练和侦察、捕俘、排雷、破网、攀登、伪装、与敌夜视器材作斗争等特种技术训练，开展走、打、吃、藏、住等野战素养训练，并且设置了未来战争中可能遇到的各种困境，进行了胆略和应变能力训练。现在，全营人人会开指挥车、摩托车等五种车辆，全营个个都能熟练使用营属八种火器，三种电台。
    目前，“快速行动营”已编写出了《快速行动营训练纲目》和基础训练、特种技术战术训练教材，并建立起“快速行动营”资料研究室和训练场地，撰写出二十四篇学术研究文章，为部队战时编组这种分队提供了科学数据和经验。 （胡秀堂、俞建民）
〖-ZW/正文〗
