〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道高一尺入侵者老山埋雷设暗箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魔高一丈刘桂元三天排雷七百七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武徐文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线九月十六日电 通讯员蒋永武、徐文报道：老山前线某部特务连工兵排战士刘桂元在最近三天中，排除越军埋在我老山前沿某阵地周围的地雷七百七十三枚。今天，部队领导将一枚二等功奖章挂在他的胸前。
    我老山前沿某高地周围，越军曾埋下许多地雷。为保障来往人员和后勤物资运送的安全，战士刘桂元和李运和奉命排雷。当他们向雷区隐蔽接近时，突遭敌人炮击，小李负了伤，任务落在刘桂元一人身上。白天大雨倾盆，晚上蚊虫叮咬，刘桂元不顾个人安危，大胆、谨慎地在泥水中排雷。一昼夜之后，他的肘部和膝盖磨出了血，手指也磨破了，仍排雷不停。敌人的枪弹在头顶“嗖嗖”飞过，他不慌不忙，动作仍是那样干净利索。三天过去了，刘桂元圆满完成了任务，排雷之多，排雷之净，受到上下赞扬，被干部战士誉为“排雷大王”。
〖-ZW/正文〗
