〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二四一七部队政治部致函本报编辑部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我部两名战士报道骨干整理的《面临转业和留队的抉择，你是怎样思考的？》那封书信，是一篇严重失实的报道。军报记者郑宗群同志来我部调查后，我部党委常委和政治部，开会认真研究分析了发生问题的原因及教训：
    一、抓通讯报道的指导思想不够端正，存有单纯追求见报篇数的错误想法。近几年我部新闻报道工作连续五年被军区、军评为先进单位，我们感到见报篇数只能今年超过去年，不能掉下来。于是，对各单位制订了过高的见报指标，并要求做到月要公布、季要评比、年要总结。这样就给各单位施加了很大的压力。
    二、对新闻报道骨干教育不力，有时有意无意地为假报道开“绿灯”。有的稿子登报后，我们明知有水分，但只要上面没追查，下面无反应，便“睁一只眼闭一只眼”。在此稿失实之前，群众曾反映有三篇稿件失实，我们也没有认真严肃地追究作者的责任。错误地认为在军报上稿不易，培养一个骨干更难，就来了个“下不为例”，轻描淡写地批评几句了事。这两名战士报道骨干就是抱着写了假报道问题也不大的心理杜撰这篇稿子的。
    三、审稿把关不严，稿件“三见面”制度流于形式。我部有少数报道骨干因稿件质量低或掺有水分，怕送给领导和被采访者审稿后不同意发稿，便自己在稿件上签字盖章，有时稿件未经核实和领导审查，保管公章的同志就不负责任地给盖章，将稿子寄往报社。这篇失实稿件就是没经任何人审稿就盖上章发走的。
    为了吸取教训，切实杜绝假报道，我们采取了四条措施：一是从领导身上找根源，总结教训；二是责成这两名战士报道骨干写出书面检讨，在我部报道会上作深刻的检查；三是建议撤销其中一名骨干上半年因写稿成绩显著立的三等功；四是利用一天时间召开了由所属单位有关领导和报道骨干参加的报道会。从剖析这篇假报道入手，整顿新闻队伍，重申“三见面”审稿制度，并制订维护新闻真实性的奖惩制度。
    三二四一七部队政治部
〖-ZW/正文〗
