〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做基层干部战士的“知音”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部战士/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通机关干部，从基层写来一封汇报信，何以能引起各级领导机关的重视？这是因为，这封汇报信朴朴实实，有真情实感，确实写得好。它给了做机关工作的同志一个启发：要多深入基层，了解基层。
    我们部队尤其是基层单位，确有许许多多默默无闻的但是党性很强，全心全意为人民服务，忘我工作的好干部、好战士。这些干部战士非常值得机关的同志学习。于长亮同志正是从连队干部战士对待艰苦环境的正确态度，对待革命工作的忘我精神，对待精简整编所表现出来的高尚品质中，受到教益，找到了自身存在的差距，从而激发了奋发上进的力量。这启示我们，基层是机关的一面镜子，机关的同志做工作，想问题，一定要时刻想着部队，想着连队，想着日口夜夜艰苦奋斗的广大基层干部战士，更要想到浴血奋战在保卫祖国边疆前线的战友！机关的同志心里有基层，考虑问题，处理事情，才能头脑清醒，路子对头。
    基层干部战士中蕴藏着极大的革命积极性。机关的同志能不能与基层干部战士息息相通，能不能从基层同志身上吸取有益的东西，在很大程度上取决于对基层干部战士是不是真正熟悉。听汇报不能熟悉基层，“车轮滚滚”、“背包蹲点”，也不能熟悉基层。于长亮要是不到“震耳雷声常常炸响在脚下”的黄海滩，不和执行生产任务的干部战士一道滚成泥人，他对基层就不会那样知根知底，心灵上也不会受到那样强烈的震动。高高在上的人，永远成不了战士的“知音”。这就要求机关的同志多深入部队，多深入基层，多了解我们的干部战士。下去与不下去不一样。代职与早日下部队又不一样。接触基层干部战士越广泛，感受就越强烈，受到的教益就越多。机关的同志只有深深植根于基层的土地，才会吮吸到丰富的政治营养。
    当前强调深入基层了解基层，有着特殊的意义。部队正在精简整编，基层有许多新情况新问题需要我们去研究解决。在目前情况下，能不能下得去，下去了能不能扎扎实实帮助基层解决问题，对机关的同志无疑是一个考验。尤其是一些“老机关”，长期从事业务工作，很难抽身下部队，对基层情况若明若暗，这些同志就更需要多到基层去。还有一些“学生官”，对基层干部战士很陌生，也急需补上这一课。总之，组织机关干部深入基层，或调查研究，或当兵代职，既能帮助基层工作，又可以锻炼教育机关干部，也有助于搞好机关的精简整编和长远建设。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
