〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见罗林斯
    李先念主席十七日下午在人民大会堂亲切会见了加纳国家元首、临时全国保卫委员会主席杰里・约翰・罗林斯。
    李先念对罗林斯第一次来中国访问表示欢迎。他赞扬加纳近几年来在罗林斯主席领导下奉行独立自主的不结盟政策。
    罗林斯说，加纳和其他第三世界国家感到高兴的是，中国坚定不移地站在他们一边。
    赵紫阳同罗林斯会谈
    国务院总理赵紫阳十七日上午同加纳国家元首、临时全国保卫委员会主席杰里・约翰・罗林斯就发展两国友好合作关系举行了三个小时的会谈。
    罗林斯和他的助手介绍了加纳近二十年来社会政治生活和经济建设所经历的曲折道路，以及当前振兴经济的设想。赵紫阳回顾了新中国成立三十多年来经济工作的成就和经验教训，并介绍了近几年来采取的对外开放、对内搞活的政策。
    赵紫阳会见希思
    国务院总理赵紫阳十七日下午在中南海会见英国前首相爱德华・希思时说，发达国家要帮助发展中国家在发展中提高支付债务能力，这是解决债务问题的一个明智的、富有远见的办法。
    希思这次来华在北京作了一个关于世界经济的演讲，他提到发达国家应帮助发展中国家在发展中提高支付债务的能力。赵紫阳对这个观点表示赞赏。
    赵紫阳在会见时还向希思介绍了中国的经济形势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
