〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上党的全国代表会议简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林蕴晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。在两次全国代表大会之间，中央委员会认为必要时，可召集全国代表会议，讨论和决定需要及时解决的重大问题。全国代表会议的决议，在得到中央委员会批准以后，即可生效。以上精神，在1922年7月党的二大通过的党章中就有规定。三大到七大通过的党章，对召集党代表会议的条文，日臻完善。1956年9月党的八大通过的党章，因规定“全国代表大会会议由中央委员会每年召开一次”，故不再有召集全国代表会议的条文。1982年9月党的十二大通过的党章，总结历史上党的建设的经验，对党的县级和县级以上委员会在必要时可以召集代表会议，重新作了更完备的规定。
    从党的二大到八大的三十四年间，党的全国代表会议共开过两次：1937年5月召开的党的苏区代表会议和白区代表会议；1955年3月召开的全国代表会议。
    党中央于1937年5月2日至14日在延安分别召开了苏区代表会议和白区代表会议。
    苏区代表会议。参加会议的代表二百二十六人。会上，毛泽东作《中国共产党在抗日时期的任务》的报告、《为争取千百万群众进入抗日民族统一战线而斗争》的结论，刘少奇作《争取全国民主统一与党在统一战线中的领导权》的发言，朱德作《红军在新阶段中的任务》的发言，博古（秦邦宪）作《苏区党的组织问题》的报告，林伯渠致闭幕词。
    党的白区代表会议。刘少奇、洛甫（张闻天）先后在会上作报告。会议总结了白区工作中的经验教训，批判了“左”倾关门主义的错误，阐述了党在白区工作的基本方针和斗争策略。
    党中央于1955年3月21日至31日在北京召开了全国代表会议。出席这次会议的有中央委员和候补中央委员六十二人，全国党组织选出的代表二百五十七人。会议一致通过了《关于中华人民共和国发展国民经济的第一个五年计划草案的决议》、《关于高岗、饶漱石反党联盟的决议》、《关于成立党的中央和地方监察委员会的决议》，选出了以董必武为书记的中央监察委员会。
    （政治学院党史教研室林蕴晖供稿）
〖-ZW/正文〗
