〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从马胜利的“左膀右臂”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷美田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，在全国知名厂长马胜利自荐承包之初，副厂长孙文敏激烈反对他当厂长，还跑了几个部门去告他的状。不久，马胜利果真当了厂长。厂里一些职工，特别是反对过马胜利的干部担心他会利用职权挟嫌报复。但是，马胜利从全厂改革的大局出发，当面请他仍然当副厂长。这位老统计师、被厂里称做“铁算盘”的孙文敏，满怀感激、歉疚和兴奋之情，抱病写出了三十多条改革建议，第三天就高高兴兴上班了。他的建议大都被马胜利采纳。现在，孙文敏成了马胜利的“左膀右臂”。由此我想到，我们要搞好改革，搞好现代化建设，是多么需要马胜利这样能团结人的襟怀和风格啊。
    事实正是这样，由于我们各自的地位、能力和党性修养的差异，由于客观事物本身的复杂性以及我们在认识客观事物上存在的差异，在当前这场革故鼎新的改革之中，人们产生一些分歧、矛盾，出现“竞争对手”、反对者，在所难免。不过，实践证明自己正确之后，在怎样对待反对者的问题上，一些同志往往做得不好：或是挟嫌报复，明里暗里整治对方，借机“出气”；或是以怨蔽目，明知对方才能出众，不但不予承认，而且对之排斥、打击；或是故意冷落、刁难对方，给对方“颜色”瞧，等等。然而，作为共产党员，当自己处于正确、有利地位的时候，更应主动地搞好团结，调动那些反对过自己反对错了的同志的积极性，和他们并肩协力一道工作。
    应当说，团结精神好不好，主要的还是看能不能同意见有分歧的同志，或是反对过自己的同志合作得好。正如毛泽东同志说的：“所谓团结，就是团结跟自己意见分歧的，看不起自己的，不尊重自己的，跟自己闹过别扭的，跟自己作过斗争的，自己在他面前吃过号的那一部分人。”能团结好这一部分人，对意见相同的同志，就不难团结了。
    然而，有些同志认为，团结反对自己反对错了的人，岂不是要跟错误拥抱吗？不能这么看。那些与自己意见不同的同志，那些反对过自己的同志，可能有一些意见是有错误的，但他们不会是一切都错。对于他们的成绩，要给予肯定；对于他们的优点、长处，要虚心学习。当然，团结他们，不是肯定他们的错误，而是为帮助他们改正错误创造条件。团结他们，表明自己顾全大局；而不团结他们，倒是有可能同错误握手的。
    团结人，得人心。马胜利正确处理了与孙文敏的关系，不仅团结了一个人，而且团结了更多的人。相反，如果马胜利不团结孙文敏，对他进行打击报复，那就不得人心。失去的也不是孙文敏一个人，而是一批人，厂里生产和工作可能是另一种局面。共产党人是以解放全人类为己任的，我们有马胜利那种团结人的宽广胸怀和高尚品质，我们就能把社会主义事业搞得更加生气勃勃。
〖-ZW/正文〗
