〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连加强对预备党员的考察教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏成银张发红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83107部队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一○七部队通信连党支部在精简整编中，重视对预备党员的考察、培养，帮助他们做合格党员。通信连党支部认为：预备期是考察期，而不是“保护期”、“过渡期”。新发展的预备党员预备期正处在部队精简整编之际，预备党员能不能识大体、顾大局，一如既往地工作，是对他们合格与否的检验。党支部结合精简整编，加强对预备党员的考察教育。
    党支部在考察中，督促预备党员切实履行党员的义务和权利，有意识地给他们压重担。班长叶和平是六月份发展的预备党员。七月份，他所在的排排长探家，另一名班长因公外出，党支部觉得这正是锻炼叶和平的好机会，就让他负责全排的管理、训练工作。小叶代理排长一个月，认真执行各项规章制度，大胆管理，训练之余，还组织排里战士学习专业知识。八月二十日，他们排在连队组织的训练考核中，取得优秀成绩。
    党支部还采用多种形式，抓好预备党员的思想教育，进一步端正他们的入党动机，加强他们的党性修养。听说部队要精简整编，有些预备党员思想波动较大，考虑个人得失多，工作有所放松。连队党支部发现这一思想苗头后，教育预备党员要识大体，顾大局，用在精简整编中的模范行动来接受党组织的考验。预备党员们表示，决不打个人“小九九”，坚决听从组织安排，争取以第一等的成绩，作为“转正”时献给党组织的厚礼。 （魏成银 张发红）
〖-ZW/正文〗
