〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部党委采取措施制止突击发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部党委在精简整编中采取有效措施，制止突击发展党员，对十一名不够党员标准的发展对象暂缓发展，继续对他们做好培养教育工作。
    今年以来，这个部队一些基层单位的领导认为，有些战士辛辛苦苦干了几年，在整编前多发展几个党员，也算是对战士的一个“安慰”。有个六、七十人的单位，一次就要发展十多名战士入党。部队党委发现这个情况后，立即制止，为保证党员质量，采取了三条措施：
    ――把不符合党员标准的发展对象坚决撤下来。政治机关在6月初组织两个工作组，对各单位第一、二季度的发展对象逐个考查，采取同本人谈话、考核其表现、群众评议等方式，摸清这些发展对象的思想和工作情况。支部重新研究后，把其中十一名标准较低、群众意见大的发展对象拿了下来。
    ――建立健全各项制度。政治机关在帮助基层党组织制订发展计划的同时，健全和严格执行党课制度、发展对象包干培养制度、思想工作汇报制度、支部和群众讲评制度等。他们还定期到各单位检查组织发展情况。
    ――对支部书记和组织委员进行培训。组织他们学习党章和有关党的组织建设的文件，讲清发展党员不能降低标准的道理，教育大家在精简整编中，带头增强党性，坚持原则，自觉把好党员发展的质量关。 （翟国海 刘正凡）
〖-ZW/正文〗
