〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军举行全线性战术反击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月18日）
    抗美援朝战争五次战役后，我军转入阵地防御，在“持久作战，积极防御”的方针指导下，经过坚强的阵地作战，建立了以坑道为骨干的防御体系，既巩固和扩大了阵地，又可以依托阵地向敌实施进攻。
    为了粉碎敌人可能发动的局部进攻计划，主动打击与大量杀伤敌人，并借以锻炼部队，进一步取得依托坑道实施攻防战斗的经验，我志愿军从1952年9月18日开始，对敌军进行了战术性的反击作战。战斗打响后，我前线部队以英勇顽强的精神，勇猛的战斗行动，巧妙灵活的战术，在强大炮火的配合下，在横贯朝鲜半岛腰部二百五十公里的战线上，连续发起进攻，沉重地打击了敌人，获得了重大胜利。
    这次战术性反击作战的特点是，在志愿军司令部统一计划和指挥下，以军为单位，选定若干个敌人连排支撑点和个别的营防御地域，经过充分准备之后，集中优势兵力火力，实施突然攻击，全部或大部地歼灭成排成连成营的敌军。然后在敌人向我军反扑时，又在同敌进行反复争夺中，再给敌人以大量杀伤。尔后，依据情况对于被我攻克的支撑点和地域，凡能守住者则固守，不能守住者放弃，使自己保持主动，准备以后的反击。
    这次战术反击作战，共进行了四十四天，我军对敌六十个连排支撑点和个别营防御地域的进攻作战七十七次，打敌排以上兵力反扑的作战四百八十余次，共歼敌二万七千余人。
〖-ZW/正文〗
