〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可可之乡
    位于大西洋几内亚湾沿岸的加纳，是世界上闻名的“可可之乡”。全国耕地面积二百八十多万公顷，约有一百八十万公顷种植可可树，从事可可生产的达三百四十万人。目前，加纳年产可可三十多万吨，最高年产量曾达到五十七万吨。半个世纪以来，加纳一直是世界最大的可可生产国和出口国之一，成了外汇收入的主要来源。所以，加纳人称可可为“绿色的金子”。
    加纳种植可可已经有一百多年的历史。据记载，1879年一位名叫特特・夸谢的铁匠从赤道几内亚带回几颗可可种子，在附近的阿克瓦皮姆山区栽植成功。此后，可可种植面积迅速扩大，遍及全国广大林区，成为加纳主要的经济作物。后代人为了纪念夸谢，在他最初种植可可的地方，开辟了一个可可园，园门前立的大牌子上面写着：1879年特特・夸谢在此栽种可可树。加纳政府还建立了特特・夸谢医院，纪念这位可可业的开拓者。
    击鼓会
    在加纳，每逢盛大的节日都要举行击鼓会。节日到来的清早，鼓手们便聚集在广场上，用抑扬顿挫的鼓声吸引远近街道的人们。这时，要是你前去观赏，便会看到各种各样的非洲鼓：大的鼓，要两个人才能抬得起来；小的鼓，一个手指就能提起来。还有一种“会说话的鼓”，约有一米来高。当地人对这种鼓声很熟悉，过去加纳村民曾用这种鼓通报殖民者来犯的讯息，人们一听到鼓声便及时采取防备措施。
    在节日的击鼓会上，鼓手们首先用优美动听的鼓声，歌颂酋长对部属的功德。接着，鼓手们又慢条斯理地击鼓叙述部落的历史故事。然后便以急骤的鼓声宣布部族里的新闻，其内容有对坏人嘲弄，也有对好人颂扬。击鼓会的压台节目是“斗鼓”，一组鼓手提出的问题，另一组鼓手要立即回答，或者提出反问，否则就算输了。而观众则紧围在鼓手旁边，帮助他们出点子，“将”对方的“军”，全场气氛显得非常活跃。 （杨德生）
〖-ZW/正文〗
