〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从添枝加叶到无中生有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――揭露一篇假报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信/新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是张冠李戴。信上写：“我们俩幼小时就同在一个班读书，毕业后参军又同在一个部队。”罗连长确有一些与他一起入伍，曾经在一个学校上学，又同在一个部队服役的战友在县里工作，但副县长没有和罗连长在一个班读过书，没有当过兵。作者捕风捉影，张冠李戴，套在副县长身上。
    二是添枝加叶。信的第二段，是连长叙述自己家里这几年遇到的困难以及政府的关心。这些是作者采访罗连长时了解到的，原信上没有这一段。
    三是无中生有。信上写：“二十几年的交往，我们知己知彼。正因为这样，你才推荐我到县里当交通局副局长。你说，凭我的技术，凭我的管理经验都能胜任这一工作。”这既是原信上没有写的，也是实际生活中根本没有的事。此信开头写的德成兄，原信是肖副县长，德成纯属作者杜撰的一个名字。况且，这种称兄道弟的客套话也是原信上没有的（军报刊用时删去“德成”两字，改为××兄）。再如信上开头写“来信收到”，实际上副县长至今也未给罗连长去信，也属无中生有。
    四是主观想象。信上其它段落虽然有些是连长原信上表达的意思，但由于不是原文抄录（作者从汽车连采访回到机关时，没有将连长原信带回，当时也没有抄录这封信），都是凭作者主观想象，只是意思大致相同而已。
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
