〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开战士心灵的窗户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师帮助基层解决理想教育中的难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其海李阎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部发出通知，要求全军深入开展“有理想、有道德、有文化、有纪律”教育。怎样才能把理想教育搞得深入人心，富有成效？济南军区某师的经验可以给我们提供有益的启示。
    三个事例引起众人思考
    理想教育很重要，但要搞好也有难点。这是该师许多基层政治干部的共同感觉。有的同志认为，现在的青年人喜欢讲实惠，给他们讲大道理，一是未必听，二是未必信。为此，师召开基层思想政治工作研究会，专题讨论了对理想教育的认识问题。他们分析了三个事例：
    一个是某团八连指导员一次上顾大局、守纪律课，课堂秩序不好。课后，师工作组的同志问战士为什么不愿听。战士说：“指导员自己闹情绪，不愿干，有时出门穿拖鞋，教育我们，有多少说服力？”
    另一个是某团九连指导员，家属在农村有实际困难，县有关领导给他安排好了工作，劝他早点转业。可他自觉以大局为重，安心连队工作。他讲理想课时，战士们很爱听，都说：指导员言行一致，讲的道理我们信服。
    第三个是某团直属机炮连副指导员赛宗国，大专毕业后毅然投笔从戎，奔赴云南前线前沿阵地任排长，带领全排多次打退越军反扑，出色地完成了任务。他讲的政治课事理相融，生动感人，使不少同志流下了眼泪。总政和团中央选他参加了“保边疆、献青春”报告团。
    三个事例，引起了政治干部的思考，他们从中悟出了三层理：一是教育人者一半靠说一半靠做。自己坚信和实践远大理想，教育别人树立远大理想才更有说服力。二是现代青年不是“油盐不进”，而是缺少入情入理的教诲。赛宗国的报告有三分之二是大道理，但讲得深刻、实在，直往青年心里钻。三是要教育战士树立远大理想，关键在于正确引导。基层政治干部对理想教育有了新的认识，开始了新的实践。
    摸准思想脉搏讲清大道理
    这个师去年下半年出过这样一件事：有位指导员要在老兵退伍前进行一次理想教育，有个战士当面对他说：“你这课不听也知道，我用三个字就能包括。”问他哪三个字，他说：“为革命”。这位战士的概括使指导员们认识到，进行理想教育，不能满足于讲的道理对，还必须讲出新意。这样才能拨动战士的心弦，取得好的效果。
    为了改变理想教育内容老一套的状况，这个师让某团四连指导员姚金荣介绍了进行理想教育的经验。姚指导员任职一年多，重视抓理想教育，每次都能在战士心中激起一层浪花。他认为，要搞好理想教育，首先要把握好教育时机。今年第一季度，上级同时布置了“正确对待革命分工”、“城市经济体制改革”和“发扬雷锋精神”三项教育。他认为，老兵退伍后，留下的同志对人员调配比较关心，就首先安排了“正确对待革命分工”教育，当连队调整就绪，思想稳定下来以后，便安排了“城市经济体制改革”教育；“发扬雷锋精神”教育则结合开展文明礼貌活动进行。这三项教育虽然都是老课题，但由于摸准了战士的思想脉搏，时间安排恰到好处，所以战士听起来仍然感到很新鲜，效果较好。他还经常分析研究战士的思想变化，有针对性地不断变换教育内容。今年以来，他根据形势、政策、人员、环境、任务、条件的变化，先后上了“什么是战士的真善美”、“我在精简整编中”等七堂政治课，一课一个新内容。战士们说：指导员脑子里净新东西，听他讲课真长知识。
    姚指导员的经验在全师推广后，许多基层政治干部也开动脑筋，联系本单位实际，讲了很多生动活泼、新鲜深刻的理想课，这些课使“为革命”三个字在战士心目中不再是一句抽象的口号，而是有了丰富、具体的内容。
    到群众中去找“新道道”
    理想教育单调、呆板，效果不好，常常使一些基层政治干部感到头痛。师党委认为，群众中蕴藏着不少“新道道”，只要善于发现和扶植，就会成为群众喜闻乐见的好形式。为此，他们多次派工作组深入部队，先后发现和推广了七种教育形式。如在干部中开展的“三有一争”活动，即：“有理想、有道德、有干劲，争当服从大局的好干部”。“三有一争”活动有标准，有评比方法，有奖惩规定，在广大干部中引起强烈反响。很多干部说：过去讲理想空对空，现在讲理想实打实，师里来真格的，就是木头人也坐不住了。又如在战士中普遍开展的“提高五种能力”活动，也是受群众启发搞起来的。今年初，师机关工作组到某团调查研究，听这个团的战士说：领导光给我们讲理想，为什么不教我们自己学会树理想？根据战士的要求和特点，他们协助团政治处拟定了开展培养“五种能力”活动的方案，通过组织阅读图书，开展书评、影评、视评，召开“我所喜爱的一首诗、一支歌、一本书、一部电影”的欣赏娱乐会，召开读书演讲会、诗歌朗诵会，举办命题作文比赛、优秀通信展览，组织军地青年联欢等多种形式，培养战士的逻辑思维能力、鉴赏能力、自我控制能力、社交能力和自学能力。这些生动活泼的教育形式，深受战士喜爱。师政治部总结推广了他们的经验，收到了很好的效果。  其海 李阎
〖-ZW/正文〗
