〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料员李魁彩编写出我国第一部《科技情报工作手册》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长熊国安撰写基层工作研究文章一百篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱昌旺张升伦陈宝安文剑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十日，二炮某设计所召开庆功会，宣布给自学成才、编写出我国第一部《科技情报工作手册》的资料员李魁彩记二等功。
    只有初中文化程度的李魁彩，一九六八年入伍不久，便被调到设计所搞科技情报资料。这项工作，要求工作人员具有较宽的知识面。李魁彩深刻理解这一点。从一九七一年开始，他除系统地学完了大学科技情报专业的课程外，还学习了电工学、电话学、载波通讯学、电源学、军事侦察技术、军事伪装技术、英语、日语和科技写作等方面的知识。上下班的路上、排队买东西的间隙，他都不忘读书。在学习日语的一年里，他每周三个晚上要骑车三十多公里去听课，从未无故旷过课。经过艰苦努力，他先后获得了电视大学英语班、科技日语班、情报学会的情报专业师资培训班、北京市工交干部进修学院科技情报班等七个结业证书。
    有了一定基础后，李魁彩便产生了编写《科技情报工作手册》的念头。他于一九八○年制定了写作计划，规定了每天晚上的写作时间。经过三年多的奋发努力，一本三十六万多字的《科技情报工作手册》终于脱稿。有关专家学者审阅后认为，该书全面系统，集我国十余年科技情报工作经验之大成，条目清晰，资料丰富，数据可靠，文字简练，通俗易懂。所提供的方法、要领，很适合国情，实用性很强，是迄今为止国内出版的第一部科技情报工作方面的手册。本书可作为科技情报工作的必备工具书，也可作为科技人员在从事研究和设计时必不可少的参考工具书。这本书已由北京出版社出版，因供不应求，出版社目前正准备再版发行。（朱昌旺、张升伦）
    本报讯 南京军区某部炮营班长熊国安，用两年的业余时间写出了一部长达十六万字的研究基层建设问题的论文集。九月初，某部领导机关审阅后，给予充分肯定。
    熊国安一九八二年入伍后，看到连队存在一些问题，激起他要为搞好部队基层建设出力的强烈责任感。他两次放弃报考军校的机会，抓紧时间搜集有关材料，坚持每天写基层工作日记。当班长后，他又将自己带兵的切身体会一点一滴地积累起来。有一段时间，熊国安被调到团里担任业余报道骨干，他充分利用与广大基层干部战士接触多的有利条件，尽可能多地积累资料，还利用出差机会走访了兄弟单位的一百多名基层干部。他努力提高理论水平，自学了哲学、伦理学、心理学等知识，记了二十多万字的学习笔记。从前年九月开始，熊国安边完成本职工作，边总结经验写论文。每写一篇，都仔细推敲斟酌，结集后又作了三次大的修改。
    熊国安写的百篇论文，采用一事一议的方法，据事论理，观点鲜明，内容丰富，有较强的指导性。目前，南京军区某部领导机关正准备挑选其中三十篇，整理印发部队。 （陈宝安、文剑平）
〖-ZW/正文〗
