〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士徐静琢做好事不留名不收礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树国/景文/张立山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部收到一封感谢信，信中表扬我部战士徐静琢探亲期间，抢救了一名落水的学生。徐静琢同志回部队后一直没有说过这件事，当我们拿着这封信找他时，他才腼腆地讲了事情的经过。前不久，被救的学生家长打听到了徐静琢家的住址，买了一百多元钱的礼物前去答谢。徐静琢得知后，立即写信让家里将礼物退回。现将被救学生张立山写给部队的感谢信推荐给贵报。
    八一二七二部队 树国 景文
    敬爱的部队首长：
    今天，我怀着崇敬的心情，写信向你们介绍你部战士徐静琢大哥哥奋不顾身救我的事迹，并衷心希望部队首长替我好好谢谢这位不留名的救命恩人。
    7月24日，我和两名同学一起在松花江划船游玩时，不慎船翻落水。两名会水的同学朝岸边游去，我因不会水，只能在水中挣扎、呼救。这里原是太阳岛的一个跳水台旧址，水深七八米。我沉下去又浮上来，渐渐地，身体不由自主的下沉。眼看无情的江水就要夺去我的生命。朦胧中我忽然觉得有人抓住我的衣领向岸边拖去。事后同学告诉我，救我的是一位解放军同志。他听说有人落水，没顾得上脱衣服、鞋子，连手表也没来得及摘，就跳进江里救我。当他奋力把我救上岸时，我已不省人事，这位解放军战士赶忙让我的一名同学跪趴在地上，把我放在同学的背上按摩控水。接着又口对口地将我肚里的脏水一口口吸出来。经他抢救，我终于苏醒过来。这时，我家里人也赶到了。我的父母拉住这位解放军同志的手表示感谢，一再要他留下姓名、地址。可他却笑着说了一声“没什么”就走了。
    后来，经多方打听，才知道这位解放军同志叫徐静琢，是你们部队的战士。请首长替我转告徐静琢同志，他救出的那名学生向他发誓，一定要好好学习，以优异的成绩报答党，报答解放军的救命之恩。
    哈尔滨市松化学校 张立山
〖-ZW/正文〗
