〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聂旋风”征战记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中日围棋擂台赛临近尾声之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四回 巧掩饰卫平补破绽 犯猜疑小林失良机
    糟糕，眼皮怎么那么沉？象是要打瞌睡。聂卫平心情紧张起来，赛前他所担心的老毛病果然在关键时刻犯了。
    聂卫平患有先天性房间隔缺损，每当用脑过度，就会出现大脑缺氧的症状。近年来，在国内几场重要比赛中，他曾在领先的形势下，因脑力跟不上而痛失大好局面。今天的情况也是如此。一开局，他便针对小林光一以不变应万变的战术，千方百计调动对方，力争以多变破不变。你不是不愿意走对角棋吗？我偏偏诱使你走对角；你不是善于取实地吗？我偏偏和你拚抢实地。这一着果然奏效。开局后，聂卫平一直处于主动地位。下至中盘，他又发现一步好棋，可以得个先手，占四目便宜。可就在他手起棋落之际，他发现因操之过急，漏了应该先走的一步棋。这一失误，使他面临两块棋子因难于连接而将被歼的险境。
    幸好，小林光一暂时毫无察觉，随手应了一步。
    聂卫平知道，小林光一技术全面，失误极少，一旦让他占了优势，将很难翻盘。为了迷惑对手，他陷入了长时间沉思。
    计时钟在“滴滴嗒嗒”地走着。聂卫平突然感到头晕、无力。他想到氧气瓶。出国前，医生特意为他准备的一只小型氧气瓶就在身边，可当他去扭开关时，汗津津的手掌总是打滑，怎么也扭不开。直到别人帮他扭开，他才紧张地呼吸了两分钟。
    这期间，小林光一不时疑惑地看看聂卫平，又看看棋盘。也许，他正为这位“聂旋风”在优势面前举棋不定而惴惴不安呢。
    经过一个小时的思考，聂卫平终于从几种挽救方案中选择了最复杂的一着。小林光一果然上当，最终失去了取胜的机会。
    赛后，聂卫平在藤泽秀行陪同下和观众见面。藤泽秀行笑着说：“如果聂先生后天再赢加藤，那我就要到北京去比赛了。请聂先生帮我准备一把理发推子。”
    藤泽秀行为何要理发推子？且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
