〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施培养有真才实学的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团培养两用人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭林/董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在五指山下的海南军区某团，开展培养两用人才工作三年来，有八百五十多名干部战士掌握了一至两门专业知识和技能。去年退伍的五百四十三名农村籍战士，有七十二人被工矿企业和报社、电台录用，四十人开办了无线电、钟表修理店等，十三人当上了乡以上单位的农业技术员，四人考上了大学。这个团开展育才工作的一条重要经验是不搞形式主义，采取有力措施扎扎实实培养有真才实学的人。
    重视发挥技术骨干的作用
    培养高质量的两用人才，离不开过硬的教员。教员从何而来？这个团党委认为，从地方聘请是需要的，但由于受经费和其他条件的限制，聘请的数量不能太多。他们特别重视发挥部队技术骨干在育才中的作用，逐步建立起一支懂理论，会实践，有高度责任心，能胜任教学工作的兼职教员队伍。为此，他们采取了三条措施：
    一是高标准选拔教员。从部队实际出发，参照地方学校对各种专业教员的考核标准，对全团无线电、卫生、电影放映、农科、养殖等方面的专业人才，从文化程度、本职业务、教学能力等方面进行了一次全面考核，挑选出十五名具有大学、中专文化程度和技术过硬的优秀干部或志愿兵担任各专业班的教学工作。
    二是挑选有一定理论基础知识和专业技能的干部战士，分期分批到地方学校或有关科研单位深造，然后担任各专业班的教员。三年中送出深造的十五名同志，现在都成了教学骨干。
    三是对一些接受能力强、学习成绩好的学员进行重点培养，经全面考察合格后，让他们担任兼职教员。
    在团党委统一领导下，司、政、后机关对教员实行对口管理。如教电影放映的，由政治处管理；教卫生和养殖的，由后勤处管理；教无线电的，由司令部管理。各领导机关尽职尽责地对教员的思想、工作、生活等方面给予关心照顾。每个阶段的教学任务结束后，都发动学员对教员的教学进行评议，帮助他们总结经验，从而使教员队伍的素质不断得到提高。
    理论实践相结合，课堂教学与现场教学相结合
    这个团在培养两用人才中强调理论与实践相结合，并把课堂教学与现场教学结合起来。全团每个专业班（组）都购置了必要的教具、实验仪器，不少专业建立了实验室或实验基地。如农科专业学习班，有十亩水稻试验田，五十亩橡胶试验地，五十亩桔子试验地，五亩甘蔗试验地，五亩花生试验地。养殖班开辟了养猪场、养鸡场、养鸭场、鱼塘等十三个试验场所。他们充分利用这些设施进行现场教学。有些理论知识与实践结合得较紧，教员们就采取学一点、消化一点、运用一点的方法，一边讲，一边指导学员实践。养殖班讲生猪饲料课时，教员就把学员带到团部猪场亲手做一做，让大家从理论和实践的结合上掌握饲料营养成分的比例和猪食标准需要量。无线电班不仅让学员在实验室组装修理收录机等家用电器，还让他们为部队干部战士和驻地群众修理各种电讯器材。这样不仅使学员在实践中加深了对理论知识的理解，而且直接服务于群众，为部队建设贡献自己的才能。
    普及与提高相结合，结合实际搞科研
    这个团在培养两用人才工作中，既重视组织干部战士学习各种专业技术知识，又注意引导大家结合实际进行科学研究，在普及的基础上求提高。二连办了养鸡场，饲养了八百口美国良种鸡。一个月后，鸡不但没有长大，反而瘦了不少。养殖专业班学员认真调查分析，发现主要原因是完全照搬了书本上介绍的饲养方法，没有因地制宜。驻地处于亚热带，气候温差变化大。他们从这一实际出发，反复摸索、试验，总结出了适合当地情况的饲养方法。养殖专业班查阅大量资料，采用橡草、芭蕉杆、菠萝蜜等植物按比例调配猪饲料获得成功。许多连队采用这个配料方法喂猪后，一头生猪平均每天能长肉一点八斤。
    本报通讯员 彭林
    本报记者 董存杰
〖-ZW/正文〗
