〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平均年龄――56.7岁文化程度――60%达到大专〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军高级领导层年富力强素质很好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯 通讯员祁苏闽、记者卢天义报道：我军三总部、大军区和军兵种的领导班子已进一步调整完毕，一批德才兼备、年富力强的同志走上了军队高级领导岗位。我军高级领导层更加富有朝气与活力。
    调整后的各大单位领导班子平均年龄由六十四点九岁下降到五十六点七岁；每个班子中都有四十岁左右、五十岁左右、六十岁左右的干部，基本形成了梯次年龄结构。
    我军高级领导层新班子政治素质好，知识结构有进一步改善，60％的干部具有大专文化程度，75％的干部经过了军队院校培训。在军事干部中，空军的全都会飞行，海军的大都会操纵舰艇，二炮的大都能组织指挥导弹发射。
    人们注意到，我军高级领导班子的配备，不仅重视领导成员的个人素质，而且注重整个班子的群体素质，合理地配备各种类型的人才，提高了整体效能。
    调整中，任职年龄过线的老同志除个别确因工作需要，经中央和军委批准留任外，都愉快地退下来了，他们以实际行动为贯彻干部“四化”方针，废除领导职务终身制作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
