〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪的“北大荒人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续李永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他1948年入伍，所属部队领导机关在南方风景优美的五羊城，可他却来到冰天雪地的北大荒办农场，一干就是二十二年。有人说他“傻”，他说：“我能向领导说，这里条件太苦，咱不干了，让其他人来干吗？这话，咱共产党员说不出口。”
    他原是高炮部队副营长，在别的农场工作时是生产科的副科长，来到农场，由于连队缺少主官，组织上让他当了生产连的连长。有个老乡说：“来到这么艰苦的地方，不升官还往下降，有什么干头？”他回答：“什么降不降的，咱来部队当兵，压根儿就没想过当什么官，干哪样不行！”
    在高炮部队时，他爱人和女儿就随了军。初到北大荒，农场没住房，他只好把妻子女儿送回农村老家。爱人生第二个孩子时，他忙于农场抢种没回家，家中老的老小的小，没人照料，小孩得了重病，至今还留有后遗症。家属再次随军后，由于附近没有中学，大女儿读完小学只好停学在家。尽管个人家庭吃了不少亏，但他看到昔日的荒草甸如今变成了米粮川，就觉得值得。这些年来，他从未向组织提出过个人的要求，也未发过一句怨言。
    在北大荒的二十二年中，他当了十七年副场长。1981年，老场长退休了，新来的场长是他当副营长时营里的战士。一个兄弟农场的场长跟他开玩笑说：“是不是上面把你这个老北大荒给忘了？”他并没有因此影响自己的情绪，而是积极协助新场长，使新场长很快适应了工作，直到前年，他才被任命为农场场长。这时，他已经五十三岁了。有人劝他：你这样一把年纪，守好摊干几年得了。可他不甘心，多次向地方有关部门的高级农艺师请教，找到了本场粮食产量长期在五六百万斤徘徊的原因，大胆改革传统耕作制度，使粮食产量达到八百八十万斤。今年“七一”前夕，他被评为广州军区空军优秀共产党员，荣立二等功。
    这位“北大荒人”就是广州军区空军讷河农场场长迟忠贤。他那“傻”劲不正是崇高理想的闪光吗？ 郑继续 李永超
〖-ZW/正文〗
