〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯技巧赛首次在中国举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手技惊全场夺得四枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯技巧赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯 四枚金牌、二枚银牌、三枚铜牌，中国选手在今天进行的第五届世界杯技巧赛的全能比赛中，一举夺得九枚奖牌。
    来自江苏的四名选手王沛、赵杰、王立友、周传彪，随着我国民间乐曲《战马奔驰》的奏响，一会儿“叠罗汉”在高达七米的空中做起各种惊险动作，令观众惊叹不已；一会儿又把最小的队员王沛当“跳绳”甩起，另一名选手从上面跳过，使观众笑声不止。他们以较大优势的得分，战胜了1982年和1984年的世界技巧锦标赛冠军苏联选手，获得男子四人的全能金牌。
    中国选手黄瑞芬、姚志华以同样的得分并列女子单人全能冠军，一下子夺得两枚金牌。徐宏、胡秉臣获得了男子双人的金牌。
    中国选手还获得了女子三人、男子单人的全能银牌，女子双人、男子单人、混合双人的铜牌。苏联选手今天夺得三枚金牌，保加利亚选手获得一枚金牌。
    首次在我国举行的第五届世界杯技巧赛16日在北京揭开战幕。这是世界上技巧最高水平的一次较量，共有七个国家的选手参加，这些国家是：英国、保加利亚、联邦德国、波兰、苏联、美国和中国。
    （本报记者 孙晓青、张挺）
〖-ZW/正文〗
