〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连关心外单位调入战士的成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎姬永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某通信团七连在精简整编中，摒弃“门户之见”，热情关心外单位调入战士的成长进步。到8月中旬止，从外连调入的战士中已有八人担任了正副班长，四人被列为党员发展对象。
    部队今年初整编后，有二十多名兄弟连队的战士分到七连。这些战士一度担心离开了原来了解自己的老领导，对自己的成长进步不利。党支部发现这个情况后，及时做工作，消除他们的思想顾虑，同时根据德才表现，加强对他们的培养。战士黄光兵在原单位是优秀班长，连里让他继续担任班长。在原单位当战士的张军军事技术过硬，组织指挥能力强，而且对如何带兵有一定研究，就免去不大称职的九班长的职务，让张军接任班长。在组织发展上，党支部也一视同仁，不把“外来户”列入“另册”，并主动向原单位领导了解这些战士的情况，加强对要求入党战士的考察培养。战士李成林，在原单位是党的发展对象。到七连后，他按党员标准严格要求自己，对领导交给的任务不折不扣地完成，还敢于批评不良倾向。党支部根据他的一贯表现，最近发展他入了党。 （黎姬、永龙）
〖-ZW/正文〗
