〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位机关干部从部队写来汇报信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层战士可爱可敬代职期间深受教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可爱的基层战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，在青岛警备区某团二营代理副教导员的济南军区政治部干部于长亮，以自己在基层的所见所闻和切身感受，给军区机关写了一封感人的汇报信。济南军区和总政治部先后把这封信印发给机关，要求同志们都读一读。
    于长亮在信中说，他代职所在的二营，执行生产任务，住在黄海滩上，房间漏雨，吃水困难，物质文化生活都很艰苦。农场还是雷击区，有的房瓦也被击碎了。在这样的条件下，全营同志连续战斗了两年，没有叫苦的。尤其在当前精简整编的情况下，这个营看不出和以前育什么两样。全营上下为完成生产任务奋力拚搏，有的中午不休息，顶着烈日到地里干活；有的带病参加劳动；有的争着为连队做好事。有一名排长休假，归队前发高烧，没有要求续假，带病赶回连队，一进屋就打上了吊针。“八一”这天，因为连日暴雨，海潮猛涨，拦海坝受到威胁，全营干部战士在拦海大坝上紧张地奋战了一天一夜。有一段坝是重点雷击区，震耳的雷声常常炸响在脚下。大家把危险置之度外，争先恐后，护堤抢险，雨水湿透了衣服，个个都成了泥人。
    于长亮在信中写道：“看到这激动人心的场面，我感动得流下了眼泪。事后，我曾这样思索：面临精简整编，这支部队能做到这样，确实很不简单。是什么原因促使他们这样做呢？带着这个问题，我调查了解了这个营的干部战士。他们说，这里不是世外桃源，要缩编、减人，我们都很清楚，甚至从上到下都在传说二营要撤，我们早就做好了思想准备。但是我们二营撤了，农场还存在，生产还要搞。我们是战士，是战士就要坚守岗位。我们在这一天，就要负一天的责任。从这些话里，我看到了干部战士对待精简整编的正确态度，看到了作为一名革命军人应有的崇高思想和献身精神。对比之下，我看到了自己身上的差距。我虽然曾多次表示服从大局，正确对待走留，但有时还有一些顾虑，担心自己被减掉。作为一个党员、一名干部，对精简整编、体制改革这件涉及全局的大事，应该理解得更深一些，做得更好一些。在一些具体问题的处理上，我竟然不如这里的一个战士，我不能不感到愧疚。”
    于长亮在信中还讲了这个营的教导员朱钊对他的影响和教育。朱钊1968年入伍，近四十岁了，面临精简整编，他很清楚自己的出路。可是他心里装着工作，很少考虑个人的事情。他父亲患病三十一年，母亲也偏瘫了十一年，生活都不能自理。他妻子患过风湿热病，弱不禁风，一人带着两个有病的孩子。朱钊为了给老人、妻子、孩子看病，欠了好几百元的债，可他从没有向组织上提出任何要求。前段时间，他妻子来了几封信，要他回去。朱钊给妻子回信说，我也想守在父母的身边尽心尽孝，也愿意和妻子儿女团聚在一起安居乐业，但我不能把这些置于党的事业之上。我是父母的儿子，妻子的丈夫，孩子的爸爸，可我首先是个军人，一个干部党员，我应该给大家做出个好样子。直到7月底，在团里领导的再三催促下，他才回去休假。于长亮写道：“对照朱钊同志的事迹，我在这个方面就不如他做得好。这次，当领导确定我下部队代职时，因为家里有些实际困难（比起朱钊的困难并不算什么），可我竟一时感到很为难。相比之下，我感到脸红。朱钊的思想境界比我高，在个人利益与革命利益的关系上处理得比我好，这就是差距。感谢领导的安排，使我有机会受到一次最实际的教育，也使我在这一环境里得到更大的锻炼。我想，不论是我们机关的哪位同志，来到这样的环境里，生活在这样的集体中，也同样会受到熏陶和鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
