〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工资制度改革后，部队团员怎样交纳团费？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活团的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队工资制度改革后，不少读者来信询问，部队团员交纳团费有无新规定？总政组织部最近就这个问题答复说：
    军队中享受薪金制待遇的团员仍按原定的固定工资收入的比例交纳团费。工资制度改革后的“固定工资收入”基数分别是：1、干部团员为职务工资（技术等级职务工资）、级别工资和军龄津贴组成的工资。2、志愿兵团员为级别工资和军龄津贴组成的工资。3、实行结构工资制的军队事业单位职工团员为基础工资、岗位（技术）工资和工龄津贴组成的工资。
    实行其它工资制度的事业单位和军队企业单位职工团员的固定工资收入基数，暂由该单位团组织参照上述精神和该单位党组织对党员确定工资基数的方法来确定。享受供给制待遇的团员仍按原规定每月交纳团费五分。
    没有劳动收入的家属团员，交纳团费的数额由其自定。
    团员的临时性收入，如稿费、补助费、银行存款利息等可以不交纳团费，但自愿交纳者不限。
〖-ZW/正文〗
