〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣着讲究的姑娘作风就不好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵清华/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    前不久，小李的未婚妻小杨来队，她穿着打扮很时髦，加之长得也很漂亮，有的战士看了后，便在背后指指点点：“看她那样儿，作风好不了！”小李听到这些议论非常生气。我心里挺纳闷：难道衣着时髦、爱打扮的女同志，作风就一定不好吗？恳请谢顾问给予解答。
    某部战士 邵清华
    邵清华同志：
    看谁穿得漂亮些或长得俊俏些，就推断人家“作风不好”，这可就难免要制造出“冤假错案”来喽！我真不明白，有些同志为什么这样思考问题。莫非一定要长得象个丑八怪，或弄得窝窝囊囊的，那才算作风好？
    其实，爱美之心，人皆有之。如果条件允许，谁不想把自己拾掇得利利索索，打扮得漂漂亮亮？何况小杨是来部队看望未婚夫的，衣着讲究一些是完全合乎情理的。再说，衣着在一定程度上也反映着人们的生活水平。在那连肚子都难填饱的年月里。谁还有心思去打扮？现在群众生活水平提高了，青年人可以买几身好衣裳“武装武装”，这应当说是件好事。而人们通常所说的“作风不好”，是指一个人的言行举止轻浮，生活放荡，行为违反道德规范。这同长得好赖、穿得漂亮不漂亮，是没有什么必然联系的。所以，你们部队个别战士对于小李未婚妻的议论，不仅是无聊的，也是毫无根据的。
    听到这种议论之后该怎么对待呢？我以为，有几点是必须注意的。
    首先，自己不要掺和进去。据我了解，在一些连队有种不好的风气，就是少数战士专爱议论张家姑娘短，李家媳妇长的。哪个干部战士的爱人或未婚妻来队，他们更要评头品足，指指划划，甚至当着人家的面给“打分”。应该说，这是一种格调不高的举动，它同一个革命战士所应有的情操是不相符的。作为你，碰到这种事情，就应当有一点是非观念，而千万不可跟着起哄，掺和到这种毫无益处的事情中去。
    如果作进一步要求，你还应对那种随便议论女同志的行为加以制止。我们有些同志，以议论战友的亲人为乐趣，却不知道这是很不礼貌、很不道德的。他们信口开河，胡说一气，却丝毫不顾及后果。某部三连就曾发生过这么一件事：七班副班长张军的未婚妻黄丽头一次来部队，有几个贫嘴皮子的战士说三道四，无端地猜测人家“作风不咋的，早晚要把张军甩掉”。那张军向来耳朵根软，一听这话，竟提出同黄丽吹灯。一个姑娘家，无辜给背上这么个“黑锅”，你说哪里受得了呀？真是差点儿闹出人命来。当然，有些战士只是想开个玩笑取取乐，未必料到其后果。正因为这样，就更需要你多给他们一些提醒和帮助，必要时，也可请领导出面制止。
    另外，作为小李的战友，你也还有责任劝他两句。“身正不怕影歪”。切不可听到几句闲言碎语，便疑神疑鬼，对小杨无礼。当然，如果小杨过于爱打扮，让小李提醒她把主要精力放在工作与学习上，倒也不算多余。不过，那就属于另一码事了。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
