〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国消费结构发生变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民生活标准逐步提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中消费结构变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 “六五”期间，我国人民在基本解决温饱的基础上，消费结构开始发生可喜的变化，标准逐步有提高，高级营养食品、高档服装和耐用高档消费品开始流入寻常百姓家。
    随着城乡人民生活水平的提高，食品构成发生了较大的变化，副食品的质量有了明显提高。预计，1985年吃的商品，零售额可比1980年增长一点二倍，如扣除物价上升因素，实际增长69％。其中主食比重由23.5％下降为19％，而副食比重则由76.5％上升为81％。许多高蛋白、低脂肪食品，营养食品、方便食品和营养丰富的儿童食品等销售甚快，供应量不断扩大。
    在穿的方面，城乡居民逐步趋向于追求美观、舒适和多样化。不仅花色品种丰富多彩，而且服装质量不断提高，特别是薄、轻、软的服装面料和高档面料，如化纤、丝绸和呢绒等销量增长较快。五年来，化纤增长一点一倍，呢绒增长一点七倍，绸缎增长一点四倍，毛线增长一点三倍。西服、羽绒服和连衣裙等花色品种日新月异，十分流行，销量十倍、几十倍的增长。
    城乡居民在吃穿基本得到满足后，把更多的购买力投向日用品，特别是用于购买耐用消费品。除“老四大件”销量经久不衰外，家用电器、新式家具和金首饰销量猛增，供不应求。五年来，洗衣机、电冰箱销售量分别增长了五十七点二和五十九倍，电视机、电风扇、录音机、照相机增长了四点一倍到十八点九倍。
〖-ZW/正文〗
