〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有才干“绿灯”开没能耐“红灯”闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师五十五名学有专长的转业干部收到招聘书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋翟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师转业干部名单宣布刚十七天，就传来两条新闻：招聘有才干的五十名转业干部的信函从四面飞来；没技术的托亲靠友八方求情效果甚微。指战员们说，没门路有才干的人在地方吃香了。8月下旬，这些被招聘的干部，已全部接受了地方有关部门的考核。
    近几年，这个师的干部积极参加电大、函大、夜大学习，70％的干部取得五门以上单科结业证书。今年全师转业的干部，三分之二以上学到一至两门专业技术。6月初，师里为服役十五年左右的营以下干部和一些家有实际困难、符合转业条件的干部作了技术评定，并给他们家乡的政府去信，介绍了他们的成才情况。十七天后全师就有五十名转业干部先后收到北京、天津、河南等七省五县有关部门的招聘书。宣传科干事张双寅1970年入伍后，积极工作，刻苦自学，先后学完全部高中课程和部分大学课程，钻研了无线电、书法、写作知识。几年来，他组装了二十七台收音机、电唱机；发表了二百多篇文学和新闻作品，他的美术作品两次在地区美术评展会上展出。河南周口地区水利局和商水县委宣传部等三个单位得知他转业的消息后，分别发来招聘书。某部指挥连技师左效增去年回山东探亲时，帮助一家省办无线电厂搞了六项技术革新，使这个厂年利润增加一倍。厂方得知他要转业的消息后，很快给他寄来了招聘书。某部一位副营职转业干部，省城、县里都有熟人，但由于没有技术，回家跑了十几个单位都没有结果。 （宋翟）
〖-ZW/正文〗
