〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“开庭审判”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团特务连法律常识教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆义国堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次别开生面的“开庭审判”在沈阳军区某团特务连进行。我们走进饭堂，只见“法官”、“检查官”和“律师”都威严地坐在各自的席位上，几十名“旁听者”坐在一边静候“开庭”，只有被告席空着，但也无妨。你瞧，指导员马有水以主持人的身份介绍了如下案情：
    某部战士李某，因为没有入党，对连队不满，放火点着了连队的房子，由于救火及时，没有造成严重的后果。事后，李某认罪态度较好。
    “请‘法庭’对此案进行审理。‘开庭’之前，先请旁听者谈谈处置意见。”
    “李某的行为属杀人放火一类，罪不怪饶，应判重刑！”
    “李某虽有犯罪行为，但没有造成严重后果，认罪态度又较好，应免予起诉，给予行政处分。”
    两种不同意见在旁听者中激烈地争论之后，“法庭”正式“开庭审判”。
    担任“检查官”的战士王德伍首先对李某提起公诉说：“李某的放火行为构成了危害公共安全罪，根据《刑法》第一百零五条规定，应追究刑事责任，处三年以上十年以下有期徒刑。”
    担任“律师”的代理排长陈江滨辩护说：“李某的放火行为确已构成危害公共安全罪，但考虑其所犯罪行没有造成严重后果和认罪态度较好，应从轻量刑。”
    最后，担任“审判长”的排长郭刚宣布：“根据检查官提起的公诉和律师的辩护，本法庭依据《刑法》第一百零五条款，对李某放火案作如下判决：判处危害公共安全罪犯李某有期徒刑三年。”
    此案了结之后，马指导员又介绍了第二个案件的案情。于是，大家又进入角色……
    马指导员告诉笔者：全国法制宣传教育工作会议结束后，他们开始组织连队系统地学习法律知识。起初，他一个人唱“独角戏”，尽管讲得口干舌燥，但由于比较抽象，战士们听了感到很枯燥，效果不好。后来，在地方法院开庭审判时，他组织干部战士去旁听，使大家了解了法律程序，受到深刻教育，自己也由此在改进教学方法上受到启发，回连便搞起了“开庭审判”。
    为了使这种形式的法制教育收到好的效果，连队购买了《刑法》、《刑事诉讼法》和《法律常识》等书籍和有关资料发给战士，先组织阅读，熟悉法律条文，并将大家在学习中反映出来的疑难问题，用咨询的形式给予回答解决，尔后出一些具体案例，让大家分析，看它属哪种类型、怎样定罪、怎样量刑。“开庭审判”时，以排为单位选出代表轮流担任“法官”、“检查官”和“律师”等，每次弄懂一两条法律。这种让每个人进入“角色”的教育方法，引起了大家的浓厚兴趣，学习上路快，对法律条款记得牢。通过“法庭辩论”，还有助于提高干部战士分析认识问题的能力和按法律、政策办事的水平。
    马指导员最后告诉笔者：“部队要争取在三年内完成普及法律常旧的任务，这是一项宏大的‘工程’，需要作出巨大的努力。我作为一个指导员，更应多动脑筋，多想办法，用富有创造性的劳动为完成这项宏大‘工程’多做点工作。” 庆义 国堂
〖-ZW/正文〗
