〖ZQ/总期〗10113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁不想……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新舟孙健民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部翻译黄占福前不久被批准转业了。就在这时，他的小孩因病住院，家里来信让他回去照料。有的同志劝他：“反正你快要转业了，请假回去照看好孩子，也顺便联系一下工作。”但是他想，正因为自己快要转业了，更应该珍惜有限的留队时间，多做工作。他谢绝了同志们的好意，没有请假，仍然一心扑在工作上。
    黄占福家里的生活一直很困难，爷爷、奶奶年过八旬，父母也已年逾花甲，四位老人经常卧病在床。他爱人在离家五十多里的县城工作，患有美尼尔氏综合症，曾经五次突然昏倒在集体宿舍。尽管家庭这么困难，黄占福从未向组织叫过苦，始终安心部队工作。1980年，他爱人生小孩，当时他正执行一项战备任务，没有回去。后来爱人得了产后风，面部神经麻痹，吃饭、讲话都困难。任务完成后，黄占福探家，看到爱人的病状十分难过。领导得知情况后，让他在家好好照料妻子，晚些归队。可他人在家中，心想工作，坚持按时归了队。黄占福常说：“从主观上讲，谁不想有一个温暖的小家庭？当年迈的父母有病卧床时，谁不想手捧热茶伺候在身旁？谁不想在工作之余与爱人和孩子漫步在公园？但我们军人的荣誉是和牺牲紧密联系在一起的。这个牺牲包括个人的利益直至生命。有了军人的牺牲，千百万人才能集中精力搞四化，千家万户才能享受天伦之乐。”
    黄占福入伍十六年来，除了规定的假期外，没有因家庭困难请过一天假，年年都保持全勤，先后五次受嘉奖，并被评为先进工作者。7月26日，总参召开的体制改革、精简整编先进个人表彰大会介绍了他的先进事迹。 张新舟 孙健民
〖-ZW/正文〗
