〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草头衔（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权延赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝霞燃烧起来，“金銮殿”首先射出桔黄色的光芒，渐渐地，绵延的乌拉山，群峰尽染，就象一列高耸起驼峰行进的骆驼队。
    草原风吹来了，山下低凹的戈壁滩上，白茫茫的烟雾开始飘动浮升。百灵鸟欢唱着高飞起来，仿佛一颗颗青年人的心脏在跳跃搏动。
    “金銮殿”座落在乌拉山最高的山岭上，其实只是个小庙。相传康熙皇帝巡行塞外，曾经在庙里住过一夜。从此，这个小庙便有了金銮殿之称，整个山岭也以此名标上了地图。
    我上金銮殿，并不是为了怀古，而是要采访驻守在山上的雷达五连。这次军区考核，他们又夺得了全优第一名。
    我是搭乘团部给养车上的金銮服。司机姓赵，可是金銮殿上的战士都喊他蒲公英。真叫人纳闷。
    正是开午饭的时候，汽车停在饭堂前，老赵朝一个大个子炊事员喊：“喂，紫苜蓿，马齿苋呢？有他一封信！”
    更怪了――这些名称都是塞外的花草啊。
    伙房里窜出个系围裙的小胖子，尖着嗓子喊：“有我的吗？”上前就夺信，却被那个“紫苜蓿”一把打开了，拍着信皮喊：“哟，瞧你屁颠颠的，上星期刚收了信，今天又眼馋，看清点，不是你臭蒿子的。”
    小胖子在哄笑声中涨红了脸，摸着后脑勺讪讪地溜回伙房。
    我也笑了。这是个充满活力的连队，年龄最大的是指导员，今年也才刚满二十五岁。我带动职业性敏感朝他问：“你们连战士怎么拿草名当外号？”
    指导员是江南人，可是从他粗糙黝黑的皮肤上看不出丝毫南方青年的清秀气质，倒是裸露着北方壮士的苍劲。他在这一群欢蹦乱跳的小战士中，竭力保持着举止的稳重，象个比实际年龄大一倍的忠厚长者。他指着一个咧嘴大笑的战士，诙谐幽默地说：“罪魁祸首就是他！”
    那战士笑得更厉害了，因为指导员的语气与其说是责怪，不如说是宠爱。
    “他是我们连的卫生员，研究中草药，影响得全连战士每人都能认出百十种花草。不知怎么搞的，这些花草慢慢全变成了大家的外号。开始我也禁止过几次，可战士们说，这不是外号，叫草头衔。你听听，草头衔，可不是军衔。唉，有啥办法呢？战士们喜爱这塞外的一草一木啊！”
    显然，指导员早已默认了草头衔的合法性。
    指导员不动声色地继续讲：“司机老赵，长年累月奔驰在草原上，给各个连队送给养和书信报刊，大家就把他叫成了草原上飘荡的蒲公英。”
    “噢――”我会意地点点头。
    “这三个炊事员呢，因为连里吃青菜困难，战士缺少维生素C，他们就用野菜代替，各有一手高招。小秦拿手的是酱拌马齿苋，小辛的手艺是羊肉紫苜蓿汤……”
    “所以一个叫马齿苋，一个叫紫苜蓿？”我插言道。
    “对。”
    “可臭蒿子呢？莫非也能吃？”
    “这里有个‘典故’哩！小胖子叫王春爽，上海人，有点稀里马哈，喜欢打瞌睡。有次卫生员给大家上课，拿了一束臭蒿子，一束沙蓬，说臭蒿子性凉，能入药；沙蓬味涩，水烫一下能做饺子馅。小王睡眼蒙胧地瞄了瞄。事后他想做好事，拔沙蓬给大家包饺子改善生活。等下到半山坡，想不起卫生员说的哪是臭蒿，哪是沙蓬。他在家吃过茴香，以为沙蓬准是一种野茴香，闻闻臭蒿子味和茴香有点象，便薅了一大筐回来，剁巴碎了，和羊肉馅搅和成一团。哎呀，这下全连可都清凉了……”
    我笑了。指导员还是一本正经，严严肃肃：“那是过去的事了。现在小王的沙蓬馅，可称得上咱们金銮殿上的御缮呢？走，老权，尝尝去，今天正好是沙蓬羊肉馅饺子。”
    饭间，我问指导员：
    “战士们都有草头衔吗？”
    “差不多吧。你看那个眯眯眼，他叫陈潘庆，草头衔是罗布麻。认识罗布麻吗？叶子是椭圆形的，开紫花，香极了。茎叶里含乳胶，手一搓，粘粘糊糊。小陈就是粘糊性子，爱粘人。向你请教问题，弄不懂不放你走；向你要求任务，不到手就死缠在屁股后，真象涂着一身的胶。于是大家就叫他罗布麻。罗布麻右边那个凹凹脸叫杨小山，广东人，草头衔是摩眼子。知道摩眼子吗？就是山薄荷，能在沙丘上长。叶子是卵形的，开紫蓝色小花，六朵六朵聚成轮。杨小山上了金銮殿，嘴干得老裂口子，战备值班时怕影响报数据，就不停地往嘴唇上抹擦脸油，大家见他身上总是飘香，就叫他摩眼子。因为摩眼子能提炼出芳香油啊。”
    指导员一口气介绍了十几个战士，什么“荨麻”啦，“满山红”啦，“牵牛”啦，“龙葵”啦，“水麦冬”啦……就象一个植物学家在给别人上课。说实在的，我真不知道怎样比喻他才好，是说他熟悉战士象熟悉花草一样呢？还是说他熟悉花草象熟悉战士一样？
    终于，我忍不住问道：“那么你呢？你有草头衔吗？”
    指导员一怔，脸唰地红了，接着尴尬地笑起来，“忠厚长者”的沉稳样子没有了，被草原风吹糙了的脸盘，露出一种孩子气的顽皮狡黠劲：“没，没有……”
    “撒谎！他叫骆驼刺。”卫生员没大没小地跳出来揭发了。
    “我扯你的嘴！”指导员也忘了身份，起身去抓卫生员。看那样子，我不在场的时候，他和战士们准保分不清什么上下大小。
    “不信你问满山红。”闪身躲开的卫生员把刚刚进饭堂的一个战士推上前来。
    这是个漫长脸高鼻梁的战士，听了我的问话，望望指导员。指导员的左眉梢微微扬了一下，他便会意地笑了，自顾吃饺子，再不肯出声。
    “好呀，对我实行封锁！”我“威胁”着，指导员咧咧嘴，正想解释什么，被文书叫去接电话了。
    “你看指导员的眼睛。”满山红悄声说话了。
    “怎么了？”
    “象不象泉眼？”
    “嗯，倒是水灵。”
    “骆驼刺又叫骆驼泉啊。别看表皮粗糙，内里可藏着碧绿。风再燥，日再毒，你掰下那长圆形的叶片捏捏，准是一泡水。指导员就是金銮殿上滋润战士们心田的一服泉呀。”
    “噢――”
    “刚上金銮殿时，我干得鼻子流血，夜里睡不着，还悄悄流了几滴泪――想家了呀。梦中我回到了家乡，妈妈带我在村前的白露泉洗了个澡，那个痛快！睁眼一看，原来是指导员用缶子盛上热水，为我熏了一夜的鼻子。他还拿骆驼刺打比方，鼓励我扎根边防……”
    听着听着，我心里一热，仿佛听到了一支深沉浑厚的“男低音”：“祖国每寸土，是我连身肉；祖国每条水，在我心上流……”
〖-ZW/正文〗
