〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三民兵勇敢排雷保卫春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月25日，云南省金平县勐拉公社半坡哨卡民兵黎万明、白光辉、普学力三人，排除越军在我金水河大队八家寨生产队田埂上埋没的三十颗绊、压发地雷，保卫了当地人民群众和牲畜的生命安全。
    入春以来，越军不断派遣特工人员采取各种方式，潜入我境，在田埂、路边偷埋地雷，破坏边境群众春耕生产。为保卫边境各族群众搞好春耕，边防民兵与越南武装人员展开了激烈的斗争，及时打击越军的破坏活动。3月25日十六时，半坡哨卡民兵小分队来到金水河大队边境巡逻时，在八家寨生产队紧靠边境的一百多亩水稻田埂上发现了越军刚埋下的地雷。走在前面的巡逻分队长黎万明让民兵白光辉、普学力监视国境线对岸的敌人，自己只身深入雷区排雷。不一会儿，绵绵细雨卷来了重重浓雾，白光辉、普学力也趁着浓雾一起进入雷区排雷。他们三人经过一小时二十五分钟紧张战斗，全部排除了雷区的十八颗绊发雷和十二颗压发雷。    （魏永江）RW：黎万明；白光辉；普学力
〖-ZW/正文〗
