〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军大力开展训练教学协作活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳惠来/赵山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度开训后，沈阳部队某军充分开发训练教学人才资源，组织开展教学协作活动，为开创训练新局面走了一着好棋。
    所谓教学协作，就是根据部队训练进程中遇到的新问题和“老大难”，由军司令部集中最佳军事教学人才，到部队巡回攻关解难，研究在“文化兵”大幅度增加的新形势下如何搞好教学。这样做，弥补了单位之间人才不均的缺陷。有的单位多年全训，优秀军事教学人才较多；有的单位很少执行全训任务，人才缺乏，甚至有的课目没有人能教。搞好协作，既能帮助这些单位解决难题，又为他们带出一些教员。某师缺少四○火箭筒、八二迫击炮和自动武器点射教员，军从几个单位临时抽调四名优秀教员，只一周时间，带训三十名教练员，所训课目都取得优秀成绩。
    组织教学协作，使训练中的一些难题迅速得到解决。某团四○火箭筒对运动目标射击，多年没有突破，成绩上不去。军里集中了一些四○火箭筒行家，组成临时教改小组，帮助这个团从基础理论入手，一个一个难点地进行解决，使这个团第一次出现了实弹射击命中率达93％的好成绩，并有88％的四○火箭筒手被评为神炮手。
    由于参加协作的教员都是尖子，经验丰富，人才集中，高招多，通过开展教学协作活动，还可以不断地为改革训练教学方法提供一些新经验。开展协作以来，他们曾先后提出了“调整基础理论教学和实际操作时间”、“结合我军实际研究外军教学法”等建议，促进了整个部队的训练教学。（岳惠来、赵山）
〖-ZW/正文〗
