〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各司其职各负其责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希/孔海/孙炜林/李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/附图片北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团探索部队建设改革之路，参考地方上搞生产责任制的经验，在全国干部中建立和推行了岗位责任制。他们以军队条令、条例中规定的干部职责为依据，制定了各级各类干部的尽职尽责标准，把它作为考核干部、奖惩干部、提拔使用干部的重要内容。岗位责任制实行半年多来，对于调动广大干部的工作积极性，促进领导作风的转变，推动部队建设，收到了良好的效果：全国干部出现了各司其职，各负其责，认真钻研业务，争创第一等工作的喜人景象。去年底该团有十一项工作被上级评为先进，四个后进连队打了翻身仗。北京部队领导机关推广了他们的经验。
    张希 孔海 孙炜林 李书良摄
    岗位责任制的实行，使部队作风和各项工作出现了新的面貌。这是部队在进行车场日活动。
    团长冯兆举勇挑重担，主动承担办干部集训队的任务，取得训练好成绩。这是他和学员一起研究通信机的维修。
    团政委潘金志（左二）在改革中，决心大，干劲足，带头改变领导作风和领导方法。这是他在检查了解岗位责任制的落实情况。
    一○○炮连指导员郭志刚认真钻研业务，摸索出一套运用资料卡片做好思想政治工作的办法，深受战士的赞扬。
    五连二排长郭晓忠（左）原来不擅长做思想工作，有了矛盾总往连里推。现在他主动帮助战士解除思想疙瘩，半年时间就使三名后进战士有了明显进步。这是他带领战士进行训练。
    坦克二连连长姜登建，把全连的驾驶、通信、炮手，按行业分工进行重点训练，经考核全部获得优秀成绩。这是他在给战士作示范动作。
    司政后机关处处为连队着想。后勤处副处长欧阳如华深入连队，认真帮助连队解决问题。图为他在连队探索炊事车使用中的问题。
〖-ZW/正文〗
