〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出纪念“五四”青年节通知要求全军青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人争做八十年代新雷锋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月9日讯 人民解放军总政治部近日向全军发出关于纪念“五四”青年节通知，要求军队广大青年继承和发扬“五四”爱国主义优良传统，积极参加各项改革，为开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面贡献力量。
    通知说，军队广大团员和青年要学习我国青年运动和军队青年工作的光荣传统，深入开展“五讲四美三热爱”和“四有三讲两不怕”活动，用共产主义精神对待工作，对待同志，养成高度的自我牺牲精神，自觉把国家和人民的利益放在高于一切的地位，做八十年代的新雷锋。
    通知要求部队的广大团员、青年努力学习军事、政治，学习科学文化知识，成为既能打仗，又能搞社会主义建设的两用人才。“五四”前后，举行小型的两用人才技术表演、成果展览，组织青年在驻地附近，开展多种技术性服务项目的利民活动。团支部要积极培养上支思想工作骨干队伍，逐步摸索形成一套行之有效的制度，努力做到不让一个青年掉队，使广大团员、青年人人争先，个个奋发，团结互助，共同前进。
〖-ZW/正文〗
