〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“轮换受奖”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团结合实际改进奖励方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/解凤仙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团改进奖励办法，紧密结合工作实际，及时施行奖励。到三月底，这个团各级先后给一名战士记功，给四十二名干部战士嘉奖。
    过去，这个团施奖大部集中在半年和年终，与平时的工作结合不紧，有些奖励标准不够朋确，同实际贡献脱节，有照顾和“轮换受奖”的现象，降低了奖励的作用。今年初，这个团广泛征求连队干部战士意见，决定从实际出发，适当减少半年和年终奖，紧密结合工作，及时进行奖励。对在执行教育训练、施工生产等任务，以及参加师以上考核比赛取得显著成绩的单位和个人，按条令规定分别给予奖励。
    这种做法有力地调动了干部战士的积极性。八连在师农场执行挖鱼塘任务时，干部战士克服困难突击十八天完成一个月的任务，受到了师首长的表扬。八连及时奖励了一些干部战士，团党委还分别嘉奖了八连连长、指导员。在第二个“全民文明礼貌月”中，干部战士积极学雷锋，开展“三优活动”，有二十四名战士受到了嘉奖。
〖-ZW/正文〗
