〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向普及高中中专进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾革辉/李成林/许家声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/附图片南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某军把科学文化教育真正当作一项战略任务来抓。在绝大多数四十岁以下的干部达到初中毕业文化程度以后，又办起了高中班干部文化学校。学校共开设六个高中班、两个初中班，有三百八十四名学员和八十多名工作人员。
    为了保证教学质量，这个军与驻地四所院校定点挂钩，聘请了十一名副教授、讲师和中学教研组长担任教学顾问，从部队挑选了十四名大学毕业的干部担任专职教员。学校规定语文和数、理、化为必修课，历史、地理为选学课，学制为一年。课程学完，由军和驻地教育部门统一命题考试，统一评卷，合格者发给高中毕业证书，这所学校本着自力更生、勤俭办校的原则，校舍、营具、炊具、桌椅、文件器材都是从缩编单位中抽调来的。军仅从机动费中拿出少量的经费添置理化试验器材，充实和扩大教学资料室和理化实验室。目前，这个军学习科学文化的活动已进入向高中、中专进军的阶段！
    曾革辉 撰文 李成林 许家声 摄影
    化学教员磨茨益，教学中注意把理论和实验相结合，深受学员欢迎。他正组织学员做中和滴定试验。
    曾荣立三等功的数学教员周永祥（右三），耐心解答学员提出的难题。
    学员们在野外进行实地测量计算。
    部队数学辅导员曾林龙（右一）随时随地辅导大家学习，百问不厌，讲解深入浅出。
    教员和学员们发扬抗大精神，勤俭办学，自己动手制作实验器材。
〖-ZW/正文〗
