〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师原政委梁志光离休前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好处不捞干劲不松有功不表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杜/李启科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师原政委梁志光从去年8月组织上打招呼，到今年2月正式接到离休命令，整整半年时间，坚持做到好处不捞、干劲不松、有功不表，受到干部战士赞扬。
    梁志光的小女儿英华，高中毕业后没考上大学，在家待业。去年10月，征兵工作一开始，英华听说师机关分到一个女兵名额，便赶紧报了名，经师里几位主要领导商量，都同意把这个女兵名额给英华。梁志光开完会回来，知道英华母女为当兵一事要求领导上照顾，很不安，当天晚上便开了个家庭会。他说：“我今后不当政委了，可是还是共产党员，你们千万不能趁我离休之机，为个人捞好处。你们要支持我保持革命晚节，尽量多为党增点光。”第二天，母女主动找到一位副师长，把给英华的女兵名额退掉了。
    从打招呼准备离休后，梁志光经常告诫自己：在部队工作的时间不长了，应抓紧时间为部队建设多尽一把力。他不顾身体育病，有空就深入到基层调查研究，帮助干部战士解决问题。他在调查中发现，有的党员党的观念淡薄，便在师党委会上建议以新党章为主要教材，对全师连以上干部党员，普遍进行一次轮训。党委采纳了他的建议。政治部宣传科在制定轮训计划时，考虑到梁志光快离休了，没有安排他讲课。梁志光找到宣传科的同志说：“我年年都给即将退伍的战士讲，要站好最后一班岗，现在轮到自己头上了，哪能未离休就先松劲？一定得给我安排一课。”他花了一个星期的时间，认真准备了一份讲课提纲。轮训班办了三期，每期他都去讲了课。
    去年底，师政治部送来《1982年全师工作总结》的草稿，请梁志光审定。他翻开一看，成绩部分写了满满二十一页，而薄弱环节和存在的问题只点了几句，还写了表扬他的话。他想，是不是因为同志们知道他快离休了，把成绩写足一点、高一点，让他体面地离职？他想到这里，提起笔来对总结材料进行了一番大的改动，将成绩部分实事求是地进行了修改，把表扬他个人的地方，一律改成师党委；把过头话全部改得恰如其分。对“薄弱环节和存在的问题”部分，他根据所掌握的材料进行改写，增添了一些内容，并找了原因，提出了改进措施。
    （本报通讯员 马朴 本报记者 李启科）RW：梁志光
〖-ZW/正文〗
