〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬延安整风传统认真贯彻改革精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军整党试点工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队在五十三个团以上党委、机关进行整党试点工作，其中二十三个已经结束，其余单位预计5月底6月初可以结束。
    这次整党试点，是总政治部根据党中央关于从今冬开始，用三年时间分期分批对党的作风和党的组织进行一次全面整顿的精神统一作出的部署。参加试点的军级单位十四个、师级单位十九个、团级单位二十个，同时照顾到了各种不同类型的单位，有野战部队，也有特种兵部队；有边海防部队，也有省军区、军分区、县人武部；有科研单位，也有院校；有领导机关，也有基层单位。各单位都组织力量，对试点单位党的组织和党员队伍状况进行了认真的调查摸底。有的大单位去年下半年就组织工作组下部队，通过召开座谈会、查阅资料、个别谈话等方法进行调查研究。有的大单位专门召开了组织工作座谈会，对党的组织和党员队伍基本状况，对各个不同历史时期入党的党员的不同特点和思想情况，进行认真分析，为在整党试点中有针对性地解决问题提供了依据。
    各大单位的主要领导同志亲自抓试点，带工作组进行具体指导。据统计，全军参加整党试点工作组的领导干部和机关干部共五百七十二名，其中军以上领导同志五十三名。总政和军委纪委也派出了四个工作组，分别到四个军级试点单位调查了解情况。
    这次试点普遍注意边整边改。一些单位的党员领导干部，对群众提出的问题和批评意见，不仅带头检查，而且能改的马上就改，不搞“下不为例”。
    这次整党试点，是在新的历史条件下进行的，各试点单位部认真贯彻改革精神，把恢复和发扬延安整风的传统，与研究新情况、解决新问题结合起来，坚决摒弃“左”的做法，为部队全面展开整党总结新经验，摸索新路子。
〖-ZW/正文〗
