〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群要求广播电视新闻工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强爱国主义共产主义宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康平/卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月9日讯 （中央人民广播电台记者康平、新华社记者卓培荣）中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群强调，中央和地方的各级领导都要重视广幡电视工作，要迅速发展我国的广播电视事业，并以此作为对人民进行爱国主义和共产主义教育的重要途径。
    邓力群今天上午在人民大会堂向出席第十一次全国广播电视工作会议和记协第三届全国理事会会议的代表作了报告。他说，各个宣传部门都要通过自己的岗位，向人民进行爱国主义和共产主义的教育，广播电视要以爱国主义和共产主义教育为中心安排新闻节目和其他节目，大大改进广播电视工作。
    邓力群号召广播电视工作者和全体新闻工作者认真学习党的路线、方针、政策，提高自己的理论水平，学会站在全局的立场分析问题。他说，全局是方向，中央的政策是实现这个方向的轨道，只有认真学习，我们的新闻节目才不至于偏离方向。RW：邓力群；中共中央书记处书记中宣部部长
〖-ZW/正文〗
