〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在雪山升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一先/袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保四化建设，为了共产主义，我愿做一颗雪山上的铺路石。
    ―― 摘自刘忠伦日记
    1982年8月11日，西藏边防某部战士刘忠伦在参加修筑多雄拉通往墨脱的骡马栈道中，临危不惧，被泥石流卷入多雄拉河，光荣牺牲，年仅十九岁。
    刘忠伦将自己的青春、生命和热血化作一颗闪闪发光的铺路石，永远镶嵌在巍峨的多雄拉山上。
    理想，从雪山起步
    美好的理想，是前进的马达，它带着刘忠伦在人生的征途中迅跑。1981年12月，刘忠伦入伍来到西藏高原，他把理想和自己战斗的地方融为一体，他爱西藏的感情深切真挚，决心为它献出自己的一切。去年5月20日下午四点，刘忠伦和同志们完成了多雄拉山下一段修路任务后归营。路上，突然发现离连部二百多米远的山腰烟雾弥漫，火光冲天。“不好，森林起火了！”他不顾疲劳，拿起铁锹就往山上跑，边跑边喊：“放火啊，山上起火了！”这时，连长罗明贵也带领全连指战员冲了上来，很快在火的四周形成了包围圈。刘忠伦冲到前头去断火路，开始用铁锹打。锹把打断了，又用松树枝打。一棵油松的树干着火，火苗呼呼地往上窜，如果不马上扑灭，山火就会蔓延开来，这片原始森林就会化为灰烬。刘忠伦毫不犹豫地脱下绒衣，冒火爬上树干，用绒衣贴着树干，身体往下一滑，火被扑灭了。刘忠伦的眉毛头发烧焦了，手也烫起水泡。在同志们的共同努力下，山火被扑灭了。
    刘忠伦热爱西藏的一山一水，更爱勤劳朴实的藏族人民。去年8月7日下午，他和战友们正在多雄拉山山腰修路，发生了塌方，巨大的泥石流把骡马道毁为三段，有一段路基完全垮了。正在这时，一支当地群众支援边防的骡马队，近百匹骡马驮着主副食、弹药过来了。这里地势险要，随时都有泥石流、风化石从山上落下来。马队必须尽快通过这里。排长魏泽民决定临时给马队架个桥。可他们又没带锯子斧头等工具，只有派人回驻地去取。当时快收工了，同志们都空着肚子。谁去完成这个任务呢？刘忠伦紧紧裤带，吞把白雪解解渴，一溜小跑，来回三个小时的山路，他仅用两小时零十分就把工具扛来了。藏族同胞看着这个在关键时刻为人排难解忧的年轻战士，一个个伸出大拇指：“金珠玛米，牙古西扎都。”（解放军就是好）。
    理想，要有足够的“底肥”
    刘忠伦经常说：“一个革命战士，应该多学点东西，多给理想施点底肥。”他备有政治教育记录本、军事笔记本、哲学笔记本和文学练习本，写下了大量的读书笔记，是连队的“小秀才”。有一段时间，社会上有些人流露出一些不健康的思想情绪，讲实惠，向钱看。刘忠伦学习了《实践论》、《辩证唯物主义历史唯物主义》以及中国革命的历史，对这个问题有了比较明确的认识。他在笔记本中写道：“谁说共产主义渺茫，我党从只有十几个人的秘密小组，到有三千多万党员的执政党，从中华人民共和国的成立，到党的十一届三中全会一系列正确路线、方针和政策的确立，这些难道不是共产主义思想的实践吗？”以后，他又写了一篇《胸怀远大理想》的文章，抒发了他对共产主义的信仰和向往。
    去年4月，连队奉命到多雄拉山执行修路任务。这里属于喜马拉雅山的余脉，海拔高，气候恶劣，人们用“早穿皮袄午穿纱，三伏天里飘雪花”来形容这里的气候多变。对寒冷，刘忠伦不怕。对艰苦，他不畏惧。他受不了的是这里的学习条件太差。白天紧张施工，没有时间学习；晚上又没有电灯。连队有时给班排发一根蜡烛，在这人迹罕见的大雪山，它比金条还宝贵，要留着关键时刻才用。一天晚饭后，大家没有事，都躺在黑黑的帐篷里，刘忠伦心里闷极了。他无意中撩起帐篷一看，突然透出一片白光来。原来，帐篷外边下起厚厚的一层雪，雪光反照过来，黄昏时也可勉强看见写字。刘忠伦高兴极了，拿起笔就写起来，直到眼睛发涩，实在看不清为止。他那篇曾在战士中流传、充满革命激情的散文《山》，就是这样见缝插针写的。和他睡一个铺的战友李纪全，看到这个情景后风趣地说：古代有人“映雪读书”，现在，我们的刘忠伦，也在“巧借雪光”了。
    理想，在不懈的追求之中
    1982年8月11日清晨，一班的战士走出帐篷，发现营区周围打扫得干干净净；他们摸摸水壶，班里的七个水壶已经灌满了开水，他们去洗脸，七个脸盆一字儿排开，倒好了洗脸水，大家心里明白，这又是刘忠伦做的。半年多来，他几乎每天如此。
    早饭后，刘忠伦刚丢下饭碗，就把全班上班所要带的二十多斤炸药、一大捆抓钉捆好背上，提前上路了。新战士李纪全望着刘忠伦的背影，心中别有一番感慨：每次翻越雪山运送物资，他总是拣重的背；每次翻越雪山顶，都是他往返接应体弱的同志。现在，李纪全看到他把全班施工用的东西都背上，执意要分背一些，可他怎么也不肯，还是那句既简单又干脆的话：“没关系！”
    他们施工的地段，顶上是悬崖峭壁，雪水不断从岩石上冲刷而下，风化石不时从上面滚落下来，下面是翻腾的多雄拉河，人们管这里叫“老虎口”。这是整个施工任务最危险的地段。
    刘忠伦和另外几个同志到将近两公里的雪山底下备料和运输。刚伐下的木头又湿又沉，一根足有一百二三十斤重。别人两人抬，刘忠伦一个人扛上就走。一个上午，别人抬七八趟，刘忠伦却背了十趟。魏排长让汗流满面的刘忠伦休息一会，准备开饭。他饿得早就有点招架不住了，但饭还没做好，一向闲不住的刘忠伦，看到“老虎口”的桥还没有架好，哪能坐得住。他忍着饥饿，主动加入“老虎口”架桥的行列。他为了战友的安全，自己站在危险的地方，“老虎口”顶上流下的雪水滴在他身上也顾不得擦，不停地给副排长李得华递木方和抓钉。然而，没有料到在钉最后几块木方时，一堆泥石流突然从“老虎口”上看不见的岩石上滑落下来，把正拿着木方的刘忠伦打进多雄拉河的激流……
    人们怀念刘忠伦，崇敬英雄。部队党委根据他生前的愿望和表现，追认他为中国共产党党员，并记二等功。他所在团树他为建设社会主义精神文明标兵。刘忠伦那闪烁着共产主义思想的“铺路石”精神，将永远激励着人们去开拓新的道路，攀登新的高峰。郭一先
    袁正阳插图RW：列忠伦
〖-ZW/正文〗
