〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白色的云雾从山谷里轻袅地升起，时而聚拢，把森林、山峦、村寨，以及那条窄窄的淡黄色山间公路全都遮没了，就是用极精密的望远镜，也难以透过这浓雾把十几米外的景物看清楚。边防团团部就建立在这终年被云遮雾掩的山头上。
    今天，团里的几个负责人由团长带着，全都服装整齐地站立在营房门口，焦急地在浓雾中侧耳聆听，公路上有没有汽车的响声，刚才，山下哨所打来了电话，军区首长的汽车已上山了，按照小车的正常速度计算，大约四十分钟就可以来到这山头上。
    团长是位身材壮实、脸色微黑、年约三十五岁的军人。不久前因为在对越作战中立下战功，由营长破格提升到这边防部队来当团长的。他还是第一次以团长的身份来迎接军区首长呢！神情也就有些紧张不安。他在营房门口一会儿来回走动，一会儿出神地伫立。心里在想着：军区首长来了该怎么简单扼要地汇报呢？听说，这位将军可是个对部队很严格的老军人，上个月到一个野战团去，从班、排、连、营的军事训练到军容风纪逐一检查，把那个团的团长好批评一顿。他这次来了，会怎么检查呢？
    云雾稍稍稀薄了一些。团长看看表，过了四十多分钟了，还不见军区首长的小车过来。他急了，问参谋长：“路上不会出问题吧？”
    “应该看看去。”参谋长说。
    “对。”
    他们立即要来小车，急驰进了雾中。
    走了十来里路，远远看见路边停有两辆小越野车。他从车里举起望远镜望去，只见一行人已弃车往路边一个山头上走去。
    参谋长急忙大喊：“停车！停车！”
    团长虽然来这边防团不久，对这周围地形却十分熟悉。他估计军区首长可能是去西边那个佤族寨子，就和参谋长带着人抄了一条小路追了上去。
    等他们气喘吁吁地赶到佤族寨子时，将军也恰好从那边爬上来了。
    这是一个处在高山顶上，被高高矮矮的菩提树和凤尾竹围绕着的佤族寨子。虽然时近傍晚，佤族人还在地里劳动没有回来。寨子里很静，只有几个老人和带孩子的妇女在竹楼内外做家务事。见突然进来了一大伙军人，她们起初是惊异地望着，然后就跑下竹楼围了上来。
    将军走在前头，一边向佤族老妇人问好，一边在寨子前后走着，望着。他询问团长，这寨子有多少家？群众收入怎么样？在这个山区是属于穷寨子，还是富寨子？
    团长只好说：“听说前几年，这地区大多数人家的粮食不够吃，去年、今年实行了生产责任制，才好些了。”
    “好了多少？”将军认真地问。
    这可把年轻的团长难住了，他这几个月来，忙于军事训练，虽然常从这寨子经过，却很少过问这些事，也就结结巴巴地难以回答。他十分后悔：怎么忘了把群众干事带来？可是谁又想得到军区首长会先来关心这些事呀！
    将军登上了一座比较大的竹楼，在主妇的殷勤邀请下，他走进了那由于没有窗户而显得黝黑的室内。竹楼那用竹片铺成的楼板由于突然来了这么多人，发出了“吱嘎”的响声。将军让眼睛习惯了一下屋内的光线，就逐一看了这家人床上铺的、盖的，又揭开锅盖看了看，伸手到装米的竹筒里摸了摸……不断地发出一声声嗟叹。
    那皮肤呈紫铜色有着一双明亮大眼的主妇，虽然不明白这突如其来的访问目的，但，从将军的神色和语气，猜测到这位颇有身份的人是关心她们，眼睛里也涌出了晶莹的泪珠。
    将军走进竹楼的一举一动，以及那深沉的叹息，使年轻的团长感到迷惑，后来，他也被感染了。是的，这里佤族人的生活还相当困难，自己过去怎么没有注意到呢？
    将军从旁边的小木桌上拿起了一只碗，对那佤族妇人道：“大嫂，把你锅里的饭食让我们尝尝，好么？”
    团长的眼前象涌起了一层白雾似的，模糊了，他突然想起了妈妈，想起了老人告诉他的有关妈妈的那件往事：
    三十二年前，也是这么一个大雾的初春，一场激战后，一队人民解放军开进了边地一个山寨。寨子里的人听说这里将有战斗，前几天就吓得躲进深山老林里去了。只有一个美丽的少妇抱着一个有病的三岁男孩缩在屋里，不知所从。丈夫被国民党军队抓t抓走了，她一个人不敢往那虎豹出没的老林里走。正惶恐间，却听见山路上人马喧哗，军队涌进寨子来了。
    一面破镜子照出了她那虽然有些惊吓，却仍然显得美丽的脸庞，细长的眉毛，清明如星月的眼睛，还有那端正的鼻梁和小巧的嘴……
    过去，她当姑娘时，因为有着那么多小伙子唱歌赞颂她的美貌，她曾十分高兴。出嫁以后，也因为有人羡慕她丈夫娶了一个这么好的媳妇，而使她暗暗得意。可如今，那些从来没见过的军队，会怎样对待她呢？她害怕了。
    美丽使人幸福，但，也会给你带来灾难。她真想一剪子把脸划破，可是又下不了手。
    外边人的脚步声越来越近了，情急间，她抓起一把锅烟子抹在脸上，又找了个破头巾缠在头上；衣服本来就褴褛，可以不换了。这样，她把自己改扮成了一个老太婆。
    几个当兵的进来了，见是个老大婆抱着孩子坐在火塘边，他们问她，她也不回答，只是指指怀里的病孩子。她不敢作声，怕自己甜润的声音会暴露她的本来面目。
    他们出去了。过了一会又前后簇拥着一个中年军人进来了。
    这个中年军人是那么威武，叫少妇看了暗暗害怕。但，他那双眼晴给人的印象又是那么敦厚，叫人感到可亲。他问她：“孩子病服？”
    她点点头，还是不作声。
    他又径自走近床前，摸了摸铺的、盖的草席、破絮，又揭开锅盖看了看煮着的野菜，轻轻发出了几声叹息。不等主人邀请，他自己拿起一个破碗，盛了一碗野菜，皱着眉头吃了几口，又递给跟随他进来的几个年轻军人尝了尝。这几个人也发出了一声声嗟叹。这中年军人又对一个士兵做了个手势，打发他去叫人。
    一会儿进来了一个背药箱的军人，凑近她面前，诊视了正在发烧的孩子，给孩子打了针，服了药。他们临走时，中年军人又嘱咐给她留下了一床被子、一袋米、一瓶油。
    后来，她弄清楚了，这些人是中国人民解放军。她把藏在山林里的乡亲都喊了回来，热情地宣扬这支军队的好处。当这里进一步开展剿匪斗争时，她积极地为我军送信、带路。后来，她不幸被匪徒捉去，自知难以生还时，还流着泪叮嘱被一起捉去的老乡：孩子大了，一定要送他去当解放军……
    残匪肃清后，部队的宣传干事把这少妇的事迹写成了报道在报纸上宣扬，感动了许多人。团长（就是那个中年军人），也为此感叹不已，派人专程送了一笔钱给乡政府，请求政府好好抚养、教育这少妇留下的孩子……
    家乡的人们不止一次把这件事说给当时还是孩子的年轻团长听。那时候，他虽然也在场，却只是一个小小的病得昏迷的孩子，什么也不知道。但到后来，他每听到村里人讲起这件事情，心里就热烘烘的。他曾发誓，一定要象那些军人一样，把人民群众时时刻刻记在心里。
    今天，他不知道怎的竟把这将军的举动，和自己的妈妈联系到一起。他想问问将军，是不是他多年来想寻觅的人？却又不敢问。
    这时候，将军忽然转过身来，用慈祥的眼神端详着他，亲切地说：“好多年以来，我都在注意你的工作、学习，总的来说，我还是满意的。不过还得努力！”
    团长终于明白了，哽咽着回答：“是，是。”
    他们走出了竹楼，从竹晒台上向外t望，云雾正逐渐散去；公路上走着几辆由部队战士驾驶的马车，上面满装着烧得发黑的、长长短短的木柴。
    “那是干什么？”将军问。
    “捡柴。”参谋长回答道。
    “从哪里捡来的？”将军又问。
    参谋长急忙解释：“前些日子，佤族人搞春耕，放火烧山，我们见地里烧剩下的树干很多，丢了可惜，就发动干部战士去捡。光这附近就捡了十来车。”
    将军眯起眼睛，费力地透过那逐渐稀薄的云雾，向对面山头望去。那里有一大片山坡已烧得光秃秃的，鸟黑、发红、荒凉、丑陋。将军沉思了一会，又问道：“你们还干了些什么呢？”
    参谋长一时间还不明白将军的话意，又补充了一句：“前几天，团长还亲自带着部队上山捡柴呢！”
    团长感觉到将军的眼神扫向了他，他震动了一下，立即明白了，就说：“我们对佤族人民关心不够。”
    将军的话语略略缓和：“当佤族人还在放火烧山时，我们不应该只想到去捡柴，局限于为国家节约一点钱，我们应该派出部队去帮助他们改变这种落后的刀耕火种习惯。看来这是份外的事，可是，我们不能不做。我们是边防军呀！”
    虽然黄昏已降临，冰凉的山风狂暴地吹来，年轻团长的背脊上、额角上却都在冒汗，将军的到来，给了年轻的团长和他的部属们新的启示。他们的心情难以平静。他们边走边望着那逐渐转暗的夜雾，天空、群山、灯火已混成一体，分不清哪是天、哪是地，只见远处有一座山还在亮着金黄色的火焰，那是烧山的余火还在燃着。尽管隔得很远、很远，他们却都感到这山火在炙着自己的心……
    1983.1.10.于昆明
〖-ZW/正文〗
