〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满天飞呀满天飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕健/李杰/克岩/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车进站了，停靠在月台旁。车内顿时响起了一片嗡嗡声，乘客们争先恐后地往车厢门口拥挤过去。
    她抱着孩子，拎着大提包，随着人流下了车，匆匆走向出站口。
    月台上，熙熙攘攘。她踮起脚尘，在人流中观望着，寻找着；此刻，她多想见到丈夫那健壮的身影，听到他高喊一声“慧丽”呀！但是，月台上没有他，出站口也没有他。莫不是……她望着那些满脸挂着笑容的旅客从车站离去，心里一阵焦躁。她随即又暗暗地宽慰自己：别着急，他会来的，一定会来的。几天前，她收到了丈夫潘明奇的来信，说他在青岛疗养，让她和孩子来青岛一趟。她知道丈夫是想孩子了。她没有犹豫，按到信便从大连赶来了，可是，丈夫怎么没到车站来接？
    细雨还在不紧不慢地飘洒着。出站口的人渐渐走散了，周围变得冷冷清清。她目送着来班公共汽车消失在朦胧的雨雾中，喜悦的心情变成了不可名状的懊恼。
    “妈妈，爸爸怎么还不来接我呀？”小家伙拉着她的手嚷起来。
    “乖乖听话，爸爸会来的。”她说着，给孩子擦去了面颊上的雨水，把他紧紧地搂在怀里。孩子长这么大，丈夫只见了一面。那时孩子刚满六个月，还不会叫爸爸呢。如今孩子大了，会跑了，会叫了，却一直没能和自己的爸爸见面……他怎么还没来接呀？她心里不禁犯起了嘀咕。他没收到电报？莫非又飞走了？
    她知道，丈夫是一个“满天飞”，他把全部的心血，都倾注外飞行事业中去了。他已在飞机驾驶舱里度过了十多个春秋。飞行，是他生活中最大的乐趣。他喜欢飞行，就象礁石眷恋着海浪；他离不开驾驶杆，就象鱼离不开水。记得第一次见面――那根本说不上是见面，而是匆匆地告别――她甚至没能仔细看看他的脸。当时，她猜想着，他们可以一起去看场电影，逛逛公园，遛遛马路，可是，刚见面他就匆匆飞走了。后来，从他的来信中才知道，他是为了多带飞三名改装新机种的飞行员，而匆匆赶往武汉的。他给她的信总是草草几句后，看一遍就能背下来。而她，常常不知道回信该往哪里寄。就连结婚也都是那么仓促，婚假没满他就飞走了。真拿他没有办法。一年四季，除了执行任务，还是执行任务，这里呆上三个月，那里呆上半年。参加南海、黄海普查石油资源，去台湾海峡接运打捞“阿波丸”号沉船的伤病人员，河南抗洪救灾，出厂飞机试飞，紧急救护，战备值班，接送视察首长，保证“八一”跳伞队跳伞训练和表演，空降演习，拍电影、电视，空中摄影……四处地走啊，满天地飞，他的事情就是这么多，工作就是这么忙。她记得自己快要分娩的时候，是多么盼望丈夫能够回到身旁来啊！在产房里，看着来探望的丈夫们和妻子喁喁私语，给妻子端水送饭，她心里酸溜溜的。要是潘明奇也在身旁，即使他站着一动不动，哪怕是只看她一眼，对她来说，也是一种安慰。可是，她并没有盼回丈夫――在她最需要他的时候，也是人民最需要他的时候，唐山地区发生了强烈地震，他和战友们又飞往灾区救灾去了。产后不久，她得了“乳腺炎”，高烧几天不退，乳房又红又肿，胳膊病得抬不起来。吃不下饭，睡不好觉，哪还有精力照顾孩子呵！小宝宝叼不着奶头，急得“哇哇”直哭，眼看着一天天瘦下去，她心里真比被人捅了一刀还疼啊！好心的哥哥实在看不下去了，悄悄地发了封信，把实情告诉了潘明奇。家里人都算定了，他这次一定能够回来的。谁能料到，几天后，接到的是他从北京寄来的一包药和一封短信。信上说，他已经去改装新机种了……
    党和人民培养一名飞行员不容易，需要付出多大代价啊！她能够理解，能够体谅，她为他感到骄傲……可现在呢，他是在这里疗养，按说他是有时间来接她的。为什么没来呢？是病了？还是……唉，真让人焦心呵！哥哥是海员，丈夫又是飞行员，一个在海上，一个在蓝天。她成天就为这两个亲人担心。哥哥曾经因为船上失火沉船遇过险，幸好被及时救了上来。在天上万一出了事，那可是没抓没挠啊！有一次，丈夫偶尔讲起了在泰山吊送雷达的经过：一千万百多米高的泰山顶，着陆场面积比桌面大不了多少，飞机只能停在悬崖旁。山头风向多变，气流极不稳定。他驾驶着飞机，越过险峰，贴着山梁，在山顶上徐徐降落。飞机着陆后，他下来一看，前轮离峡谷只有三米左右。她当时听了，心差点从喉咙里蹦了出来，多玄！如果目测稍不准确，随时都有粉身碎骨的危险啊！可看他那副轻松自得的神态，仿佛不是他亲身经历过的，而是讲的一部惊险影片的情节。……
    秋雨还在淅淅沥沥地下着，仿佛要把整个大地浸透似的。远处，宿舍楼的灯光灭了一盏，又灭了一盏，夜已经深了。看来潘明奇是不会来接她了。她的心彻底冷下来，一股埋怨情绪堵住了她的胸口。明奇呀明奇，三年你没叫我来队探亲，都不怪你。可这次是你叫我来的呀，为啥你又不来接呢？把我们母子抛在这里，风吹雨淋，孩子要是闹病了，可咋办呵！一个女同志独自带孩子多不容易！每天要上班，还要做饭，甚至连星期天都不得空闲：劈柴、买煤饼、洗衣服……
    她揉揉发涩的双眼，站了起来，脱下罩衣裹住孩子，提起似乎变得更加沉重的大提包，吃力地走到三轮车旁。
    “同志，去伏龙路。”
    “好。请上车吧。”年轻的三轮车工人答应一声，蹬起车子就走。
    孩子在她怀里安然入睡了。她抚摸着孩子冰冷的小手，心里好不难过，一阵海风迎面拂来，吹在她的脸颊上，脸上似乎有两道湿乎乎的东西在蠕动。是雨水？是眼泪？潘明奇啊潘明奇，结婚以来，没有叫你请过一次事假，没有因为家庭问题耽误你一次飞行。可你，心目中好象就没有老婆孩子！等着，吧，等明天见了面，咱俩再……
    “伏龙路到了。”三轮车工人打断了她的思绪。她下了三轮车，径直走进了姑妈家的住宅。
    “哎哟哟，你怎么现在到了？”年迈的姑妈见侄女来了，又惊又喜，用颤巍巍的双手，替蔡慧丽拢了拢被雨水浸湿了的秀发，心疼地说道，“瞧你，全身都湿透了，快换换衣服。”
    不知为什么，蔡慧丽感到很委曲，把头贴在姑妈的肩上轻声地抽泣起来。过了一会儿，她抬起一双泪眼望望姑妈，问道：“姑妈，明奇到这里来过吗？”
    “来过的。可他又走了。”
    “走了？！”
    “嗯。今天下午才走的。”
    “他去哪里了？”
    “临走时，明奇说有紧急任务。对了，还留了封信。”姑妈说着，从抽屉里拿出了信。她一下子从姑妈手里抓了过来，“嚓”地一声撕开了封口。
    “哎，这孩子……”姑妈在她身旁，深深地叹了一口气，“他本来不让你来，是我硬逼着他写信要你来的，可他……”
    蔡慧丽站在那里，双手捧着信纸默默读起来，丰满的胸脯激动地一起一伏。信是这样写的：慧丽：
    我走了，实在要委屈你和孩子了。早上收到部队“速归”的电报，我感到非常突然。上午到车站给你发了电报，在旅客留言栏里，给你留下了几句话。我知道自己这样做是无济于事的，但总想把希望寄托在侥幸上……
    慧丽，当我们即将团圆的时刻，我离开了这里，心中是非常难过的。这次走，没有给你和孩子留下什么好的东西；记得你曾想买一套睡衣的，顺便在青岛给你买了一套乳白色的睡衣，不知合身不？给小家伙买了一套小毛衣，还买了小汽车、小飞机之类的玩具。呵，咱们的宝贝会跑了吧？会说话了吧？将近两年没见了，心中怪惦念的，我多么想听到孩子叫一声“爸爸”呀！可是，我却在即将见面的时候走了。那就让他对着蓝天喊吧，我会听到的……
    看到这里，蔡慧丽再也控制不住自己，泪珠儿顺着两颊滚落在手中的信纸上。她想起丈夫曾对他说：人心都是肉长的，飞行员也有妻子儿女，飞行员也要温暖的小家庭生活。谁不想老婆孩子？作为丈夫和爸爸，他是属于妻子和孩子的；但作为一个飞行员，他首先是属于祖国和人民的！只要祖国一声令下，他应该随时都能够飞走。是的，他的丈夫是一个最有感情的、也是最懂得什么是真正感情的人。想到这儿，她的气全消了。
    蔡慧丽坐了下来，立即给丈夫写信。此刻，她的心里有多少话要对丈夫倾吐啊！感情犹如潮水，倾注在笔尖上，信纸上。她想象着潘明奇离开青岛时的情景，或许他在留恋地眺望，或许他在为她和孩子担忧、思虑，或许他在渴望和期待着相会……猛然间，她想起了一部小说中的一句话：“幸福往往并不在于欢乐的本身，而是在于对欢乐的渴望和期待。”此刻，她不再是怨他、生他的气；而是想安慰他、鼓励他，支持他，使他消除后顾之忧，为人民空军的建设，为祖国的“四化”事业一心一意地贡献力量！……
    信，很快就写好了，可是往哪里寄呢？她不知道，现在“满天飞”又飞到哪里会了。那就让这封信，也随着潘明奇的航迹，满天地飞吧。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
