〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八次全国民政会议提出优抚工作方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想教育扶持生产群众优待国家抚恤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国民政会议/8次优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在四月九日第八次全国民政会议上，民政部长崔乃夫总结和回顾了近几年来的优抚工作情况，并就新形势下如何改进优抚工作和退伍军人、军队退休干部安置工作，提出了具体措施和要求。
    崔乃夫说，自第七次全国民政会议以来，各级民政部门在党的十一届三中全会精神指引下，在烈军属的优抚和退伍军人的安置等方面做了大量工作。在新的历史时期，优抚工作的方针是：思想教育，扶持生产，群众优待，国家抚恤。
    在谈到怎样进一步改进和加强优抚工作时，崔乃夫说，随着农村各种形式的生产责任制的推行，群众已创造出很多符合实际的对家居农村的义务兵家属、烈属和残废军人等的优待办法。当前需要认真总结这方面的经验，根据实际情况，进一步完善优待办法。要大力扶持优抚对象发展生产，走劳动致富的道路。这项工作可以和农村扶贫工作结合起来，也可以和定期定量补助工作结合起来，把全年的定期定量补助费集中发放，作为帮助他们发展生产的资金。
    对城镇退伍军人的安置工作，崔乃夫指出，在继续贯彻“按系统分配任务、包干安置”办法的同时，要根据经济体制和劳动制度改革的新情况，摸索新路子，创造新经验。可以鼓励退伍军人组织起来合作经营，也可鼓励他们个体经营。在退伍军人的安置工作中，要研究采取鼓励先进，鞭策后进，区别对待的办法和措施。同时，要积极做好军队退休干部的接收安置工作，认真总结经验，制订管理办法，使其逐步走向制度化。
    （本报记者 吕志勋）
〖-ZW/正文〗
