〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自办小作坊酱菜味道香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵张国清一心为连队两次荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹书增/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月5日第二炮兵某部党委决定给三连志愿兵张国清再记二等功，表彰他勇于探索，刻苦实践，为改善连队伙食多做贡献的事迹。
    张国清所在的三连，常年驻守在海拔几千米的青藏高原。这里气候恶劣，不宜种植蔬菜，连队一年中有五分之二的时间得靠买咸菜吃。张国清从1977年负责小作坊工作起，就刻苦钻研制作酱油、醋和腌制各种酱菜的技艺，在短时间内达到酱菜等自给有余，每年为连队节省开支两千多元。部队党委给他记了二等功。在成绩和荣誉面前，张国清继续在提高酱油、醋和酱菜质量，增加花色品种上下功夫。他买来《小菜制作》、《酱油、醋、酱菜制作》等九种业务书籍，一有空就刻苦钻研。每次到省城办事，他都要抽时间到酿造厂向工人师傅求教，就连回家结婚，也挤出十天时间住到县酿造厂拜师学艺。前年底，他到北京参加精冲文明经验交流会，虽然是第一次到首都，但他不去观赏名胜古迹，而是利用会外事业研究所学做酱油，到天坛、六必居等三家酱菜厂学做酱菜。通过刻苦学习，张国清熟练地掌握了五十多种酱菜的制作方法。他制作的酱菜颜色正，味道美，成本低。
    张国清在办好本连小作坊的同时，还把自己所掌握的技术毫不保留地传授给兄弟单位。仅去年一年，他就为本部队培养了九名这方面的人才，还去十几个单位传授技艺，使这些单位的腌制技术有了明显提高。  （曹书增、陈德春）RW：张国清
〖-ZW/正文〗
