〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉拉队”遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届世界女子排球锦标赛冠军争夺战已经过去好久了，而秘鲁“拉拉队”的表演却历历如在目前。请看《新体育》杂志记者的一段描写：
    战幕揭开后，“全场鼓号齐鸣，一万多观众几乎每人嘴里含着一个高音哨子，不时发出海啸般的欢呼声浪。三层看台，中间一层的观众，在音乐的配合下，翩翩起舞，看台四周的屏幕上打着幻灯片，展现各种舞姿。从巴拿马聘请回来的世界最佳拉拉队总指挥拉米雷斯富穿着奇特的服装，带领两名小号手，游动于全场，时而爬上，时而走下，如滑稽演员似地采用各种方式调动观众情绪。从四面八方发出的欢呼声浪，汇成了一个有节奏的‘冲击波’。”
    由球场上的这种“冲击波”，我想到了战场上的攻心战术，也就是所谓的心理战。心理战作为一种战术，历来为兵家所重视。孙武有“三军可夺气，将军可夺心”的著名论述。诸葛亮曾提出“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下”的用兵之道。我军的对敌“攻心战术”（这里指瓦解放军），也有着光荣的传统。早在抗日战争初期，面对武器装备精良的日本帝国主义，毛泽东同志就指出：“我们的胜利不但是依靠我军的作战，而且依靠敌军的瓦解。”瓦解敌军的光辉思想，一直成为我军克敌制胜的强大武器，在新近发生的英阿马岛战争中，心理战也显其威。有人认为英军的胜利是靠夸大自己的作战实力和制造假情报的心战手段而得益。英军地面部队司令也说，英国在阿军官兵心目中制造了其将遭受失败的“预期心理状态”。此外，英阿双方都用广播喇叭大放对方国家的“思乡曲”，对双方军队的士气，特别是阿军的士气产生了一定的影响。有人把这称之为今日的“电波楚歌”。
    心理战，自然有它自身的目的和特点。攻其心，意在乱其谋；攻其心，意在丧其胆；攻其心，意在泄其气；攻其心，意在涣其志；攻其心，意在夺其心。换句话说，心理战就是利用各种方式、手段和途径对敌进行“刺激”和影响，使其产生紧张、恐惧、惊慌、疑虑、怀疑、不安、动摇、疲惫、疏忽大意、不知所措、犹豫不决等心理反应，避而或变攻为守，或铤而走险，或消极怠战，或反戈一击，达到分化瓦解敌人之目的。心理战，按其作战性质大致可分为“军事心理战”和“政治心理战”两大类。“军事心理战”包括新式武器的使用，独具匠心的计谋，灵活多变的战术，大规模的杀伤和破坏，出其不意的攻击等。“政治心理战”主要指对敌的宣传瓦解，它的作战方式有无线电广播、散发传单、战场喊话、音乐、制造假情报等。“政治心理战”是军事作战的重要补充部分，可以起到军事作战所起不列的独特作用。
    现代战争有一个显著特点，就是武器装备高度现代化，战争的杀伤性、破坏性大大增强，战争空前残酷，战场情况多变，战斗异常复杂、激烈。战争对人的心理影响的因素及其程度大大增加，进行心战的机会明显增多。战争对军人特别是各级指挥员的心理素质提出了更高的要求。指挥员情绪的好坏、意志的强弱、反应的快慢以及信心是否坚强等，都要接受战争的考验，都会对作战行动产生影响。特别是在对抗双方实力相当的情况下，这种影响会表现得更为明显。从这个意义上讲，现代战争也是人的心理的较量战。
    少见就会多怪，惊慌就会失措。现实生活中，人们之所以对周围事物的变化一般总能及时地作出适当的反应，就是因为人们在经常地、大量地接受着外界的各种刺激和“训练”，久而久之，习以为常。倘若军人缺乏对现代战争特点应有的认识和感知，缺乏对作战对象深刻的了解和研究，缺乏建立在科学基础上的应有的心理“刺激”和训练，那他就不能适应战争所要求的人的心理变化，战争的实际情况就去使他惊得目瞪口呆，号称世界女子排球“四强”之一的美国队，缺乏心理准备，临场惊慌失措，不能说不是败给秘鲁女排的重要原因。与美国女排形成鲜明对照的中国女排，不是满足于自己的实力强大，而是针对“拉拉队”的特点，赛前深入“战区”进行适应性“心理训练”，明确地把夺魁之战作为“思想仗、意志仗”来打，心理准备较为充分。激战中，纵然“喊声震天，杀声震地”，而我自“岿然不动”。作为军队，我们应当如何加强心理战的研究和训练，由此应当得到启发。
〖-ZW/正文〗
