〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除重男轻女陋习提高妇女社会地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连举办夜校帮助文盲姑娘学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗圣广/岳权/苏闽/叶建福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女文化教育南京部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 明亮的灯光下，坐着十二位女青年，她们时而听老师讲解，时而跟着老师朗读生词。这是南京部队某炮团二连在驻地开办的“女青年夜校”上课的情景。
    今年1月中旬，在开展军民共建精神文明活动中，连长孙光明、副指导员刘洋到驻地挂钩点南关荡公社中心大队走访时发现，由于受重男轻女封建思想的影响，很多社员不让女孩上学念书，这个大队的唐庄、李庄生产队的青年中，文盲、半文盲几乎全是女青年。在二连召开的党支委会上，大家统一了认识：妇女能顶半边天，种田也要讲科学，农村女青年是农业战线上的一支生力军，我们有责任帮助她们学文化。支委会作出决定，帮助举办一所“女青年夜校”。
    连队挑选了文书刘华胜和入伍前当过教师的战士李阳华任教员，还为她们买了书本等学习用品。为了使生产忙、家务重的女青年能抽出时间学习，连队组成了负责田间管理、家务劳动等四个学雷锋小组，经常到她们家里做好事。参加学习的十二位女青年，经过一个多月学习，都已认识四百多个字，其中七位半文盲女青年已经开始学习二年级的课程。
    二连举办“女青年夜校”的消息在《光明日报》发表后，立即在军营内外引起了反响。有的同志在来信中说：“你们一定要把这个夜校坚持办下去，让这些姐妹们受教育，人民支持你们。”河南师范大学一位女大学生给夜校寄来了十二个本子，沭阳县委和县政府委托民政局领导到二连看望，还送给了女青年一部分课本和其它学习用品。
    某师党委表扬了二连为提高人民群众的科学文化水平所做出的贡献，并要求全师驻农村连队都照这样办。师政治部邹主任来到二连，向女青年们赠送了学习用品。贺团长见夜校教室小，光线差，就嘱咐部队帮助改善学习条件。师团领导还和地方有关部门商定，女青年们学完规定的课程，经教育部门指定的学校考试，成绩符合要求者可取得与其他学生同等学历，并发给毕业证书。
    在二连带动下，这个团又有四个驻农村的连队，分别于3月上旬、中旬动员驻地附近十个生产队的一百四十八名文盲、半文盲女青年和二十一名男青少年，参加了夜校学习。（圣广、岳权、苏闽）
    二连开办文化夜校帮助农村女青年学文化，受到社会各界的大力支持，沭阳县民政局给夜校送来了课本等学习用品，图为教员给学生们发课本。  叶建福摄
〖-ZW/正文〗
