〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴再山再次出山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻屹/董书民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沸腾的引滦工地上，人们常常可以看到一个鬓发斑白的老战士。他就是北京部队某师离休干部、原副师长吴再山。
    吴再山1940年入伍，今年六十一岁。前年11月，师政委把部队将要参加引滦入津工程的消息告诉了他。这个已经离休了三年的老同志听了政委的话，再也坐不住了，说：“政委，咱们部队没有打过洞子，我过去干过，有点经验，让我去吧，给你们当个‘顾问’，为引滦入津工程出把子力。”老伴担心他年大体弱，劝他不要去。吴再山笑着说：“别担心，我身子骨还行。现在是我吴再山二次出山的时候了。”几天以后，他就随先遣队第一批投入了引滦入津的战斗。
    刚到工地时，部队一缺技术人员，二无施工经验，三缺机械设备，各种矛盾接踵而至，吴再山根据师党委的分工，首先抓了风钻、爆破、识图、化验等各类专业技术骨干的培训。他同机关人员一起研究制订训练计划，一起编写教材，并给集训队上技术课，较快地训练了一批技术力量。有一次一号支洞发生了塌方，有人提出在别的地方重新开口打洞。吴再山根据自己多年的施工经验，认为在地质结构普遍较差的情况下重新开口不一定有把握，而且浪费人力物力，弄不好会延误工期，坚决主张先清除塌方，然后采取密集支撑的方法，继续掘进。师党委经过充分讨论，采纳了他的意见，掘进又顺利进行了。去年7月，三号作业面遇到了整个隧洞掘进中最长的一条断层破碎带，岩石的坚硬系数很小，当时又是雨季，洞内漏水成流，更增加了掘进的难度。吴再山召集工程师和机关有关人员开会，提出立即采取被复、支撑等防范措施，师里采纳了他们的建议，保证安全顺利地通过了断层。
    “老牛亦知韶光贵，不待扬鞭自奋蹄”。吴再山眼下正精神焕发地奋战在引滦工地上，要为四化建设贡献出自己的全部光和热。张峻屹 董书民RW：吴再山
〖-ZW/正文〗
