〖ZQ/总期〗9221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建精神文明的重要内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国妇女是一种伟大的人力资源。为了建设一个现代化的伟大社会主义国家，必须发掘这种资源，其中很重要的一项工作是要努力提高她们的科学文化水平。只有全国广大妇女，尤其是农村妇女的科学文化水平不断得到提高，才有可能在建设社会主义现代化国家的斗争中，更好地发挥她们“半边天”的作用。
    重男轻女是封建思想。现在这种思想的残余和影响，在一些地方和一些人的头脑中还相当严重。我们贯彻党的十二大精神，实现社会风气的根本好转，必须同这种重男轻女的坏风气作坚决斗争。宣传男女平等思想，关心妇女的利益，帮助妇女学习文化，就是同重男轻女的落后思想作斗争的实际而有效的工作。
    江苏省沭阳县一百四十八名文盲姑娘在给全国妇联的信中，发出了恳切的呼吁：“我们多么希望，凡是驻农村的解放军，都能象驻我们这里的部队这样，把抓好农村妇女的文化教育作为军民共建精神文明的重要内容啊！”我们应当重视女青年们的恳切呼吁。帮助广大农村妇女摆脱没有文化的不幸境遇，使她们能为建设现代化社会主义国家更好地贡献力量。在办学的方式上，要注意从各部队驻地实际情况出发，因地制宜，讲求实效。可以单独办，也可以男女合校。政治机关和连队党支部要加强领导，使这件大好事越办越好。
〖-ZW/正文〗
