〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空所属部队党员领导干部以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线为基层解难题办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢曦、特约记者卢锋报道：自开展保持共产党员先进性教育活动以来，成空所属部队师旅团党员领导干部坚持把教育成果转化为工作动力，积极深入基层一线为官兵解难帮困，听取群众意见和呼声，为基层解决了一批实际困难和问题。
    成空党委在开展保持共产党员先进性教育活动中，要求党员领导干部发扬我党我军的优良传统，坚持边学边改，着力解决群众反映强烈、通过努力能够解决的突出问题。他们组织所属部队师旅团党员领导干部广泛开展以下连当兵、替战士站岗、谈心交心、送文体器材、帮扶特困官兵家庭、看望临时来队家属为内容的“六个”活动，以自身的模范行动体现党员先进性。师旅团党委班子成员先后深入到基层、边防一线的机场和导弹、雷达阵地，与基层官兵同吃、同住，查实情，解难题。雷达某旅旅长罗登友带领工作组奔赴一个个雷达阵地，为基层解决了多个训练执勤和生活中遇到的具体困难；航空兵某训练基地7名党委常委分别到重点帮扶单位与干部战士谈心，深入细致地开展思想政治工作，较好地解决了8名战士的思想问题。领导干部以身作则，带头深入基层解难题办实事，不但树立了党员领导干部良好的形象，而且进一步激发了基层党员立足本职岗位做贡献、投身军事变革实践的责任感使命感。
〖-ZW/正文〗
