〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期打基础反复抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部党委加强基层部队全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部所属近20个直属单位分布在华北四省市，点多线长、驻地偏僻，担负任务各异。这个部队经过不懈努力，基层建设成绩斐然：先后圆满完成上百次重大军事活动装备保障任务；没有发生任何刑事案件和责任事故；所有单位均受到过总部、军区以上表彰奖励，基层建设呈现协调发展、整体提高、全面过硬的良好态势。
    谈起体会，该部党委感受最深的是：在与时俱进中探讨基层建设规律，在长期打基础、反复抓落实中促进部队建设。
    让抓落实的人会落实
    4月初，该部举行了一场别开生面的基层建设经验交流活动。与往常不同的是，这些来自一线的带兵人，近半数还具有工程师、讲师、技术员等身份。他们一起学习党的创新理论，共同交流与时俱进抓基层、打基础的体会。来自某军械雷达修理所的指挥仪修理室主任、工程师王书平说：“通过参加这样的交流活动，使我学到了很多招数，收获真不小！”
    由于保障任务的需要，该部50%以上的站、库、所、队主官均由技术干部改任。由于受成长经历等因素制约，一些基层单位主官在工作中往往不得要领。该部党委认识到，抓好基层工作落实，关键在于“领头人”，只有让抓落实的人懂基层、会管理，才能使各项工作落到实处。
    该部每年除结合干部调整、任务转换、法规制度出台等时机，举办由各级带兵人参加的培训班外，还大规模、多批次地反复抓集训，围绕基层建设中遇到的重点难点问题，采取巡回观摩、新老帮带、形势分析、典型示范等方法，一个专题一个专题地集中攻关，重点帮助一线带兵人提高决策能力、执行能力、创新能力和解决棘手问题的能力，并从解决突出问题中提高能力素质。
    他们还分期分批选送各类主官入校深造，并在直属队范围内，打破兵种专业限制，进行岗位轮换、交流任职，同时选调基层干部到机关以干代训，指派机关干部下基层指导，使其在互动中增长抓落实的才干。
    抓好基层难落实的事
    基层自身难解决、难落实的事，既是制约基层建设的“瓶颈”，更是需要抓好落实的“关键”。只有帮助基层落实好难落实的事，才能有效地推动基层建设。这是该部党委的又一体会。
    3年前，一封偏远山区某仓库士官的来信，引起了该部党委“一班人”思考。这名士官在信中诉说了由于单位缺少住房，致使士官家属来队后遇到种种烦恼和尴尬的情况，呼吁上级予以解决。该部党委调查后认为，由于基层缺少专项资金，加之驻地分散无法集中建房等原因，士官家属来队住房难就成了一个难落实的问题。他们举一反三，深入调研，梳理出文体器材短缺、通信联络不畅等30余个基层难落实的具体事。
    党委多次召开由机关各部门参加的“解难会”，研究制定方案，多方筹集资金，明确责任部门，指定专人抓落实，并列出解难时间表。比如为解决士官家属临时来队住房问题，他们因地制宜，结合改建现有住房等，使士官来队家属都能住上条件较好的“鸳鸯房”。
    在纠正偏差中促落实
    去年9月，该部某直属单位为美化营区环境，决定投资修建营院大门和假山亭台等设施，并向部党委呈送了相关报告。部党委在审核把关时感到，美化营区是必要的，但首先应该把基层建设的出发点和落脚点聚焦在保障打赢上。本着这个指导思想，他们把这笔钱投到了信息化基础设施建设上。这是该部党委通过纠偏促落实的一个生动事例。
    该部党委在工作实践中发现，一些基层单位做工作、抓落实还不同程度地存在“虚”、“短”、“漂”等现象。“虚”主要表现在抓有形工作多，抓制度落实和日常养成不够；“短”主要表现为基层各项工作发展不够全面，存在“短板”；“漂”主要表现为沉不下去，在抓具体上下功夫不够。对此，党委形成共识：只有把抓落实的着力点定在提高装备保障打赢能力上，基层建设才能健康发展。
    该部党委由此召开基层建设形势分析会，让每个单位自曝“家丑”，同时针对上述现象，对“症”号“脉”：注重在抓好“一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人”和“两个经常”上下气力，根治了“虚”病；持之以恒地抓基本教育、基本制度、基本队伍、基本设施等基本建设，解决了“短”的问题；落实各级党委机关抓基层责任制，规范和坚持工作计划、蹲点代职、挂钩帮促等6项制度，杜绝了“漂”的现象。
    该部还强化激励引导，建立了一整套考评奖惩机制，凡工作落实不扎实、部队发展不平衡、有缺项弱项的，单位和个人都不能评为先进，从而为抓落实起到了正确的导向作用。
    田桂明 本报特约通讯员 赵鹏 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
