〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近访邓小平故居陈列馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年初春时节，正值一代伟人邓小平逝世8周年之际，我们怀着十分崇敬的心情参观了邓小平故居陈列馆。
    经中共中央批准，由四川省委、省政府在纪念小平同志诞辰100周年之际建成的这座陈列馆，位于四川广安市广安区协兴镇牌坊村邓小平故居旁，是目前国内唯一以纪念小平同志为专题的博物馆。
    来到陈列馆，江泽民同志题写的“邓小平故居陈列馆”馆名首先映入眼帘。陈列馆建筑采用钢筋混凝土框架结构，建筑面积3800平方米。它以精炼简朴的建筑语言，在现代建筑设计理念中融入川东民居的建筑风格，交融中国改革开放历史变化的深刻内涵。陈列馆坐西向东，一字排开，3个青瓦坡形屋面，三叠三起，一起比一起高，最后耸立起一座丰碑，寓意着邓小平“三落三起”的传奇人生和丰功伟绩。
    据介绍，陈列馆在中共中央文献研究室和小平同志的亲属等大力支持下，共收集了有关小平同志的408幅图片、170件文物、200多件档案文献资料。其中，小平同志留法勤工俭学时的工卡、50年代使用过的印章、毛泽东评价他的手稿、1979年访美时美国朋友赠送的牛仔帽、国庆35周年的检阅车、参加国务活动和视察南方时穿过的服装等许多见证重要历史时刻的文物，都是第一次公开展出。
    陈列馆由序厅、3个陈列展厅、电影放映厅、珍藏陈列厅组成，运用国际博物馆展示的成功理念，结合现代科学技术的先进展示手段，主题鲜明，特点突出，内容丰富，馆藏珍贵，设计新颖，庄重大方。
    陪同参观的广安市有关方面负责同志动情地说，陈列馆以“我是中国人民的儿子”为主题，展现了邓小平和中国共产党是怎样为了人民的富裕、国家的富强而不懈奋斗的。
    在短短的几个小时里，只见参观的人络绎不绝，还有不少人或争先留言，或争购纪念品。在小平同志二十世纪九十年代坐过的轮椅前，香港同胞曾盛豪哽咽着说：老人家多次表示过，“我要活到1997年，在中国恢复对香港行使主权时去看一看，哪怕坐着轮椅也要到这块土地上走一走”。这是他老人家最大的心愿，遗憾地是他老人家过早地离开了我们。
    四川渠县农民赵方针在看到《双猫图》时说：“睹物思人，这让人感到十分亲切，小平同志的‘不管黄猫黑猫，捉住老鼠就是好猫’源于我们四川农村的一句俗语，他了解我们老百姓的思想和生活，我们平平常常的一句话，他都派上了大用场”。1962年7月7日，小平同志接见出席共青团三届七中全会代表，讲到调整农村生产关系时，引用四川的这句俗语，形象地提出，哪种形式能够调动群众的积极性就采用哪种形式。1984年，被誉为“江南猫王”的著名画家陈莲涛，精心构图，画了一幅“双猫图”赠给小平同志，小平同志将它长期挂在自己的办公室里。
    在“邓小平同志用过的最后一块手表”展柜前，参观的人群不约而同地安静下来。1997年2月19日，邓小平同志与世长辞。这块手表永远地停在了21时零8分。在肃穆的人群中，我和大家一样，虔诚地默诵着这样一句掏心窝子的话：“小平，我们永远怀念您！”（岳林才）
〖-ZW/正文〗
