〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗F-1车坛格局有变――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海水正在吞没火焰？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海水正在吞没火焰？
    舒马赫的红色新赛车在F-1大奖赛巴林站退出比赛，似乎标志着这个几年来统治赛道的“车坛帝国”出现了衰微的迹象。与此同时，一道蓝色的闪光脱颖而出，雷诺车队的阿隆索正在向法拉利“车王”迈克尔・舒马赫发出挑战！
    难道海水真的会吞没火焰？
    法拉利车队眼下的问题出现在新赛车上。以往推出新车，都是经过了无数次的测试，等到新赛车开到赛场上，多半会满载而归。然而这次情况完全不同――
    因为前两站表现糟糕，承受巨大压力的法拉利车队，只好让两辆还没有完全准备好的“F2005”新车上跑道了。谁想到结果更糟糕，新车居然一分没得。
    美联社报道说：“也许，法拉利车队应当使用老赛车。至少，老赛车能够让车队得分。”
    看上去，“F2005”的轮胎好像有问题，机械方面显然也没有调试好。否则，经验老到的巴里切罗，无论如何不会在巴林站最后几圈里，被对手轻易超越。
    雷诺车队的阿隆索获胜之后说：“赛季前三站，车手最多可以得30分。我已经获得了26分，成绩非常突出，但是我仍然要小心谨慎。因为本赛季有19个赛站的比赛。”
    阿隆索承认，比赛开始时，法拉利车队，特别是舒马赫驾驶的2005型赛车，让他有些紧张，但是舒马赫的中途退出，增强了他在本赛季击败“车王”的信心。
    看来，法拉利的对手已经变得足够强大了。
    对法拉利来说，接下来在欧洲的四站都至关重要。如果成绩再没有什么提高，那么车队今年面临的不是夺冠，而是能否挤进前三名的问题了。
    欧洲的温度要低于巴林和马来西亚，对于F2005赛车的轮胎考验，应该会降低一些。如果法拉利能在这四站里，把新赛车的性能稳定下来，凭借舒马赫和巴里切罗的实力，保住前三，是完全有把握的。
    但是，法拉利面临的问题不仅仅在车子上――
    要想重新赢得观众的支持和对手的尊敬，法拉利车队必须改变自己过于“特立独行”的风格，尽管他们财大气粗。
    马来西亚站结束后，有八支车队联名写信给法拉利主席，要求法拉利也能和他们一样，做出削减开支的举动，但是法拉利至今不予理睬。
    如今，每当法拉利的车手出了错，新闻中心和观众席总能爆发出掌声。可见，人们对法拉利在最近几年里“一枝独秀”的局面，已经表示不耐烦了。
    可见，法拉利在后面的比赛中，必须面对许多意想不到的困难。（玉竹）
    题图为法拉利赛车在比赛中。
〖-ZW/正文〗
