〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳澄湖畔筑伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏州市相城区委书记顾子然关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱兵/张凯/袁保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朝霞映在阳澄湖上，芦花放，稻谷香，岸柳成行……”京剧《沙家浜》里这段脍炙人口的唱词，真切地反映出当年阳澄湖人民纯朴的拥军深情。在这片火热的土地上，苏州市相城区委书记、区人武部党委第一书记顾子然，带领干部群众谱写了一曲新时期的经济建设与国防建设协调发展之歌。2004年，他被评为江苏省“党管武装好书记”。
    解难题是领导干部职责
    顾子然认为，新世纪新阶段国防后备力量建设遇到不少新情况新问题，作为党管武装的第一责任人，研究解决好这些问题责无旁贷。
    2003年初，相城区兴建行政中心时，有人提议将人武部机关和其它部委办局一起设计规划在内。顾子然得知情况后，当即找到人武部的领导，向他们详细征询人武部办公楼的功能设计和军事要求等。随后，他结合整个行政中心的人防建设需求、行政区划重新调整后基层武装机构设置和专武干部配备等问题，主持召开了常委议军会，形成了单建人武部指挥大楼的决议。目前，一幢集教育训练、自动化办公、作战指挥于一体的多功能办公指挥大楼已拔地而起，一批懂专业、爱武装的干部被调整充实到专武干部队伍，武装部长全部进入同级党委。
    协调发展重在建章立制
    “实践经济建设与国防建设的协调发展，不能靠一时的感情办事，只有靠法规制度才能有序运行、长远保障。”顾子然任书记的3年多时间里，该区的武装工作被纳入了区党委工作日程；武装工作经费被纳入了政府财政预算；国防后备力量建设被纳入了党政主要领导任期考评目标。该区先后出台了《关于进一步加强人民武装工作意见》等多个事关国防后备力量建设的文件规定，使该区国防动员、国防教育、武装工作等步入法制化轨道。
    随着新相城的快速崛起，该区的人防事业也掀开了新的一页。在城市建设中，该区把人防建设纳入全区经济和社会发展规划，把人防工程建设项目列入了城市建设总体设计，把人防建设资金纳入区财政单独预算。“十五”期间，该区人防工程建设达6000多平方米，报建面积达6.8万平方米。
    强化为军人军属服务意识
    近几年，顾子然在带领全区干部群众努力发展县域经济的同时，始终把深化全民国防教育作为加强精神文明建设和政治文明建设的重要内容紧抓不放。他发现，近年来一些走上领导岗位的年轻干部国防观念较为淡薄，为军人军属服务意识不强。
    为此，每年“八一”期间，他都要求把区里科以上干部集中起来开展“军事日”活动，并邀请驻军领导和军事专家作国防安全形势报告，不断增强大家的国防意识，努力做绿色长城的坚强后盾。
    随着军队编制体制调整以及政府机构精简的进一步深化，军转干部和退伍军人安置工作矛盾日益突出。顾子然通过调查研究，相继提出并采用“计划安置与市场调节相结合”以及“城乡一体化优待安置”等办法，使近百名转业干部和近千名退伍军人的工作全部得到妥善安置。今年，他又要求有关部门“超前研究、预留位置”，使27名军转干部和5名随转家属全部进入党政机关和企事业单位工作。（王爱兵 张凯 袁保平）
〖-ZW/正文〗
