〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见索尼娅・甘地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4月10日电 （记者江亚平、李诗佳）中国国务院总理温家宝10日晚在新德里下榻的饭店会见了印度国大党主席索尼娅・甘地，同她就中印关系进行了亲切友好的交谈。
    温家宝高度评价1988年拉吉夫・甘地总理以巨大的勇气和毅力成功访华，使中印关系向前迈进了一大步。他称赞甘地夫人和她所领导的国大党始终重视对华关系，为两国关系的发展做出了重要贡献。他表示相信，甘地夫人作为印度团结进步联盟领袖和国大党主席，会继续为推动中印关系发挥重要作用。
    温家宝说，中国政府重视发展对印关系，把发展中印睦邻友好作为外交工作的重要一环。我希望在这次访问中，与印方共同努力，在以下三个方面取得成果：一是从长远的角度和战略的高度明确两国关系定位，为两国的子孙后代开辟中印世代友好合作的道路；二是就解决两国边界问题发表一个指导原则，为双方在互谅互让和既尊重历史又照顾现实的基础上，通过平等协商，最终找到公平、合理、双方都能接受的解决方案奠定基础；三是制定两国经贸合作五年规划，挖掘潜力，扩大合作，推动两国经贸关系取得更快的发展。
〖-ZW/正文〗
