〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展情趣练兵提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团利用“伞兵街舞”促进军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团利用“伞兵街舞”促进军事训练
    本报讯 宋军峰报道：一排排身着迷彩服的小伙子时而单臂倒立，时而来个“托马斯回旋”，时而双膝内旋，表演个“大风车”……矫健的舞姿和满脸的汗珠涌动着青春的活力。这是空降兵某团开展情趣练兵的一个场面。
    该团通过调查发现，目前部队官兵的知识结构等与过去相比发生很大的变化，思想越来越活跃。针对这种变化和特点，近年来，该团大胆创新，开创性地将“街舞”这种时下在社会年轻人中流行的舞蹈样式，加以改进补充改编成具有伞兵特色的“伞兵街舞”。今年，该团结合冬季练兵活动，将“伞兵街舞”作为体能训练的一种辅助训法在全团推广。专家介绍：街舞，是一种中低强度的有氧运动，要求爆发力强，可以大量消耗身体中的脂肪，但轻松随意，非常适合年轻战士的生理和喜欢求新求异的性格特点，同时，它又是一种小肌肉运动，能增强全身的协调性，经过改进的“伞兵街舞”又刻意增加了这方面的训练强度，这样一来，它不但正好符合新大纲对一些训练课目的要求，另外，对跳伞动作的训练也非常有意义。
    “伞兵街舞”，作为一种情趣训练方式，深受广大官兵的喜爱，极大地调动了他们的训练积极性和主动性，由过去的“要我学，要我练”变成了现在的“我要学，我要练”，训练质量也因此得到很大的提高。
〖-ZW/正文〗
