〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史有你更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐州从“兵家必争”到“商家云集”的变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――徐州从“兵家必争”到“商家云集”的变迁
    “自古彭城列九州，龙争虎斗几千秋。”历史，注定了这里是一个非同寻常的地方。
    翻开徐州的历史，总是那么慷慨激昂、气势磅礴，听得见金戈铁马，说起来荡气回肠。据不完全统计，4000多年间，发生在徐州的有文字记载的大小战事共1000多次，其中有重大影响的达200多次。从淮海战役胜利奠定新中国解放伟业，到解放后人民群众建设新家园争分夺秒，今天，在革命先烈用鲜血染红的这块土地上，正发生着沧海桑田的变化，昔日的兵家必争之地，变成了商家云集之城，一个日益繁荣的新城市正在淮海大地上崛起。
    新中国成立后，在党和政府的领导下，徐州人民在经济建设中取得了巨大成就。国家统计局最新资料显示，徐州在全国综合实力百强城市中名列第46位，入围“中国经济活力城市”20强，被提名为“公众最向往的城市”。
    徐州市委书记徐鸣认为，徐州有了相当的经济实力，徐州已在此基础上打响一场经济上的“淮海战役”，敌人就是贫穷和落后。
    在这场战役中，徐州在科学发展观的指导下，解放思想，更新观念，进行“跳出徐州看徐州”的大讨论，提炼出“有情有义、诚实诚信、开明开放、创业创新”的新时期徐州精神，激发了全市上下加快发展的紧迫感和使命感，输出百万名劳动力，招来百万名投资者，形成了全民创业、自主创业、艰苦创业的社会风尚。仅2004年，全市就新增个体企业和工商户2.9万户，吸引游客800多万人次，实际利用外资4.4亿美元。
    此外，坚持富民优先，统筹社会发展，全面建设和谐社会。现在徐州已有100多个商品批发集市，成为商家云集之城，人民的生活水平有了新提高，城镇人均可支配收入9840元，农民人均纯收入4021元。这场经济上的“淮海战役”激战正酣。
    古城徐州所取得的一切成绩，都离不开当地人民所具备的朴实奉献的“淮海精神”。陈毅元帅说过，“淮海战役的胜利是人民群众用独轮车推出来的”。当年，200多万民工、民兵奋不顾身地支援前线，终于迎来了新中国的诞生。解放后，这里先后涌现出“一不怕苦，二不怕死”的解放军战士王杰、“拥军百年，奉献百万”的全国拥军模范庄印芳、“辛苦我一个，幸福千万家”的下水道四班等不平凡的现代英模，他们都是新时期的“徐州脊梁”。
    每到清明时节，徐州淮海战役烈士纪念塔园内人山人海，来自各界的人士向先烈们献上花圈，献上他们的无限崇敬和怀念。先烈们的业绩激励着徐州人民开创更加美好的未来，先烈们所追求的繁荣、文明、和谐的新城市，正在淮海大地上悄然崛起。
    人们相信：徐州，历史有你更精彩。
    新华社记者孙彬
    （据新华社南京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
