〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人评说“中部崛起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立林/宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众人评说“中部崛起”
    中部发展引起了中央的高度重视。连续两年的《政府工作报告》都提出“促进中部地区崛起”、“抓紧研究制定促进中部崛起的规划和措施”，表明国家实现区域协调发展已正式进入实施阶段。
    ――新华社记者顾立林
    国家开拓中部地区大市场，发展大流通，正是看到中部处于东引西进的独特区位优势。国家不会因此减弱对其他地区的支持，中部发展了，将会对整个经济社会做出更大贡献，其他地区也将受益。
    ――人民日报记者宏涛
    中国是一头大象，一旦站起来，任何四小龙、四小虎都不在话下。现在的问题是，这只大象陷入泥潭，拉鼻子扯尾巴都没有用，只有托起腹部，才能让大象站起来。
    ――华中科技大学经济发展研究中心主任张培刚
    中部应该整体崛起，应该作为板块崛起。我们强化中部板块意识并不排斥中部各省与周边地区发展双边和多边合作关系。现在中部缺乏板块共同崛起意识，存在离心倾向、分散化倾向、边缘化倾向、“分散突围”、“去中部化”倾向。
    ――武汉大学商学院教授伍新木
    中部崛起的问题，不但是区域发展的问题，还是落实科学发展观的问题，更是建设和谐社会的需要。
    ――中科院可持续发展战略研究组组长牛文元
    中部地区相对于其它地区而言，具备发展成本低、发展代价小，资源消耗低，生态环境成本少的优势和条件，只需稍加扶持，即能获得极大收益。
    ――湖北省社会科学院研究员秦尊文
    中部六省农业产业化程度普遍较低，农产品加工、流通、运输、储存这一系列环节上都是粗放式的，附加值低。这都严重制约了中部地区整个经济的发展。
    ――江西省社科院农村经济研究所尹小健
    中部崛起战略具有“四两拨千斤”、“牵一发而动全身”的功效，实施中部崛起战略就如同在中部腹地安装一台强有力的发动机。
    ――华中师范大学农村问题研究中心教授徐勇
    一个国家和地区，率先崛起的往往是周边地带，如沿海、边缘地带，因为这些地带的边际效应最大，接受外部信息的能力最强。但要衡量一个地区的整体发展实力，却必须依赖中部地带的崛起。
    ――华东师范大学教授徐长乐（海锋辑）
〖-ZW/正文〗
