〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦联合国改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自3月下旬联合国秘书长安南正式推出联合国改革计划后，已经进入实际操作阶段的联合国改革，特别是安理会的改革，再次牵动着世人的目光。
    安南将联合国安理会改革方案分成A、B两种
    安南的计划中引人注目的是，将联合国安理会改革方案分成A、B两种。方案A建议增加6个没有否决权的常任理事国及3个非常任理事国；方案B建议新增8个任期4年、可连任的准常任理事国席位，以及一个任期2年的非常任理事国席位。
    目前，各国对上述两方案仍存在巨大分歧。希望成为安理会常任理事国的德国、日本、印度和巴西竭力推动方案A，并表示将在5、6月间就此提出框架性决议草案，争取获得联大通过。但该方案遭到意大利、西班牙、韩国、巴基斯坦、墨西哥等国的强烈反对。这些国家希望以方案B为基础展开讨论，并主张各方通过协商就安理会扩大达成一致，反对就此设定时限或强行表决。
    联合国改革并不只是安理会成员的扩大，还包括大会、经社理事会以及秘书处和财务的改革。在去年召开的第59届联大会议期间，发展问题备受关注。发达国家如何履行向发展中国家开放市场、减免债务等方面的责任，特别是落实它们在坎昆会议和可持续发展首脑会议中作出的增加官方发展援助的承诺，受到发展中国家的普遍关注。而今年9月召开的第60届联大会议将如何审议千年首脑会议确定的发展目标的执行情况，也由于发达国家和发展中国家很有可能产生较大分歧而受到普遍关注。
    如何顺应和平与发展这一时代的潮流进行改革，决定着联合国的未来发展及作用，决定着联合国如何适应冷战后新的国际形势，在维护世界和平、解决国际争端，以及促进全球的经济发展、社会进步中更有效地发挥作用。联合国改革应该向着这个目标前进，而不应偏重于安理会改革的讨论和争议，以至于冲淡甚至损害了对其他问题特别是发展问题的磋商。
    安理会改革对世界格局具有举足轻重的影响
    联合国成立半个多世纪以来，在维护世界和平方面发挥了不容低估的作用。在可预见的未来，联合国的作用依然是不可替代的。尽管伊拉克战争期间，一些人片面地认为联合国已经被边缘化，没有什么作用了，但是战后伊拉克问题还需重新回到联合国框架内来讨论，需要联合国通过决议来引导伊拉克的战后重建。此次安理会改革成为举世关注的焦点，也显示出联合国特别是其安理会对世界格局具有举足轻重的影响。
    联合国安理会的改革并不是简单的席位数量变化，它必将导致国际政治、经济权力结构的变动。围绕这一问题展开的争论，实质上是维持甚至强化现有的国际政治经济旧秩序，与建立公正、合理的国际政治经济新秩序两种理念的争论。伊拉克战争唤起国际社会对一超独霸的单边主义危及国际集体安全体制的警觉，也促使人们对联合国在维护世界和平与安全方面的作用进行反思。
    国际社会呼唤多边主义回归，联合国改革的目标应是增强安理会应对新挑战和新威胁的能力，并增加其代表性。在新形势下，安理会在维护国际和平与安全方面的作用应得到加强，而不是削弱；安理会的权威应得到维护，而不是损害。安理会和联合国其他机构的改革应顾及公平地域分配原则，充分照顾占联合国成员绝大多数的广大发展中国家的利益。安理会的构成应该最大可能地考虑地区平衡，最有影响、采取独立自主外交政策的发展中国家应该获得席位。
    安理会改革应制定具有广泛共识的成熟方案
    安理会的改革涉及修改联合国宪章问题，这是一件极其复杂的事情。从维护联合国整体和长远利益出发，任何为安理会改革设定硬性的时间表，甚至以强行表决方式处理尚缺乏广泛共识的不成熟方案的做法，都是不可取的。
    按照联合国宪章规定，要成为安理会常任理事国，不仅需得到所有191个联合国会员国中的三分之二多数赞同票，还需得到5个常任理事国的全部赞同票。联合国安理会不是公司董事会，它对维护世界和平与安全负有重要责任，不能简单地按照缴纳会费的多少来确定其组成。
    今年是世界反法西斯战争胜利60周年和联合国成立60周年，回顾那场曾经造成人类空前灾难的大浩劫，不能不使世人更加珍惜来之不易的和平。安理会扩大涉及各方切身利益，关键是要充分考虑到所有地区和国家的利益与关切，讲求民主、深入讨论、耐心磋商、稳步推进。惟有协商一致达成的方案，才能真正赢得全体会员国的广泛信任和支持。（阮宗泽）
〖-ZW/正文〗
