〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中部六省新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权靓/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西一块钱山区农民进趟城
    三晋大地，千沟万壑，昔日农民进趟城不容易。如今，山西省已有21269个村通了公交车，“一元钱进城计划”让600多万山区群众只需花1元钱就能进县城。
    安徽两条路全面整修通老区
    安徽省境内有两条“红色线路”通往两个国家重点红色旅游区：鲁苏皖红色旅游区和大别山红色旅游区。近日，该省公路局决定全面整修这两条重点红色旅游线路，把一些路段建成二级水泥路面或宽12米的沥青路面。
    江西三不准招商引资重环保
    为了避免走东部部分地区曾经走过的资源消耗型道路，江西省招商引资推出了“三不”原则，其中第一条就是“不准引进破坏生态环境的项目”。据悉，仅2003年，江西就否决了有损环境保护和资源有效利用的大型项目59个。
    河南四成学生可读示范高中
    河南省日前公布了首批共57所示范性普通高中名单。57所示范性高中的认定，使该省新增近7万个优质教育学位，再加上现有的63所市级示范性普通高中提供的近13万个优质教育学位，优质教育学位达到20多万个，占招生计划的40％。
    湖南五成劣势企业退出市场
    湖南省今年将力争转制搞活120户省属国有企业，五成劣势企业关闭破产，同时公开招聘公司总经理。据介绍，湖南让五成劣势企业退出市场的目的是，在未来几年里，在省属企业中打造若干销售收入达50亿元、100亿元、300亿元乃至500亿元的大企业、大集团。
    湖北六类细分征地补偿标准
    从4月1日开始，湖北省正式实施征地补偿新标准。据湖北省国土资源厅有关负责人介绍，这次实施的征地补偿最低标准将全省分为6类地区，武汉市7个主城区及东湖风景区被列为一类地区，五峰、鹤峰等20个县市及神农架林区被列为六类地区。
    （权靓、周欣辑）
〖-ZW/正文〗
