〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命气节与战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位一级战斗英雄、“硬骨头战士”，他叫麦贤得。“八六”海战中，时任轮机兵的麦贤得在头部被弹片击中，脑髓外流、血蒙双眼的情况下，仍以惊人的毅力坚守岗位，直到3小时后战斗胜利，他操作的机器仍在“隆隆”轰鸣。英雄的故事让我们热血沸腾，英雄顽强的战斗精神更让人备受鼓舞。麦贤得打仗不怕死，究竟靠的是什么？英雄背后如果没有崇高的理想信念和顽强的意志作支撑，就不可能有关键时候的惊天壮举。说到底，麦贤得的壮举，靠的是顽强的战斗精神，靠的是对党、对祖国的无比热爱和忠诚。
    所谓战斗精神，是指军队总的精神面貌和气质特征，是敌我对抗中动员起来的一切思想、情感、情绪、意志、热情、斗志、决心、信心、作风、气节等精神因素的集中表现。它是战争力量的重要组成部分，是决定战争胜负的重要因素之一。
    “夫战，勇气也。”以《孙子兵法》为代表的中国古代的许多兵书，对军人战斗精神的重要性，早已作了深刻的阐述。毛泽东等老一辈无产阶级革命家在中国革命长期的战争实践中，充分认识到战斗精神是我军克敌制胜的法宝，并为此积累了丰富的强化我军战斗精神的宝贵经验。拿破仑也曾说过，战场上的胜利有四分之三取决于精神因素，有四分之一取决于其它条件。而西方近代军事理论家克劳塞维茨在其著名的《战争论》一书中，将精神要素摆在战争力量的“五要素”之首，并用很大的篇幅阐述了军队的精神因素对于战争胜负的巨大影响。
    战争关系到民族和国家利益，战斗精神是支撑军人英勇战斗的精神力量。古今中外的战争史实也充分说明：哪支军队的战斗精神勇猛顽强，哪支军队就有了胜利的希望。相反，缺乏战斗精神的军队即使装备再先进、物质条件再丰富，也不可能取得战争的胜利。中日甲午海战中，中国北洋水师的战力超过日本海军，但由于北洋水师执行清政府的“不抵抗”政策，许多官兵怯战畏敌，最终全军覆没；第二次世界大战之初，法国军队由于存有求和幻想和畏敌情绪，结果在希特勒的疯狂进攻下败退而使得国土沦丧。相反，在中国人民解放战争中，中国共产党领导的人民军队能够战胜800万美式装备的国民党军队，重要的原因之一，就是人民解放军具有勇猛顽强的战斗精神。在抗美援朝的艰苦岁月里，中国人民志愿军与朝鲜人民军能够打败现代化装备的侵略者，靠的也是压倒一切敌人的大无畏的英雄气概。历史一再证明，一支军队战斗精神的强弱，在很大程度上决定着战争的胜负。
    军人的战斗精神不是天生的，它需要培养、催生和强化。金戈铁马，沙场烽烟，战争为军人提供了建功立业、报效祖国的机遇和舞台。每当国难当头，总有大批爱国军人挺身而出，发出“位卑未敢忘忧国”、“天下兴亡，匹夫有责”的铮铮誓言，勇敢地肩负起抵御侵略，捍卫祖国利益的重任。千百年来，一代代军人“以天下为己任”的崇高气节、浩然正气和不畏强敌、驰骋疆场的英雄壮举，铸就了中华民族英勇顽强、不屈不挠的战斗精神。正是有了这种战斗精神，军人才能义无反顾地投身到保卫祖国、建设祖国的事业中，为民族救亡图存不息战斗，为祖国繁荣昌盛呕心沥血。（桑林峰）
〖-ZW/正文〗
