〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才与新装备“对接”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某预备役舟桥团培养技术人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇/刘念涛/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人才与新装备“对接”
    ――某预备役舟桥团培养技术人才的一段经历
    阳春三月的一天，湖北某预备役舟桥团30多台新型“铁马”装载车、大型汽艇车等新型车辆紧急出动，数百名预备役官兵在江防汛堤段上迅速卸载架桥、操舟漕渡，以提前48分钟的成绩圆满完成上级赋予的抗洪抢险演练任务。“这次演练的成功，很大程度上取决于人才与新装备之间的有效‘对接’！”该团团长杨桂清向记者讲述了他们着眼新军事变革需要培养技术人员的一段经历。
    演练场上搬“救兵”
    这个团是全军最早组建的一支预备役舟桥部队，因为专业技术骨干多、战斗力强，在多次急难险重任务中被誉为“水上蛟龙、陆地猛虎”，1998年被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号。
    然而去年5月，当团队组织实兵实装演练时，一些曾是部队“红旗车驾驶员”的预备司机，在驾驶新型“铁马”舟车、大型运输车实施机动和装卸载中，因没有熟悉掌握车辆、舟桥等新装备性能，重型车辆行动迟缓，在稍窄一点的堤段上频频“抛锚”，甚至在卸载自行舟桥器材时，不敢向河床下倒车泛舟……无奈之下，团领导只好派出现役官兵来完成演练任务。
    老把式为啥“走麦城”
    曾经是现役部队中的“红旗车驾驶员”、并在预备役部队担当技术骨干的老把式，缘何“玩”不转新装备？
    原来，随着一批新型舟桥装备列装该团，以前传统运载车辆都被科技含量、自动化程度较高的特种车辆替代了。因为这些装备价格昂贵，有人担心训多了故障多，影响装备“完好率”，于是就消极“保护装备”，舍不得开出来训练；也有人认为预编的“红旗车驾驶员”技术好，用不着再训。而事实上，这些新装备与以往的运输车辆区别很大。何况，这些预编司机要么在公共汽车公司开班车，要么跑出租或在单位开小车，从事重型车辆驾驶的经验较少；有的司机能驾驶老舟车，却开不了新舟车……一句话，预编兵员与新装备之间出现了“脱节”。
    编而即训抓“对接”
    “红旗驾驶员”在演练中抛锚，这一现象引起了团党委“一班人”深刻反思：紧跟部队发展需要培养技术人才，决不能编而不训、训而不新，以牺牲战斗力为代价消极保平安、保完好率。
    于是，他们针对预备役司机不同的技术情况，训练中从停车起步开始，到空车上路、河堤行驶、负载下堤、卸载泛舟，一个环节一个环节过；理论讲授、实际操作、结对帮扶，多管齐下抓提高。从而，让一批老“红旗”焕发了新“青春”，缩短了人才与新装备之间的落差。
    为让技术人才尽快跟上部队发展步伐，团党委对全团所有技术人才重新进行了调查摸底，结合掌握的第一手资料，重新修订完善了技术骨干培训计划。他们采取“走出去”、“请进来”的方法培养技术人才，有效地盘活了技术人才资源，初步实现了人才与新装备的“对接”，为全团实施快速机动和遂行作战任务提供了强有力的人才保障。
    姚义勇 刘念涛 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
