〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“三农”难题的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛衔草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中部崛起：我国经济协调发展的支撑点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“三农”难题的探索
    说到我国的“三农”，有一村一寨不得不提。
    这一村一寨就是小岗村、大寨。碰巧的是，这一村一寨都在中部地区。巧合中有历史的必然。
    中部是我国古代农业文明的发祥地，是中国粮食主产区。“三秦之人待此而饱，三军之众待此而强。”在唐代，每年都有白花花的大米车载船装，从长沙运往京都和其他大城市。时至今日，湖南、湖北、江西、安徽、河南依然是“天下粮仓”，担负着国家粮食生产和粮食安全的重任。2004年，全国粮食增产的56%来自中部。
    中部之重，重在“三农”。破解中部“三农”难题，将有力推动全国“三农”问题的解决。
    从中部地区传来的信息，让我们兴奋。
    2004年，在中央一系列惠农政策的鼓舞下，中部六省农业生产全面告捷，粮食增产，农民增收，农民人均纯收入的增幅近8年来首次超过城镇居民；江西省的播种面积、粮食总产和农民人均纯收入均增长20％以上。在经历了农产品价格低迷，农民增收步伐减缓后出现这样的喜人局面，是中部探索破解“三农”难题的可贵突破。今年中部六省纷纷宣布，提前两年全部免除农业税。消息传来，从太行山区到大别山区，从中原大地到江汉平原，中部地区农民一片笑声。
    小岗村和大寨的农民们也乐在其中。
    “现在，农民的种粮积极性又找回来了，跟刚搞‘大包干’时差不多。”小岗村“大包干”的带头人严俊昌说。2004年，小岗村年人均收入比上年增加了1000元，达到了3100元，这个数字虽然与东部众多乡村有较大差距，但已是小岗村历史最好成绩。
    比小岗村更早扬名全国的大寨已提前进入“工业反哺农业”的阶段。曾是中国农村范本的大寨，现已变成了一个风景优美的森林公园，并生产“大寨牌”的衬衫、羊毛衫以及多种食品和饮料，农业只占总产值的2％，绝大部分农民投身于工业和旅游服务业，去年全村经济总收入达1.1亿元，人均年收入达4500元。
    从当年战天斗地种粮食到如今因地制宜搞旅游，大寨人正在探索产业化、工业化之路。
    走出小岗村、大寨，我们在中部地区也一次次听到这样的声音：“农业的根本出路在于农业的工业化，通过农产品的深加工来延伸产业链，提高附加值。”
    河南双汇集团，走的便是一条农产品新型工业化道路。双汇的出现，改变了“一把刀杀猪，一锅水烫毛，一杆秤卖肉”的传统习俗，开发了200多种冷鲜肉和600多种高低温肉类制品，带动了周边地区的150多万农民从事种植业、养殖业，通过养殖业每年可转化粮食60多亿公斤，形成260多亿元的产值。近年来通过扶持农产品加工企业，河南省粮食年加工能力达到270亿公斤，占到全省全年粮食总产量的63％，创出了“华英”鸭等一大批农副产品知名品牌，稳定了农业生产。
    解决“三农”问题，涉及诸多环节，中部的探索仍在继续，任重而道远。（牛衔草）
〖-ZW/正文〗
