〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替代不了的传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮无缘CBA总决赛感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许时间可以抹去很多，但有些记忆是抹不去的――“赛场战神”的勇冠三军，“小李飞刀”的铁血豪情和“拼命三郎”的一往无前！还有那膝盖取出的十块碎骨，至今还存有积水的肘部，面颊上十字型的伤疤……
    往事一提，就长了。
    刘玉栋在CBA十年里犯过一个错误：总决赛时和对手发生冲突。1999年在宁波，由于和辽宁队陈维东拼抢过于激烈，性如烈火的刘玉栋一下将对手撂倒在地，立即被裁判罚出场外。
    2003年深春的宁波，总决赛第一场八一险胜后，刘玉栋说，年轻人就是要拼，这多么年，还不是拼过来了。问起当年打架那件事，他憨憨地笑笑说，那时候啥都不懂啊，脑子一热做的傻事，再来一回绝对不会再犯。
    李楠没犯过什么错误，但创造了不少奇迹。他的“飞刀”，就是球迷再熟悉不过的三分线外出手，锁定胜局的三分球。本赛季的前半段，他的肘伤手术恢复奇慢，每天练习投篮一练就疼。他说，疼得我连国家队都不想去了。
    三十几岁了，张劲松还没要孩子。这么多年，他把自己完全交给了八一男篮。球迷都知道，张劲松是防守的王牌。在2003年和广东陷入苦战的时候，八一队开始出奇兵，“安排”张劲松得分，这第三杆火枪让广东小虎措手不及，宁波雅戈尔体育馆的人潮开始如花般怒放。
    提起这些和脸上联赛留下的伤疤，张劲松一字一顿说，没什么，应该的。
    只说冠军的七年，说不尽八一，两年鏖兵总决赛后，与冠军擦身而过的经历，加在一起才能拼出一段完整的年轮。
    第一次是对上海，第二次是对广东。
    姚明对阵八一队三年。2000年输了0比3。2001年输掉冠军之后3个小时过去，姚明还在追问一起吃夜宵的范斌，你说我们输在哪儿啊？2002年终于拿回总冠军后，姚明却向每一个八一队员敬酒，他举杯说，你们是我最尊敬的对手，跟你们一起打总决赛的三年，是我在CBA最快乐的三年。
    广东恰好和八一“对撞”也是三年。
    2003年采访朱芳雨，他说赛后楠哥跟他说：你小子现在是真快呀，我年轻时候还行，现在只能拼老命撵你了。
    那么你回答什么了？
    我说要是我想拿冠军，就不能让你撵上。聊着走到酒店门口，小朱轻轻地说，我13岁离开家出去打球，是看着八一的球长大的呀。
    数不清还有多少这样的往事，写不完对八一心怀尊敬的对手。也许时间可以把一切都替代，可关于八一传奇，又有什么能够替代？！（于嘉）
〖-ZW/正文〗
