〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造孕育希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地处中原腹地的洛阳，一批老国有企业近年来通过用高新技术改造传统产业，全力推进工业结构调整，实现了从“制造”到“创造”的一跃，再次崭露头角。图为3月16日，经过投巨资技术改造后的洛阳中国一拖集团公司又一台大轮拖拉机正在下线。
    从“制造”到“创造”――这一字之别，不仅揭示了这些老国有企业重振雄风的奥秘，更让我们看到了中部崛起的希望。
    对一个企业或一个地区来说，是满足“制造”，还是追求“创造”，是两种截然不同的境界。只重“制造”，不求“创造”，就只能吃别人嚼过的馍，走别人走过的路，永远跟在人家后头亦步亦趋。只有大力弘扬创造精神，才能打破常规，勇闯新路，实现经济和社会的超越式发展。
    在某种意义上说，创造就是创新，是充满与时俱进、奋发进取精神的创新。我们进行改革开放，就是要使一切有利于经济发展、社会进步的创造愿望得到尊重，创造活动得到支持，创造才能得到发挥，创造成果得到肯定。这一点在沿海地区的发展进程中表现得尤为明显。如今，我们高兴地看到，在中部地区，创造和创新也正在为越来越多的企业所重视，逐步形成一种新的发展观念和发展趋势。
    从“制造”到“创造”，显示的是动力，张扬的是活力，孕育的是希望。中部崛起靠什么？最根本的，就是要靠创造，靠创新。与沿海地区相比，中部地区在经济和社会发展的某些方面也许要落后一些，惟其落后，更需创造和创新。我们有理由期待，中部地区将高扬创造和创新的旋律，谱写出更加辉煌的乐章。（梁放）
〖-ZW/正文〗
