〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征是一种文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年12月27日，刚刚率领红军进行过二万五千里长征的毛泽东，在陕北瓦窑堡的一个会议上说：“长征是历史上的第一次，长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。”70年后的今天，一个名叫武大卫的以色列老兵说：“长征也是一种文化，一种罕见的文化。从某种角度上讲，正是中国文化里某些因素激励着红军走完了长征，创造了世间的辉煌。”正是这种文化的吸引，已经70岁高龄的武大卫决心重走长征路，圆一个自己人生中最大的梦想。
    长征是人类历史上的第一次。二万五千里长途，完全靠人的双脚走过来，它艰难的程度和影响的深广，都是历史上许多大规模征战无法比拟的。1936年，美国记者埃德加・斯诺到陕北革命根据地实地采访，第二年写作出版了《红星照耀中国》一书，书中对长征作了简略的介绍后，是这样评说长征的：“冒险、探索、发现、勇气和胆怯、胜利和狂喜、艰难困苦、英勇牺牲、忠心耿耿，这些千千万万青年人的经久不衰的热情，始终如一的希望，令人惊诧的革命乐观主义情绪，像一把烈焰，贯穿着这一切，他们不论在人力面前，或者在大自然面前，上帝面前，死亡面前，都绝不承认失败――所有这一切以及还有更多的东西，都体现在现代史上无与伦比的一次远征的历史中了。”在1938年的中译本序言中，作者又说：“使他们成为不可征服的那种精神，那种力量，那种欲望，那种热情――凡是这些，断不是一个作家所能创作出来的。这些是人类历史本身的丰富而灿烂的精华。”
    这些“丰富而灿烂的精华”就是文化，就是支撑人们勇敢前进并取得胜利的决定因素。正是这种文化的滋养，一批以毛泽东为代表的、接受了西方先进思想文化的知识分子，与穿草鞋、打绑腿的工农劳苦大众结合在一起，就成为了奇妙的组合，成为了一支神奇的红军。他们在理想之光的照耀下，披荆斩棘，百折不挠，勇往直前。中国人民在长期的生存斗争中锻炼得来的那种坚忍，那种面对困难绝不屈服的精神，那种为理想而奋斗的钢铁般的团结，是红军绝地逢生的保障。毛泽东和他的战友们，声东击西，避实就虚，玩敌于股掌之间的韬略，则源自于《孙子兵法》，源自于我国古代的军事智慧，长征中“四渡赤水”等战役，是这种军事智慧在当时中国偏远落后的崇山峻岭中，一次灵活的运用，一次辉煌的实践。
    理想、信念，是灯，是火炬，是太阳，照耀着革命者的心灵。在那崎岖险峻的山道上，在那渺无人烟的雪山草地，一支衣衫褴褛的队伍，跋涉着，战斗着，揩干身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，又继续前进着。他们渴望获得土地、渴望获得自由，渴望获得解放、渴望走向前线反抗外国侵略。道义与血性，从中华文化的血脉中涌流出来，从东方古老的土地上涌流出来，渗进了他们每一个人的骨髓里和血液中。那些最纯朴的农民一旦和世界先进的思想结合起来，就点燃了红色的旗帜和八角帽上闪闪的红星，就会成为一支不可战胜的力量。
    传奇悲壮的二万五千里长征，成为了人类精神的某种象征，成为了一份重要的历史文化遗产；长征所经过的莽莽山河，也成为了一条重要的精神矿脉，引起了全世界人民的寻找、追溯和膜拜。每年，有许多人沿着长征的路线寻访当年红军的足迹。
    笔者也曾怀着极虔诚的心情，从江西到陕北，踏访过长征路。那些住过红军的旧屋，进行过激战的关隘，被炮火焚烧过的老树，用生命和血争夺过的铁索桥，仰之弥高的雪山，茫茫无边的草地，简陋而温暖的窑洞，都成了追怀往事的红色风景；那些高耸的纪念碑，肃穆的烈士陵园，成为了教育后人的精神圣地。
    在纵横十一省的大舞台上演出的伟大长征的英雄史剧，作为历史，已定格在教科书中和纪念馆里；但作为文化，它仍流淌在中华民族的脉管里，成为我们的基因，我们的魂魄。当年领导红军进行长征的中国共产党，今天正率领全体中国人民建设有中国特色的社会主义。这项伟大事业，正是当年长征的继续。不同的是，当年进行的是战争，而今天搞的是建设；相同的是，一样是在十分艰难的情况下，以顽强的、不达目的决不罢休的意志，以中国人独特的方式和非凡的成功，令世界惊诧和震撼。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
