〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应实战要求强化针对性训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自第二炮兵部队训练场的两则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡瑞金、记者夏洪青报道：第二炮兵某旅在3月份组织的一次全要素、全流程的系统拉动中，一下暴露出大小50多个问题。这使一些自我感觉良好的干部头脑一下子变得清醒起来。
    这个旅曾在多次检验、考核中成绩不凡，圆满完成导弹发射任务。因此，有些干部自我感觉良好。这次拉动使大家看到，现代战争是系统与系统的对抗，尽管从单项上看我们的训练是扎实的，但作为一个系统来看就显得比较薄弱，哪个问题不解决，战时都可能完不成任务。这次暴露的问题可归纳为三大类：训练与实战结合不紧，比如发射训练，往往选择在白天，夜间训练一旦按实战要求实行灯火管制，就很不适应；老经验跟不上新变化，如发射单元某号手，过去是次要岗位，去年底兵员复补时大多被安排退伍了，现在启用新的自动化系统指挥，这一号位成了关键岗位，出现人才饥荒；平战转换衔接不紧，有些预案过去虽经过实地勘察、反复计算，看起来天衣无缝，但一经系统拉动不少属于“纸上谈兵”。
    该旅将上述三个方面的问题梳理成15个课题，正在组织精兵强将攻关，进行针对性强化训练。旅党委还作出决定，以后每两月系统拉动一次，从中及时发现问题、解决问题，确保战斗力不断提高。
    本报讯 欧阳小华、记者夏洪青报道：3月下旬，第二炮兵某旅一个多次出色完成任务的发射营，在旅里组织的对抗演练中出现失误。营里认为失误的原因是对手不按规则“出牌”，而旅长周亚宁却说：“问题就在这里，‘敌人’会按你的规则‘出牌’吗？不走出理想化的误区，不吃败仗才怪呢！”
    周旅长解释说，所谓“理想化”误区：一是把“敌人”理想化，让对手按自己的指挥棒转；二是将战场环境理想化，道路畅通无阻，天空万里无云，通信毫无干扰，保障要啥有啥。
    一旦走出“理想化”误区，这个旅的训练更加贴近实战化要求，和以往相比发生了三个显著的变化。
    从重攻轻防变为攻防并重。他们将部队拉出去，苦练硬功，包括如何对付敌人的多种侦察手段、如何藏得住、如何隐蔽集结、如何迅速转移阵地、如何对付敌人袭扰等课题。经一段时间的野外强化训练，积累了初步经验。
    从只练顺境不练逆境到强化练逆境。他们着力强化“减员训练”，以保证在战斗减员情况下仍保持战斗力；强化夜间训练，以保证昼夜24小时都能遂行任务；强化抗干扰训练，以保证在复杂情况下指挥畅通。
    从只准备一手到多练几手。他们既练自动化指挥，又不丢传统指挥方式；既练固定阵地发射，又练机动阵地发射；既练熟悉地域发射，又练生疏地域发射，使综合素质得到了进一步的提高。
〖-ZW/正文〗
