〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团党委机关――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消不切实际的“高指标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/庞俊雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消不切实际的“高指标”
    本报讯 谭雄鹰、庞俊雄报道：3月下旬，济南军区某团党委机关从个别单位片面追求为基层办实事的数量而忽视质量的典型事例中，反躬自省党委机关在抓基层上存在的不实作风，进一步端正了为基层服务的指导思想。
    这个团党委为了切实解决基层建设中遇到的实际问题，要求机关每月都要为基层办10件实事，并在每月底制定成计划，以便抓好落实。前不久，该团张政委在审查机关呈上来的4月份为基层办实事的计划时，发现机关个别股室把本属于职责范围内的事也列入到为基层办实事的计划中。比如，营房股把为基层维修门窗、作训股把为基层配发训练器材、宣传股把为基层发学习笔记本等都列入办实事的计划。分内的事为何还列入办实事计划？在团党委会上，“一班人”在反思这一问题时认识到，问题出在个别股室，根子却在党委机关，我们在强调为基层办实事时，没有从实际出发，结果让形式主义钻了“空子”，因此，办实事也要求真务实。
    在团机关干部会上，张政委代表党委宣布取消为基层办实事的“高指标”，并要求机关对基层提出的诸如培养新装备操作人才、提高党支部自身建设能力等问题，制定出具体帮助解决的措施。
〖-ZW/正文〗
