〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国博将收藏100封“最有价值的家书”
    由中国国家博物馆、中国民间文艺家协会遗产抢救工程办公室等联合发起的抢救民间家书项目，10日在北京正式启动。主办方将面向海内外公开征集散落在民间的中国家书，即用纸、笔写成的家人之间文字性的通信，包括信封，不限字数、年代、地域。所有应征家书将捐赠正在实施的中国民间文化遗产抢救工程，中国国家博物馆将收藏经过专家评选的100封“最具价值的优秀家书”。
    海南台湾两省农业合作近年蓬勃发展
    最近，台湾巨峰葡萄在海南引种成功。据统计，目前海南的台资农业企业约360家，实际投入资金2.8亿美元，承租土地面积20多万亩。投资涉及农林产品种植、海淡水产品和家畜养殖、花卉、种苗、观光农业等领域。引进80多类500多个优良品种，出现了一批龙头企业，形成了一批专业化生产基地。目前，海南省有3万多人在台资农企就业。
    全国农资打假为农民挽回巨额经济损失
    1至3月，全国工商部门在“2005红盾护农”中，集中开展了农资市场专项整治保春耕执法行动，查获各类假冒伪劣农资产品1037.35万公斤，为农民挽回经济损失近5879万元。
    茂名军分区党员干部进行光荣传统教育
    广东省茂名军分区在开展保持共产党员先进性教育活动中，组织党员干部前往茂名市烈士陵园，开展祭奠革命烈士活动。他们通过向烈士纪念碑敬献花圈、讲述英雄烈士革命事迹、重温入党誓词，使党员干部接受了一次深刻的光荣传统教育。（刘卫芳、李健）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
