〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑通往未来的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理在班加罗尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小宁/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班加罗尔，印度耀眼的IT明星，享有“南亚硅谷”美誉。其实，班加罗尔在印度并不仅仅是一座软件城。早在上世纪50年代印度建国不久，尼赫鲁政府就将其定位为印度科技发展的重要基地，众多高等院校、科研机构和高科技企业构成了这座科技城的脊梁。一向对高科技情有独钟的温家宝总理就是从这里开始了其印度之行。
    优势互补共创IT亚洲世纪
    印度塔塔咨询服务公司（TCS）是亚洲最大的软件服务咨询公司之一，也是首家进入中国的印度IT企业。今天，通过卫星和视频的连接，塔塔中国公司员工和班加罗尔总部员工一道欢迎温总理的到来，分享这一幸福的时刻。
    印度有软件优势，中国有硬件优势，是IT界盛行的观点。温总理表示：“我们是两个伟大的充满智慧的民族。”IT业的发展，取决于人才和市场。温总理指出，中印两国从来不乏人才，而世界IT市场是广阔的。“只要我们携起手来，软件硬件相结合，就一定可以在IT业闯出一条新的路来。”
    今天，温总理还参观了设在班加罗尔的中国华为公司印度研究所。其创业历程是中国企业实施走出去战略的缩影。
    强强联合加强空间技术合作
    印度空间研究组织是印度航天计划的主要执行机构之一，其下属的卫星中心主要从事卫星设计、研发、组装和调试。卫星中心的大会议室里，空间研究组织主席马达范・奈尔演示了该中心研制的各类卫星在农业生产、水资源管理、渔业捕捞、灾情预测、远程教育和医疗等广泛领域的应用。
    温总理很感兴趣，不时点头表示赞许。他祝贺印度在卫星发射和应用方面取得的巨大成就，“它们和软件业一样，再一次显示出印度民族的伟大智慧”。温总理希望中印经济合作不仅包括一般产业，也包括空间技术。“中印两个发展中的大国在高科技特别是空间技术领域的合作，对南南合作有着示范作用，将发挥重要影响。”
    立足未来推动两国科研合作
    印度科学学院，印度历史最悠久的大学之一，培养了一大批杰出的科学家。就在这座科学殿堂里，温总理与来自印度国家生物科学中心、尼赫鲁高等科学研究中心、以诺贝尔奖获得者拉曼命名的拉曼研究所等机构的印度顶尖科学家促膝长谈，勾勒两国科技合作的未来。
    印度科学学院院长梅塔，曾任印度国家科学院院长。他在致辞中表达了加强印中科研合作的强烈愿望。“我们和中国科研机构的合作刚刚起步。对两个人口众多、经济富有活力的国家来说，以知识为纽带的科研合作尤为重要。”
    温总理对此深表赞同。“贵国卡拉姆总统有一名言，未来竞争，归根结底是知识产权的竞争。中印两国的未来就在于知识。”
    温总理提出了中印成立科技指导委员会、加强科研机构联系、互派科研人员学习深造等三点建议。他表示相信，“中印科技和教育合作将在两国之间架起一座友谊的桥梁，一座通往未来的桥梁”。[据新华社班加罗尔（印度）4月10日电]
    人民日报记者 马小宁 新华社记者 吴定保
〖-ZW/正文〗
