〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助地方力量依托社会资源减轻军队负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤保障社会化稳步推进成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助地方力量、依托社会资源，使军队后勤保障社会化迈出了实质性、跨越性的步伐。目前，全军已有近2000个单位推行了饮食保障社会化；1000多个军人服务社进行了撤并停改，实现了商业服务社会化；1000多个单位的营院实行了营院保障社会化；200余个单位停开了通勤班车，实行了公务用车社会化；2000多个小散远单位实行了门（急）诊医疗保障社会化，全军有6万多名正式职工参加了医疗保险；军队军需工厂全部移交地方，有45%的军需被装物资面向社会招标订货；一批小散远单位的油料保障，实行了货币化供应或依托地方石油公司代加代储；全军已有50%以上的职工与单位签订了聘任、聘用劳动合同。
    实施有力的组织领导，使军队后勤保障社会化按照“政府部门主导，军队组织实施，社会力量参与，市场机制运作”的原则，有效地克服了改革中碰到的困难。国务院、中央军委《关于推进军队后勤保障社会化有关问题的通知》和国务院办公厅、中央军委办公厅转发总后勤部《关于河北省积极支持驻军搞好后勤保障社会化改革情况的报告》，为改革指明了方向。《总后勤部关于实行军队后勤社会化问题的意见》等指导性文件和30余项配套的规章制度，使部队有章可循；国家发展和改革委员会、财政部等6部委和全国24个省、市、自治区也相继出台了有关文件和规定，为支持改革提供了一系列优惠政策。国务院和总部先后两次召开会议，部署军队后勤保障社会化工作，就解决改革中的一些问题提出了具体要求；全军各大单位（含武警）和全国25个省、市、自治区成立了后勤保障社会化工作领导小组，有的还建立了联席会议制度，保证了改革积极稳妥的进行。
    编后
    不断总结经验推动改革深入
    军队推行后勤保障社会化，是中央军委从国家和军队战略全局出发作出的重大决策。这一改革涉及面广，政策性强，任务很重，难度较大，实践中肯定会遇到这样那样的问题。改革的过程就是解决矛盾和问题的过程，改革中遇到的问题也只能用改革的方法去解决。今年是实现中央军委确定的生活保障社会化的最后一年，也是改革的攻坚年，任务十分艰巨。我们要切实加强组织领导，采取“深化、拓展、配套”的改革措施，不折不扣地完成军委确定的改革任务和目标。
〖-ZW/正文〗
