〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵锐心随学员一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：赵锐，军事交通学院计算机教研室主任、教授，硕士研究生导师，全军优秀教师。有多项成果获国家发明奖、军队科技进步奖和军队级教学成果奖。在国家核心刊物、国际学术会议发表论文23篇。2003年获军队院校育才奖金奖。
    计算机课程内容都比较抽象，要想让学员听懂学透，还真不是一件容易事。赵锐做到了。他带的学员一谈起计算机课，总是神采飞扬，津津乐道。
    计算机教研室成立之初，由于人手少，他一个人承担了大专、本科、研究生三个层次学员的教学任务。为了搞好教学，他充分研究学员的特点，因人施教。大专生文化基础不够扎实，特别是数学底子薄，教学中他就采用浅显的比喻，把生涩的计算机理论说明讲透。本科生虽然数学基础较好，但是学习主动性不是很强，教学中他就采用讨论式的方法，每次上完课都要布置几个典型例题让学员去讨论，下一堂课再抽点学员进行回答，激发他们的学习兴趣。研究生文化基础扎实，有很强的自学能力，他就采用研讨式的方法，课上只是简单的串讲一下知识点，然后布置一到两个专题，留出充足的时间，让学员自己去查资料、写论文。
    为提高学员的操作水平和实践能力，他组织学员参与他研究的多项“九五”攻关课题，既培养了学员创新意识和动手能力，又调动了学员对计算机硬件基础理论课的学习兴趣。他带的学员在参加全军本科教学评价的抽测中，面对那么多计算机专业的本科生，取得了第三的好成绩。
    说到教学经验，赵教授说谈不上，授课是一门高深的学问，永无止境，我切身的体会是，脉搏随学员一起跳动，教与学互动共频才能达到较好的效果。
    本报特约通讯员 叶贵先
〖-ZW/正文〗
