〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部36名一线基层干部喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东/马轶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东、马轶锋报道：3月8日，武警兵团指挥部三支队36名基层干部高高兴兴地搬进了新建的干部公寓楼。他们说：“透过为基层干部分房这个窗口，我们从中看到了党委践行先进性要求的实际行动。”
    这个支队地处新疆边防地区，不少基层干部没有单独住房，为彻底解决基层干部住房难题，去年底，支队在上级党委的支持下，新建一栋公寓楼。在研究如何分房时，有人认为应当先机关后基层，也有人认为应当先基层后机关。新楼到底该如何分配？支队党委“一班人”认为：“基层至上、士兵第一”不能只挂在嘴上，而应当体现在实际行动中，不能让执勤一线的基层干部工作上吃苦，生活上也受苦。他们果断决定：在分房问题上基层干部优先。最终，36名长年战斗在执勤一线的基层干部，优先挑选并住进了自己满意的新房。
〖-ZW/正文〗
