〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河滩短镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防空兵指挥学院野营体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/张鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬以来，防空兵指挥学院数百名学员到黄河南岸某地野外驻训。他们因地制宜开展河滩竞技体育活动，备受驻训官兵青睐。
    镜头一
    负重冲刺
    “嘟！”裁判员哨响旗落，百人负重千米跑随即展开。参赛选手分别背负20公斤的沙袋，奋勇前冲，不甘落后，大伙畅快的笑声在沙滩上回荡。
    背上沙袋，官兵们在沙滩上跑起来很是费力，可一段时间后再来到平地，个个都能健步如飞了。这项活动开展不久，官兵们惊奇地发现，自己的体能在力量、速度上都有了很大的提高。
    镜头二
    提水绕杆
    驻地是少林之乡，少林功夫在黄河滩头有了用武之地。学员陈启宇出身武术世家，平时爱动脑筋琢磨，受少林武僧提水练功的启发，他将练臂力和练协调结合在一起，创造出了“提水绕杆”训练法：在沙滩上每隔五米竖起一个火炮教练弹，参赛者两手各持一支水桶，沿着规定路线从黄河舀满水，两手担水绕杆前进。
    学员王建第一个自告奋勇参赛。只见他提起空桶飞速冲向河边，舀水、提桶、转身跑一气呵成，不一会儿就遥遥领先于对手。当他钻到最后一杆时，忽然脚下一滑，桶内的水也倾洒而出，惹得大伙乐成一片。
    镜头三
    沙滩球赛
    进驻河滩后，学员中一帮“铁杆”球迷不甘寂寞，打起了“球”的主意，想方设法利用现有条件要过过球瘾。于是，独具特色的七人制沙滩足球赛、五人制沙滩排球赛等球类运动项目应运而生。学员们以旗杆为标杆，用旧炮布作球网，因陋就简建起了一个排球场地，一场五人制沙滩排球对抗赛激战正酣……而对面仅百米之遥的足球场地，参赛队员气喘吁吁，汗流浃背，盘带、传球、过人、巧射，团结协作的精神展现得淋漓尽致。（李世增 张鹤）
〖-ZW/正文〗
