〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事环保”建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学工院为改善边海防训练生活环境开展科研攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/卢遵侯/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事环保”建奇功
    ――理工大学工院为改善边海防训练生活环境开展科研攻关纪事
    环境保护是一个热门话题，当我们把它与战斗力联系在一起时，也许人们还感到很生疏。其实不难理解，环境与战争密切相关，小到利用土堆来隐蔽、观察和射击，大到选择战略性的海外基地和核弹通道。就连官兵所处环境中的饮食住宿、温度湿度、空气品质等都属于这个范畴。理工大学工程兵工程学院的专家教授们致力于这方面的研究20多年来，先后编写出20多部教材，在防护工程空气环境保障理论与技术、水污染控制与规划理论技术、水环境监测与特种废水治理、电磁环境监测理论与技术等多个领域，推出了107项科研成果，有力地改善了官兵的训练、执勤和生存环境，促进了战斗力的生成。
    ――编者
    高原哨所：保证持续供暖
    人迹罕至的西部某高原哨所，是典型的高寒缺氧地区。
    哨所供电不足，昼夜温差比较大，夜里官兵们常常要在摄氏零下30多度的严寒下站岗执勤。
    “缺电？可这里的光照还是很充足的。”茅靳丰教授等专家来到这里，一眼就看到问题的要害：能否利用太阳能提高哨所的温度，特别是夜间的温度。随后，专家教授们与某工程科研设计所的同志一道对哨所的日照时间、光照强度、紫外线强度和周围环境进行了深入的调查研究。两个月后，他们为高原哨所“量身定制”的首台蓄热器随之诞生，课题组建成了国内首个可昼夜持续供暖的以太阳能为唯一能源的环保系统。使用太阳能蓄热器，能够吸收白天的热量，在夜间释放，使哨所的夜间温度由原来的摄氏零下30多度回升到10度左右，有效地解决了高原哨所官兵保暖难的问题。这一成果，很快在高原哨所推广应用。
    潮湿坑道：实现干爽透气
    南方某部官兵们至今仍记忆犹新：设备仪器“入住”刚刚建成的地下指挥所不久，就开始出现锈蚀。无奈，他们只好全部撤离。
    指挥所“建起来用不上”的问题，制约着战斗力的形成。部队领导心急火燎地找到了工程兵工程学院。
    专家教授们风尘仆仆地前往救急。进入指挥所，内部阴冷潮湿，一股霉变的气味扑鼻而来。他们经过仔细勘察发现，指挥所在结构设计、设备选择、温湿控制等方面都存在着缺陷。
    接下来的3个月，耿世彬副教授等跑遍了福建、广东、浙江等南方地区的相关部队，白天深入到指挥所采集数据，勘测指挥所周围的地质环境，晚上回住所挑灯夜战，认真分析指挥所内部的空气成分，记下了数千组数据。
    专家教授们综合分析各种数据，决定把地下工程空气质量检测与控制技术、延长隔绝防护技术和空气净化装置等先进技术结合起来，对指挥所进行全面系统的改造。
    不久，当首台“全自动调温除湿机”落户坑道后，地下指挥所内温暖如春，干爽透气，再也找不到潮湿、霉味的影子。
    苦水地域：酿造甘甜清泉
    能喝上一杯淡水，是西北某部官兵们的最大奢望。
    这里的官兵由于长年饮用“苦咸水”，牙齿发黄发黑，头发脱落。
    丁志斌副教授带着调研组跋山涉水，风餐露宿，一路风尘仆仆地赶到西北荒漠。没有几天，便被恶劣的水质所击垮，上吐下泻，与两名随行教员争着跑厕所。在随后的日子里，他们拖着虚弱的身体，勘察了陕北、内蒙西部、南疆等地营区的水质情况，采集整理了地质、水文、植被、气候等方面的详尽数据，了解掌握了不同部队驻地之间的水质差别。
    他们采取水污染控制等新技术，组织精兵强将开展水净化淡化试验。第二年，为4个试点部队研制出了“野战阵地苦咸水淡化装置”。
    随后，他们又一鼓作气，攻克了多个难关，完成了快速过滤水处理装置、野战给水数字化条件图、反渗透膜去除水中化学战剂的研究、野战阵地苦咸水淡化装置、单兵苦咸水淡化器等多个课题研究任务，成功解决了我军一些地区官兵饮水难的问题。
    本报特约记者 王辉东 本报特约通讯员 卢遵侯 蔡义杰
    相关链接
    环境与战争
    地理环境对战争的影响可大可小，小到小土堆的利用、大到核弹通道的选择。自然界风、水、电、温湿度等环境都是影响部队战斗力的因素。最典型的战例是1941年冬，希特勒进攻莫斯科的“台风”计划因严寒而惨败。海湾战争中美国为首的多国部队选择了“无月之夜”和“涨潮之夜”作为“沙漠风暴”进攻伊拉克的作战时机。
    当今世界最先进的武器也不具备“全天候”作战功能，因为其功能的发挥取决于战场的各种环境。高寒条件下作战，酷暑环境中对阵，所需的作战要素千差万别。因此，在高科技日益发达的今天，军事强国越来越重视环境对战略战术影响的研究，而且将研究的范围由过去的地面、水面进一步扩展到地下、海洋乃至太空。
〖-ZW/正文〗
