〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏的青春更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学的女学员葛蕊萌，近来喜事不断，去年夺得了第二届“全军青年学习成才电视大赛”的金奖，目前又挂上了二等功奖章。
    葛蕊萌长得很漂亮，但她认为那是外在的，只有拼搏的青春才是最美丽的。
    去年，她被空军推荐参加第二届“全军青年学习成才电视大赛”。一翻名单，她有些胆怯。全军90名选手，博士、硕士20名，英语水平六级以上的50人，有着基层工作经历的40多人，她仅是一名军校本科学员。在高手如林的阵容中想搏得一枚奖牌，实在太难了。
    再看看比赛项目，葛蕊萌心里更打鼓，她还不会游泳，400米障碍、网墙等课目也从来没有涉足过。是早点体面地放弃，还是奋力一搏？葛蕊萌再三考虑还是选择了后者。
    在集训队里，她除了和其他选手一样要背5000多道题，进行英语听说、才艺训练之外，自己还要加强各种军事课目的训练。特种兵式的训练，让她吃尽了苦头，身上被摔得青一块紫一块，在短短的十几天里，她网墙上的成绩就达到了21秒以下；特种兵训练课目双立臂上平台，是少有的几个能完成的女选手；学游泳更是创造了奇迹，不到两天就学成了。她是怎么学会的，只有她自己最明白，每次游泳完后她都要吃氟哌酸，因为喝的水太多了……
    几乎所有的人都没有想到，她这个看起来条件并不优越，又不是英语、艺术专业的女孩，却一路过关斩将：初赛展示自如，复赛稳操胜券，她感到最没有把握的网墙、晃板等项目，由于超水平发挥，竟差点得了满分。最终的决赛，她笑盈盈地摘去了大奖赛的桂冠。
    本报特约通讯员 王晔
〖-ZW/正文〗
