〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用衔接错位之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京指挥学院改革人才培养模式的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦威/史照栋/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    3年前，武警北京指挥学院院长郑新义带领38名教员分头下部队搞调研，客气话没听到多少，诸多问题和现象却被和盘端出：
    有位学员排长，在为战士上教育课时，话题游离部队之外，套话大话连篇，战士听不进去，还被鼓倒掌。
    有位以全优成绩毕业的学员，刚到单位被委以重任，但一上岗就暴露出许多“先天不足”。在担负某临时重大勤务时，违背执勤规律，要求战士上勤时踢腿摆臂要规范不说，还机械地强令执勤哨兵要两眼平视前方，结果搞得战士对他抵触情绪很大，单位不得不将他换掉重新任命。
    调研情况令郑院长一行倍感意外和尴尬。现行的教学弊端究竟在哪里？为寻找答案，院党委组织人员历时一个多月，走访驻京部队300多个基层单位。很快，一份《关于近年学院毕业学员第一任职能力状况解析》的调查报告摆到党委会上。这份调查显示，从1998年到2002年毕业的1000多名学员，几乎都接受了不同程度的再培训；98%的“优秀学员”存在着不懂不会问题，实际工作能力不及部队战斗班班长。
    这一结果，更让院领导吃惊，随着一番自我剖析和审视，问题和弊端的根源一一浮出了水面：从学员方面讲，学员入校前多数没有带兵的经历，对如何满足任职需要处于似懂非懂状态，没有切身感受，就不会带着问题学，缺乏为用而学的意识和紧迫感，多是为应付考试，拿毕业文凭；就学院而言，在对学员任职实习时机的安排上有失科学性，导致学员对所学知识缺乏透彻理解和领会的基础，难以很好地转化为实际能力。
    2
    正当院领导苦苦思索对策之际，政工教研室教授金立达向学院党委递上了一份《关于专业课教学实行“1∶1∶3”培养模式的报告》。报告提出，在完成基础课后的专业课教学中，先对学员进行短期培训，再组织代职实习，最后进行系统的专业课教学，这样短训、实习、系统专业课教学三个阶段所用的时间比例大约为1∶1∶3。
    金教授此举，并非一时心血来潮。这是他对不同教学对象深入调查的结果。金教授在课堂上发现：预提科、股长和支队主官的培训班上，学员的眼神，常常闪动着认可、质疑和兴奋，自始至终和教员是互动的。而地方入伍的学员，尽管眼睛睁得大大的，但那明显是硬撑着，或多或少带些不懂装懂的成份。
    同样的课程，为什么会有两种反映？一个有实践体会，是带着疑惑来的，学了要用：一个没有实践体会，学了为考。金教授打了一个形象比方，前者如同是砖头，倒上水一会儿就吸收了，后者如同是磁砖，倒上水就流掉了。
    转变培养模式势在必行。
    学院上下经过一番广泛讨论后逐步达成共识：“1∶1∶3”教学模式是可行的，它的根本目的在于，把实习环节前移，让学员尽早地获得任职实践的切身体验和感性认识；有利于学用结合，增强学员为用而学的紧迫感和积极性。有了任职实践体验，自己哪方面缺什么、哪方面还要加强，心中更有数了。
    3
    2002年春，“1∶1∶3”教学模式被应用到两个刚完成文化基础课教学的中队，而临近毕业的两个中队仍按惯例运行。
    半年后，两种教学模式结果初现端倪：依据旧的教学模式安排实习的学员，多存在一种“船到码头车到站”的思想，把代职实习视作一种形式、一个过场；而按新教学模式实习的学员，无论干什么事都是全身心地投入，普遍感到压力大、收获多，对今后的努力方向比较明确。在试行过“1∶1∶3”教学模式的学员八队，昔日“一言堂”式的教学方式不见了，课堂气氛异常活跃，学员在课堂上都能积极发言、竞相提问。多数学员认为，这种教学模式，心情放松了，压力增大了，目标更明确了！学习不再是单单为应付考试而通宵达旦地背题，更重要的是学会与第一任职需要相关的本领。
    从中看到无限生机的院党委“一班人”，抓住这一契机，以满足学员任职需求为牵引，进一步变革现有教学手段和模式，对专业课进行优化整合，删除交叉陈旧的内容，并把学员第一任职能力细化为政治工作、组织执勤、组织训练、管理带兵和当家理财5种能力，而每种能力又细化为“10个会”，使学员的素质定位和每一门课程价值定位一致起来，教员传授知识和学员提高自身素质一致起来。
    如今，学院在“1∶1∶3”教学模式的推动下，教学质量不断攀升。一批教学科研成果走上全军颁奖台；20多名学员在武警部队和军事教育北京协作区举办的大赛中，分获一、二、三等奖。据最新一份调查显示，毕业学员适应第一任职需要的达98%以上。
    秦威 本报特约记者 史照栋 尹长兵
〖-ZW/正文〗
