〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播体操：还“热”得起来吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺普/晨曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播体操：还“热”得起来吗
    眼下，国家体育总局正在向全国推广《大众广播体操》。与此同时，一场到底要不要把广播体操作为群众有组织的健身活动，继续开展下去的讨论，也在社会上悄然展开。
    有人质疑：随着健身选择的多元化发展，广播体操今后还能重新热起来吗？新版《大众广播体操》，会不会遭受“短命”的厄运？
    对此，国家体育总局官员们的态度是明确的。群体司副司长刘国永对媒体表示，最近不断有单位或个人致电国家体育总局，咨询购买广播体操学习辅导材料和音像制品，有的还要求派出专家进行培训、指导。这些情况表明，新世纪我国第一套现代广播体操的推出非常及时，顺应了社会各界健身的需要。
    其实，广播体操对中国人来说并不陌生，它已经伴随我国体育事业的发展走过了半个多世纪的历程，而且上了岁数的国人对它的感情尤深。
    从新中国成立至1997年，国家体育总局（原国家体委）先后推出8套广播体操。由于广播体操简便易行、因地制宜、健身效果好，成为了一项十分普及的群众体育运动。在企业、机关、学校、军营，做广播体操成为最普遍的运动形式。许多年里，全国人民都在同一时间，同做一套操。
    毫无疑问，广播体操的健身功效是明显的。研究和实验表明，长期坚持做广播体操的人，可提高肌体主要关节的灵敏性，促进骨骼发育，增强大肌肉群的力量，对增强运动系统、呼吸系统、心血管系统及神经传导系统的功能具有重要作用。广播体操也可成为锻炼者调整心态、放松神经、陶冶情操的重要手段。
    “如果把广播操认真做下来，脉搏可以达到140―150次/分钟，能对人体产生中等强度的刺激，具有较强的健身效果。”已经有22年教学经验的北京六十六中学体育老师齐丽华说。
    近年来，伴随着经济发展和综合国力的增强，我国城乡居民的健身意识发生了质的变化，锻炼形式也呈现多样化、多元化的趋势。太极拳、扭秧歌、健身气功、健身舞，以及国外引进的现代体育运动保龄球、台球、高尔夫球、跆拳道等，吸引了不同的人群。而且，时尚运动少了刻板、枯燥、单一，多了随意性、趣味性、对抗性、竞技性，因而发展更快，参与者更多，尤其是顺应了年轻人的健身需求。
    广播体操渐渐陷入尴尬，是不争的事实。它不再时尚，不再受宠，甚至被许多人认为是过时、土气。连续8届都进行广播体操表演的全运会开幕式，到2001年举行九运会时戛然而止。不用说在全国推广做广播体操，就连广播体操是否有必要继续存在也处于争论之中。
    那么，为什么国家体育总局新推出的《大众广播体操》会引起广泛重视呢？刘国永说，与1951年以来推出的前八套全国广播体操相比，《大众广播体操》虽然仍为八节徒手操，但在它保持传统广播体操基本特征的同时，还引入了游泳、武术、保龄球、射箭、踢毽和健美操等体育运动的基本动作，因而更具有科学性、普及性、健身性、趣味性和时代性。
    国家体育总局副局长张发强表示，国家体育总局倡导广播体操，但不搞“一刀切”，不会像过去那样用行政手段要求全国人民做一套广播体操。 （贺普 晨曦）
    （本版照片除署名外均由红莲提供）
〖-ZW/正文〗
