〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地颂歌（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业延/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣地颂歌（散文诗）
    烈士陵园
    我们是在一个细雨霏霏的上午来瞻仰“四八”烈士陵园的。我们是以两名普通党员的身份来向长眠在这里的革命先烈们汇报。
    在毛泽东同志书写的“为人民而死虽死犹荣”的纪念碑下，我们静静地站着，任讲解员那凝重而悲切的语调在青松翠柏间萦绕，我们的思绪仿佛回到了和平降临前的延安，回到了雾蒙蒙、阴沉沉的那一天，我仿佛看到了视死如归的王若飞，对着国民党大声怒斥；仿佛听到6岁的叶阿九在飞机撞向黑茶山的一刹那，惨烈地呼喊：妈妈――！
    在曙光即将来临的时候，这17个烈士如同17颗流星，划破黎明前的黑暗。
    我想到了飞蛾，面对九死一生的罹难，却要执着地扑向熊熊烈焰，在革命先烈的心中，那就是光明，那是共产党人坚定的信念！
    我们是一群生活在光明之中的年轻一代，我们知道自己的责任，我们更理解“军人”两个字的分量。我们还知道，先辈们躺在这里，为的是我们能静静地站在这里，烈士们躺在这里，为的是让我们做个堂堂的中国人。
    窑洞的灯光
    在王家坪，在杨家岭，在凤凰山，在枣园，在一口口破旧的窑洞里，我们看到一盏盏锈迹斑斑的马灯。凝视着它，我们仿佛看到它当年那跳跃着的火焰，多少仁人志士的青春在窑洞里燃烧。
    透过这灯光，我们读懂了“星星之火，可以燎原”的道理；透过这灯光，我们理解了老前辈是怎样肝胆相照；透过这灯光，我们想起了天安门上空竞相绽放的绚丽的礼花。
    马灯下，前辈们运筹帷幄，千里之外战场的炮火被油灯点燃；马灯下，上演着一场纺织比赛，冲天的号子风一样吹动着火焰；马灯下，聚集着一群智慧的头颅，新中国的蓝图在这里描绘。
    我们忽然明白，这跳跃着火焰的不仅仅是灯光，它是理想，更是信仰；它是旗帜，更是力量。
    半个世纪，这灯光一直亮着，代代不熄，照亮了13亿中国人民的心灵。
    我愿做一个普通的灯芯，与这和平发展的伟大时代一同燃烧。
    小米・步枪・圣地
    延安盛产小米，应该说，小米、步枪与圣地，三者相互支撑，支起了抗日战争的胜利，撑起了中华民族的希望。一批朴实无华的革命者，围着灼热的红红木炭，一边品味着小米的美好，一边构想更美好的蓝图。
    小米、步枪、延安，抵御了飞机大炮，扭转了乾坤――这是一道富有哲理的命题，具有深远的历史意义，至今仍然启迪着时代，开发着思维，展示着它不凡的意义。（昌业延 齐明宇）
〖-ZW/正文〗
