〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴武装派别向犹太定居点发射炮弹等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/徐群/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴武装派别向犹太定居点发射炮弹
    据新华社加沙4月9日电 （记者王昊）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属的军事派别“卡桑旅”9日向加沙地带多个犹太定居点发射土制炮弹，以报复以色列军队当天在加沙南部拉法打死3名巴勒斯坦人。
    “卡桑旅”当天发表一项声明说，该组织向多个犹太定居点发射了土制卡桑火箭和迫击炮，以此作为对以军枪杀巴勒斯坦人的报复。声明强调，以军犯下的任何罪行都将会遭到报复。
    塔利班否认与阿富汗政府进行谈判
    据新华社喀布尔4月10日电 （记者徐群、陈刚）阿富汗媒体10日援引塔利班发言人莫塔马辛的话说，塔利班没有与阿富汗政府进行过谈判，有关谈判的报道都是毫无根据的。
    曾经在塔利班时期担任坎大哈地区文化信息官员的莫塔马辛对当地报纸说：“除非美国政府宣布从阿富汗撤军的时间表，否则我们不会参加任何谈判。”
    沙特证实击毙“基地”组织两重要成员
    据新华社利雅得4月9日电 沙特阿拉伯政府9日证实，沙特安全部队在过去几天的搜捕行动中击毙了“基地”组织在沙特的一名头目和西班牙马德里“3・11”连环爆炸案的主谋。
    沙特内政部说，本月5日结束的搜捕行动是近两年来打击力度最大的一次反恐行动。在沙特制造了一系列爆炸案的萨乌德・奥泰比和去年马德里连环爆炸案的主谋摩洛哥人阿卜杜勒・卡里姆・梅亚蒂均在这次行动中毙命。
    海地反政府武装一重要头目被击毙
    据新华社哈瓦那4月9日电 太子港消息：海地警方和联合国维和警察部队9日在海地首都太子港和一伙反政府武装人员展开激烈枪战，击毙了反政府武装重要头目拉维克。
    4月10日，以色列警察在耶路撒冷老城内哭墙旁逮捕一名以色列右翼极端组织成员。当天，以色列警方逮捕了多名计划在圣殿山上举行示威活动的右翼极端组织成员。
    新华社记者高学余摄
〖-ZW/正文〗
