〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让博物馆成为人生的重要课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾呼军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，南京各界群众前往侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，缅怀在抗日战争中为保卫南京浴血奋战的先烈和被日军残酷杀害的30万同胞。许多青年学生在谈感受时都说，“上了一次生动的爱国主义教育课”。清明节前后，全国各地群众纷纷到烈士陵园、革命遗址和具有国防教育功能的博物馆、纪念馆等场所参观、瞻仰和祭扫，接受爱国主义教育。到博物馆、纪念馆中去感受历史，增长知识，对于增强和提高国民的素质，尤其是加强青少年的爱国主义教育，是十分有益的。
    历史是一面镜子，既反映了人类文明进步的历程，也记载着社会发展的轨迹，蕴涵着兴衰成败的经验和教训。而博物馆，则是反映历史的一个重要载体。它涵盖了人文历史、自然科学、宗教民俗、文化艺术、进步思想等广阔领域，有人甚至把博物馆称为“人生第二课堂”。世界各国都十分重视发挥博物馆、纪念馆在人生成长过程中的巨大作用。比如，法国法律规定，18岁以下的青少年可以免费参观博物馆。暑假期间，巴黎的中小学生除了玩耍以外，还要过“文化日”和“发现日”。“文化日”就是参观博物馆，“发现日”就是参观科技馆。一项国际调查显示，芬兰青少年的学习能力居世界前列，其中一个重要原因是政府下大力气发挥社会图书馆、博物馆的功能。芬兰的孩子们有个必修课，就是走出校门参观博物馆、科技馆、展览会。在英国，博物馆被视为最重要的教育机构之一，参观博物馆一直是中小学教育的一个重要环节。虽然英国不是所有的博物馆都免费开放，但最好的博物馆――大英博物馆、格林尼治天文台、科学博物馆、自然历史博物馆等都是免费开放的。有评论认为，博物馆已经取代了教堂在英国的社会地位，参观博物馆是绝大多数英国人一生中最重要的文化体验。
    我国各种各样的博物馆、纪念馆很多，其中不少具有爱国主义教育功能，它们的作用也越来越受到重视。特别是去年《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设若干意见》出台后，许多博物馆开始对未成年人免费开放。随着“红色旅游”的大力推广，广大群众尤其是青少年有了更多既可去旅游参观又可受教育的地方。比如，参观“九・一八”历史博物馆和中国人民抗日战争纪念馆，人们就会更清楚地了解日本军国主义当年在中国无恶不作的暴行，更加景仰先烈们浴血抗日、为国捐躯的崇高精神，珍惜今天来之不易的和平生活。参观甲午战争博物馆，可以让我们了解中国第一支海军――清朝北洋水师的诞生和灭亡，了解我国近代屈辱历史的开始，从而领会“勿忘国耻，强我海防，爱我中华”的深刻含义。参观中国国家博物馆和中国人民革命军事博物馆，可以从中华民族不屈不挠的奋斗历史中汲取丰富的精神养分，从革命英烈的丰功伟绩中感到强烈的精神震撼和精神启迪，从而进一步增强爱国情感和全面建设小康社会的决心。
    充分发挥博物馆的作用，大力弘扬和培育民族精神，这是历史的责任，也是时代的呼唤。让我们更多地走进博物馆，让博物馆真正成为我们人生成长过程中的重要课堂。（贾呼军）
〖-ZW/正文〗
