〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达揭示蝴蝶飞行路线奥秘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国科学家利用雷达设备发现，蝴蝶采用不同飞行路线来达到寻找食物或家园的目的。这一发现为生物学家寻找珍稀种类蝴蝶的栖息地提供了新方法。
    追踪结果发现，实验研究的荨麻蛱蝶和孔雀蛱蝶两种蝴蝶都有两种截然不同的飞行路线模式。一种是直线路线，蝴蝶以超过每秒3米的速度飞过地面；另一种是环形路线，蝴蝶采用这种飞行方式时，通常速度较慢，飞行距离也较远。此外，蝴蝶还能对距自己200米外的事物作出反应。例如，蝴蝶能察觉到远处的花丛，而改变自己的飞行路线。
    科学家发现恐惧反应分子学机制
    站在10米高的跳台上，走在漆黑的胡同里，人们可能会心跳加速，后背直冒冷汗。这些恐惧反应是如何被人脑控制调节的？瑞士科学家近日发现了人脑对恐惧作出反应的分子学机制。
    恐惧反应是由位于人脑深部、呈杏仁形的脑扁桃体控制的。脑扁桃体能够收集从人脑各个区域传来的恐惧信息，并对这些信息进行整理。当这些信息的恐惧级别达到一定程度时，脑扁桃体内一处名为“中心脑扁桃体”中的神经元就会将恐惧信号发送到全身各处，人就会出现心跳加速、冷汗直冒等恐惧反应。
    瑞士洛桑大学神经学家丹尼尔・胡贝尔及其同事对鼠脑切片进行了研究。他们发现，能增加焦虑感和压力感的抗利尿激素能够增加部分中心脑扁桃体中神经元的神经电活动。而能够减轻焦虑及压力的催产素则刺激了中心脑扁桃体另一区域的神经元活动。
    欧洲推广“电子医生”远程医疗系统
    远程医疗不但使医生或患者免于奔波，还扩大了医疗体系覆盖面，降低医疗成本。资料显示，法国五分之一的诊所医生已能够使用名为“电子医生”的远程医疗系统，而欧洲多数国家都计划大范围推广此类系统。
    据参加法国“电子医生”体系建设的WAAVES公司负责人霍赫伯格介绍，“电子医生”技术分为两类：一类是将医疗电子数据（包括高分辨率的X光片、CT扫描图等）从一个地方传输到另一个地方，从而可以实现异地诊疗。由于互联网性能的提高，此类系统的建设已初具规模；第二类是面对面的可视化技术，其普及还面临资金技术等难题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
