〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训实现“就地保障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡林郭勒军分区油料保障社会化实现安全经济双效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福忠/王胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训实现“就地保障”
    锡林郭勒军分区油料保障社会化实现安全经济双效益
    本报讯 许福忠、王胜报道：4月1日，笔者在锡林郭勒军分区所属某边防团野外驻训地看到，运油车不再跟随部队，驻训部队轻装上阵，车辆随时可到就近苏木（乡）的石油公司加油站补给。这是该军分区油料保障社会化带来的新变化。
    该军分区所属部队和人武部常年驻守在锡林郭勒草原，远离内地，交通运输不便。过去，军分区油料靠“自我保障”，要往返上千公里运输，往返需要几天时间，存在浪费和安全隐患。军分区对驻地某石油公司储运能力作了考察和安全、经济等论证后，与该石油公司签订油料代储代供协议。这样，遍布草原各地的加油站随时保障军车加油，军分区油料实现“就地保障”，方便了边防部队执勤训练，不仅节约了经费，而且减少了安全隐患。军分区每年可节省油料储运费18万多元，同时也节省了10万元加油站安全改造费，促进了部队安全稳定和战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
