〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊人治伊”任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伊人治伊”任重道远
    日前，新当选的伊拉克过渡国民议会议员们在美军严密把守的巴格达“绿区”会议中心内通过不记名投票方式选出总统委员会，这就意谓着伊拉克在“伊人治伊”的道路上迈出了重要一步。
    根据伊拉克临时宪法，伊拉克总统和两名副总统都属于礼仪性职位，处理国家事务的权力掌握在总理手中。虽然不具有实权，但总统毕竟是国家元首，象征着伊拉克主权。因而，此次投票具有很大的象征意义。
    对伊拉克政治进程而言，产生总统就意味着离新政府的组建不远了。按照临时宪法，总统委员会产生后，将在两周内责令一名总理候选人组阁并将阁员名单提交议会投票，名单一经通过即被视为合法。可见，如果总统人选迟迟无法确定，组建政府的过程就更加漫长。
    虽然，总统委员会的产生在某种程度上是迈出了“伊人治伊”的重要一步，但伊政治进程的推进仍然是一个艰难和复杂的过程。关于总统、副总统的人选，各主要派别在一天前就已通过谈判达成了协议。就目前的形势看，伊很多重要职位的产生都将需要经过艰难的幕后谈判。平衡各派利益成了伊政坛当前、也可能是未来最大的难题。在口头上，几乎所有政治领导人都表示，不应以派别和民族的区别为准绳，而应根据实际领导才能来任命政府高官。但实际上，当选派别几乎在为每一个职位争论不休。
    据悉，伊拉克达瓦党总书记贾法里有望出任总理，其他内阁部长的职位也基本被各党派瓜分完毕，但关键的石油部长职位目前仍是各派争夺的焦点。
    不管怎么说，伊拉克人眼下心里想的只是希望各派领导人尽快摆脱分歧，成立代表民意的新政府，恢复社会治安，向世人展示“伊人治伊”的成果。（林洪波）
〖-ZW/正文〗
