〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消搭建观礼台盘活三个新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永城人武部实兵演练坚持求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建军/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建军、张红旗报道：4月初，河南省永城市人武部果断取消了在实兵演练中搭建观礼台的计划，不仅盘活了由于设观礼台而无法转场实施的3个演练课题，而且引导大家在近似实战的演练场上锤炼了求真务实的战斗作风。
    这次演练，是不久前上级授予的战时“保畅通”政治工作综合演练。接到通知后，市人武部机关迅速展开演练准备工作，并着手筹划修建观礼台。但在研究演练脚本时，一个问题摆在大家面前：由于观礼台位置固定，需要多次转场实施的战时防奸保密、战场心理防护、战时新闻管制3个课题无法实施，而这些都是从未实兵演练过的课题。是撤去观礼台，还是取消这些课题？人武部机关出现了不同意见：有人认为演练不应该设置观礼台，既浪费人力物力财力又制约演练实施；有人认为搞演练是为了展示我们的训练成果，不设观礼台军地领导往哪坐？对此，人武部党委开会引导大家统一思想：训练场连着战场，演练不是演戏，战斗力建设来不得半点虚假！最后，他们决定取消观礼台修建计划，让军地领导随指挥车转场，近距离观摩官兵战斗行动，同时全面展开预备取消的3个新课题。这一来，往年贴标语打横幅挂气球插彩旗的现象也不见了，训练场上到处充满了“火药味”。人武部领导告诉笔者，演练场上的求真务实，不仅保证了新课题的实施，还节约了近10万元的演练经费。
〖-ZW/正文〗
