〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关红柳（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关红柳（纪实散文）
    冬天的时候，内蒙古锡林郭勒草原上万物枯萎，唯有红柳那火红的枝条，一堆堆，一簇簇，在这片草原上尽显风流。红柳被草原上的人们称为吉祥柳，哪里有红柳，哪里便少有风沙的袭扰。在边防一连，官兵们说，周军医就是他们的红柳。
    周金城9年前来到边防一连。他祖上三代中医，其中家传的中医治疗牛皮癣等技术还曾获国家专利。周金城牢记祖训，从小就立下志愿，要将祖传中医发扬光大。1996年7月，部队到通辽市招特长兵，一心想到军队医疗科研单位搞中医研究的卫生学校应届毕业生周金城想也没想就来到了部队。然而，周金城被分配的单位不是科研单位，而是偏远的边防连队。
    那年冬天，边境的雪下得特别大。营房白了，哨所白了，巡逻路白了，周金城的脑子也一片空白。他想不明白的是，战士们个个像铁打的，偶尔有个头疼脑热，有个卫生员就足够了，哪用得着配备专职医生？后来发生的两件事改变了周金城的这种想法。
    那天凌晨，几名不法分子在边境偷猎，执勤小组迅速出击，战士段江伟不慎落马，颅内出血。周金城在第一时间赶到现场及时救治，为后送和抢救赢得了时间。还有一次，边境蒙族牧民恩科的爱人难产，因大雪封路，无法送旗医院抢救，生命垂危。生死关头，周金城来了，经过8个多小时的紧急抢救，蒙族同胞母子平安。这两次经历，让周金城感到，连队需要自己，边境牧民需要自己。周金城找到了作为一名边防军医的价值。
    边防一连有着100多公里的边防管段，哨所和执勤点距连队几十公里，冬季如遇大风雪，十天半月上不去人，给养尚可贮存，如遇执勤战士生病，难以在第一时间得到救治。周金城主动提出，把自己与战士一样编入巡逻执勤组和驻点执勤组，实施卫生伴随保障。翻开这几年边防一连的执勤日记，执勤最多的当数周金城，最长的一次在执勤点连续坚守4个多月。
    上百公里的边防线，散布在方圆几百公里范围内的牧民人家，到处都留下了周金城巡医的足迹。管段内的界碑有多少块，常见多发病有多少种，可直接入药的中草药有多少味……这些，周金城都如数家珍。多年的实践使他发现，在自然条件恶劣、生活条件艰苦的边防线上，由于人迹罕见、信息闭塞、生活单调，加之战士们多是独生子女，有心理问题的战士也有逐年增多的趋势。周金城从中医重调理的理论中受到启发，开始对战士进行心理疏导和治疗。
    二班战士小史从小生活在一个单亲家庭，性格内向。入伍后，长期在高度分散条件下执勤，使他偏执的心理愈发严重，战士们私下都说他有神经病。周金城向连队建议，把小史编在自己带领的巡逻组，无论是外出巡逻、哨所执勤，还是住执勤点，他始终与小史形影不离，引导小史用正确的心态看待连队的一切，对小史一些微小的进步及时建议连队给予表扬。年底，小史以完成任务出色而被评为优秀士兵。
    在锡林郭勒草原长达1000多里的边防线上，数千种植物在夏季里千姿百态，争奇斗艳。可惜好景不长，在长达7个多月的冬季中，边防官兵只能与风雪为伴。周金城在研究心理学时发现，环境对人的心理影响很大，通过改造外部环境，可以有效地调节战士的心理。为了丰富官兵的精神生活，周金城开始学习制作植物标本，以拓展和丰富边防连队文化生活。从此，工作之余他注意寻找植物制作标本。半年过去了，近百种植物在他的手下变成了四季常绿的艺术品。
    冬季，大雪弥漫，气温降到零下40多摄氏度，可走进边防一连的哨所里，一幅幅由周金城制作的植物标本画让人仿佛置身于生机盎然的植物园：那抗风傲旱的干枝梅，形象逼真的驴蹄草，浑身皆宝的黄花菜……给战士们带来了知识、欢乐和精神的慰藉。
    春到边关万物新，红柳浓处是军营。现在，红柳已成为美化连队营区和哨所的植物。它们与整洁的营房、高高的哨楼一起，构成边关一道美丽的风景…… （田晋裕）
〖-ZW/正文〗
