〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务集中统管资金集约保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区人武系统实行财务管理新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，辽宁省军区在大连军分区试行“财务集中统管、资金集约保障”的人武部财务管理新模式。今年初他们根据总部要求，在所属人武部系统全面实行了这种新型财务管理模式，运行3个月以来，取得明显成效。一是发挥了资金规模效益。人武部经费收支全部通过军分区资金集中支付中心的银行账户统一办理，减少了资金分散与沉淀，增强了军分区资金统筹调控能力，过去因专项拨款滞后影响人武部事业建设的问题得到了根本解决。二是落实了党委理财制度。人武部的各项经费收支可随时网上查询，全程纳入军分区党委的监控视野，不仅为党委依法理财、集体决策提供了科学依据，同时也为群众监督开辟了一条有效途径。三是防范了资金运行风险。去年以来，该省军区共撤销了人武部银行账户上百个，归并资金数千万元，通过网上银行划拨资金，采用银行卡结算经费等措施，现金使用量减少了60％以上，发生资金安全问题的几率大大降低，达到了“资金保障及时不断供、经费核算高效不延误、执行预算严格不超支、提供信息可靠不失真”的改革目的。
〖-ZW/正文〗
