〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点上堵线上查窝点抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口军分区查缴上百副非法军车牌照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡新军/李国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 衡新军、特约通讯员李国民报道：河北省张家口军分区采取有效措施，对辖区内所有挂军用牌照的“军车”进行普查，上百台违纪军车、假冒军车和非法运营“军车”牌照被查缴，有力地整治了军车运行秩序。
    张家口市地处晋、冀、蒙、京的交界处，是大同煤炭外销京津的主要通道。张家口军分区接管城市警备工作任务以来，特别是去年12月份军车开始更换新牌照后，他们加大执勤力度，采取定点路检和流动路检相结合、白天和夜间检查相结合、定期上路和突击检查相结合、结束检查和突杀“回马枪”相结合的方法，对驻军军车警灯警报器乱装、乱用和假冒军车等问题进行整治，查处20余套安装或使用不符合规定的警报器。根据高速公路收费站的反映，他们针对一些个体运输户利用假冒军车非法运营煤炭、逃骗国家相关税费的情况，组织力量采取点上堵、线上查、窝点抓和面上挖等方法，把“抓头目”和“打团伙”、“端窝点”作为重点，先后出动300多人次，查扣假冒军车25辆，抓获假冒军人8人，为国家挽回经济损失约数十万元，使当地的煤炭运输秩序明显好转。
〖-ZW/正文〗
