〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互为助手比翼双飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警官王胜昔张永恒夫妻双双成为先进性教育的典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫王胜昔现任武警佛山市支队高明中队中队长，妻子张永恒是武警高明边检站检查员。两人1999年在一次联欢会上相识并相恋，2000年走进婚姻殿堂。尽管两人所在单位相距不远，但张永恒从不拉丈夫的后腿，无论是自己怀孕期间或是小孩生病的情况下，她都是一人默默承受，从不打扰在一线带兵的丈夫。工作上，张永恒更是成了王胜昔的“另一半”。中队战士思想上有疙瘩，她以女性的细腻帮助化解；官兵想学点计算机知识，她就发挥自己的特长，利用节假日时间来帮教。久而久之，张永恒得了一个“编外指导员”的头衔。官兵都说，中队能连续7年获得先进中队的荣誉，这里面流淌着嫂子的汗水。
    武警高明边检站的战友介绍说，张永恒这些年获得的军功章里也有王胜昔的一半。从地方大学毕业入伍的小张2000年从机关调到边检站时，对边检紧张而快节奏的工作生活不太适应。王胜昔领她到自己的中队参观官兵一日生活秩序，并从细微之处培养张永恒雷厉风行的作风，帮助小张顺利地跨过了步入警营的第一道坎。去年4月，武警广东边防总队举办全省边防部队军事业务比赛，小张主动报名参加。这时候的王胜昔自然成了张永恒最有力的“靠山”和陪练。一有空闲，王胜昔总要陪着张永恒一道跑五公里、练体能、跨障碍。为了提高妻子的射击精度，王胜昔从射击原理到持枪动作一点一滴地讲，一招一式地教，使妻子不仅对定位靶能做到百发百中，对移动靶的射击精度也达到了优秀成绩。经过两个月的努力，张永恒脱颖而出，一举夺得全省武警边防部队女子组个人综合第二名的好成绩。
    模范夫妻取得了令人羡慕的成绩。王胜昔所在的中队连续7年被上级评为先进中队，他本人也荣立三等功1次，并年年被评为优秀中队干部和优秀党员。妻子张永恒因个人业务突出，荣立三等功1次，3次获嘉奖。
〖-ZW/正文〗
