〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿破仑的“将军苗圃”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国圣・西尔军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑的“将军苗圃”――
    法国圣・西尔军校
    十八世纪时，拿破仑率领大军驰骋疆场，横扫欧洲大陆，造就了一世英名。然而拿破仑一直不忘早年在一所贵族军事院校接受的军事训练，他深刻地认识到培养军事指挥人才对一支军队的重要性。于是1803年1月28日，拿破仑签署命令，在枫丹白露成立帝国军事专科学校。后来由于种种原因，学校几经变迁，最后落户在今天巴黎以西300公里的雷恩市郊外。
    两个世纪以来，这所军校为法国陆军培养了近6万名优秀军官，几乎所有的法国高级将领都出身于这个被拿破仑称为“将军苗圃”的地方，如二战中法国抵抗力量的领导人戴高乐将军、塔西尼将军、勒格莱克元帅等人。
    今日，圣・西尔军校名扬天下。许多法国青年认为，能在圣・西尔军校学习是十分荣幸的。但进入圣・西尔军校却非易事，报名参考的人必须具备献身的精神、坚定的信念、顽强的毅力、正直的为人以及良好的修养。近几年圣・西尔军校录取新生的比例约为6比1，可以说被录取者都是精英中的精英。
    圣・西尔军校的目标是为法国陆军培养德、智、体全面发展的学员，要求学员掌握扎实的基础知识，培养高效的工作能力，为今后担负国家赋予的崇高职责做好准备。
    圣・西尔军校的学制为3年，学员培训的主要内容有：基础军事知识、教学训练法知识、战斗训练、身体素质和体育训练、行政管理与技术、文化知识等。第一年，以军事训练为主，时间为10个月。其中前5个月为单兵基础训练和共同课目训练，后5个月学员到部队代职，担任实习排长，目的是学会组织新兵训练。这一年是新生走上军旅生涯的第一步，在这一年中，少数不能适应的学员将被淘汰，其他合格者在第一年结束后被授予准尉军衔。第二年，以文化课学习为主。圣・西尔的文化课按文、理、经济类分科，学员根据自己的专业分班学习相关课程。第二年结束，合格者将被授予少尉军衔。第三年在前两年学习的基础上，巩固和深化各学科的知识，重点培养学员的主动性、责任感，进一步增强学员作为军事指挥军官的领导意识和能力。军事训练共六周，重点培养学员的动手和动脑能力，组织他们到陆军各兵种部队中实习锻炼，学习诸军兵种协同作战理论，参与各种模拟实战训练等。
    圣・西尔军校教育主要有两大特点：一是结合学校悠久的历史、光荣的传统和英雄人物，加强学员的爱国主义教育，培养学员的奉献精神。二是着重培养学员的动手、动脑能力、第一任职能力，与部队的需要接轨。这些都是需要我们学习和借鉴的。（孙磊）
〖-ZW/正文〗
