〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中部的优势在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中部崛起：我国经济协调发展的支撑点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，统筹区域发展，中部地区的崛起意义重大。
    中部地区有山西、河南、安徽、江西、湖北和湖南六省，资源丰富，人口众多，交通便利，区位重要。作为连接东西部的桥梁和纽带，中部地区崛起是东西互动、南北合作，使我国经济布局均衡和协调发展的坚实支撑点。促进中部地区的崛起，是全面落实科学发展观、实现区域经济协调发展的重要内容，是我国现代化建设中的一个重大战略问题。
    近年来，在东部提速、西部加速、东北老工业基地振兴的情况下，中部发展问题日益凸现。怎样从“中部塌陷”走向“中部崛起”，成为落实科学发展观的一个重大命题，也是社会各界深切关注的话题。
    党中央关于促进中部崛起的发展战略，为中部地区的发展指明了方向，也是中部崛起的新契机。中部地区也开始奋起直追，不断传来捷报。
    我们特编发本期专题报道，请您和我们一起走进中部，分享它的丰收喜悦，探寻它的发展思路，倾听它走向崛起的铿锵足音。
    ――编者
    打开共和国版图，中部六省占据着腹心地带的重要位置，因此人们常常把这里比作中国的“脊梁”。中国要和谐发展，“脊梁”必须崛起。令人振奋的是，中部崛起，具有得天独厚的优势条件。
    全国约四分之一的铁路、公路和河流分布于中部地区。特别是河南和湖北，分别地处南北交通运输大通道与欧亚大陆桥和长江黄金航道的“大十字架”上。在武汉与郑州的高速公路上，不到半天时间，就能看到全国各地的车牌。
    每天清晨，当上海弄堂深处的普通市民品尝着刚刚煮好的“三全”汤圆时，他们恐怕不会想到，仅仅在一天前，这可口的美食还在千里之外郑州高新技术开发区的生产线上滚动，然后在冷藏车中安然前行，而组成这些汤圆的糯米、花生、芝麻等农副产品，正不断地沿着巴山蜀水间的铁轨隆隆驶向中原……如果没有承东启西的中部交通，“三全”这个数年前的小作坊，绝对不会成为国内目前最大的冷冻食品企业。
    中部矿产资源丰富，是我国重要的煤炭、有色金属、磷化矿生产基地，煤、金、银、铜、钨、铝土等近40种重要或稀有的矿产储量居全国第一。“煤都”大同、“钨都”赣州、“铜都”铜陵等享誉全球。煤炭大省山西2004年煤产量占全国四分之一强，煤炭外运占全国70%。
    中部六省都是人口大省，全国农村富余劳动力有60％集中在中部。人口是负担，但更是资源，是财富。“第一人口大县”河南省固始县从1988年就开始组织劳务有序输出，至今已有47万人在外务工经商，其中三分之一当了老板。去年，这个县启动“回归工程”，短短一年间就有2万多人回乡累计投资约20亿元。从中部地区走出去的务工农民还开创出了自己的劳务品牌，引导民工潮从数量型向质量型转变。在深圳，3万多名保安是安徽六安市人，六成“的士”司机是湖南攸县人；河南的“厨师之乡”长垣县有2.3万人在大江南北主厨掌勺，“建筑之乡”林州市有14.5万人活跃在全国各地的脚手架上。
    中部是华夏文明发祥地，具有悠久深厚的历史文化底蕴。人们耳熟能详的就有河南的中原文化，湖南、湖北的楚文化，安徽的徽文化，山西的晋文化，江西的红色文化和道教文化。其中，河南省的地下文物居全国第一位，地上文物居全国第二位。山西是国家级文物保护单位最多的省份。
    从韶山到井冈山，从太行山到大别山，中部六省有着丰富的红色旅游资源，孕育了井冈山精神、太行精神、刘胡兰精神、红旗渠精神等丰富的精神营养，成为中部经济发展新的增长点。据统计，2004年江西全省红色旅游总收入达77亿元，相当于全省GDP的2.2％。
    即使是目前不太景气的老工业基地也蕴藏着潜能。国家“三线”建设期间设在中部的工厂，拥有大批技术工人、成熟的生产经验与管理经验，只要通过加强技术改造，提高工业的整体素质，配置好市场要素，就能迸发出新的生产力。
    本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
