〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟进入提高军力新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，为落实在2007年前组建13个能部署到世界上任何热点地区的快速战斗小分队，更好地应对“全球性威胁和挑战”，欧盟正大力加速实施步伐，全面进入“提高军力的新阶段”。
    多年来，传统上欧洲的安全一直有美国和以美国为主导的北约“罩”着。冷战结束后，全球战略格局发生了巨大变化。特别是欧洲的战略格局和安全形势出现了新的态势。由于欧洲在安全上长期依赖美国，使得在欧洲及其周边发生的一系列安全事件中基本上形成了以美国为主导的局面，欧洲似乎面临着被边缘化的威胁。而在阿富汗战争、伊拉克战争等重大国际安全问题上，美国并没有秉承北约倡导的“集体安全原则”，而是甩开欧洲自己单干。经历了数度战争的刺激以及地区安全冲突的冲击，欧洲国家深刻地认识到，必须加快建立自己的欧洲防御体系，以期独立承担防务责任，主导欧洲及其周边的安全事务。
    同时，随着欧盟经济实力的不断发展以及在国际事务中作用的提升，在实现了“经货联盟”和“政治联盟”两大战略目标之后，建立和发展自己的防务就自然成了欧盟的第三个议定战略目标。
    其实，早在二战结束不久，欧洲人就提出了“欧洲防务”的概念，上世纪50年代和60年代分别制定了关于欧洲防务政策的“普列文计划”等。到80年代末，法德建立了欧洲军团，但是这一切由于诸多因素都没有形成气候。欧盟真正在安全与防务上迈出实际步伐则是在《马斯特里赫特条约》和《阿姆斯特丹条约》出台之后。这两个条约突出了欧盟的安全与防务政策，制定了五项基本目标：捍卫欧盟的根本利益和独立；巩固欧盟安全；保卫和平、巩固国际安全；促进国际合作；巩固民主、法制并尊重人权。要实现这五个基本目标，没有强大的军事力量根本不可能办到。2004年欧盟更把建立和发展欧洲独立防务庄严地列入欧盟宪法。虽然欧盟在理论上一直为建立独立防卫做了不少努力，实际行动却缓慢得很。科索沃战争中欧美军事实力相差悬殊的事实大大刺激了欧盟各国：纸上谈兵是远远不够的，必须尽快付诸行动。2000年11月21日，布鲁塞尔欧盟国防部长会议决定正式启动欧盟快速反应部队计划。该部队的任务有3类：自然灾害或疏散侨民的轻型人道主义行动；武装恢复和平的重型行动；避免发生危机的维和行动。法英德三个欧洲大国成为该部队的中坚力量。欧盟快速反应部队的组建意味着欧洲防务一体化建设进入了实质性阶段。2003年11月，欧盟25国国防部长和外交部长一致决定组建欧洲军备局，负责加强欧盟解决危机问题的防务能力，统一协调成员国的防务资源和军备生产，争取在2010年以前形成统一作战能力；此后，欧盟还计划大幅度提高安全开支，把用于防务和安全研究方面的预算从目前的每年2000多万欧元提高到20亿欧元，这一数额将与美国国土安全部的开支不相上下。与此同时，欧盟成功地独立执行了刚果（金）维和行动，踏出了独立防务的第一步。去年11月举行的欧盟国防部长会议宣布，欧盟将于2007年之前组建13个能部署到世界上任何热点地区的快速反应战斗分队，以应对“全球性威胁和挑战”。这意味着欧盟进入了“提升军力的新阶段”。
    在经济和政治一体化的带动下，欧盟正力求实现军事一体化。2004年12月，欧洲军备局按计划成立，标志着欧盟在独立防务上迈上了新的台阶。为实现成为超级军事力量的远大目标，缩小与美军实力和技术上的差距，欧洲军备局最近推出了研发尖端武器的计划，主要包括新式无人机、新式装甲车和建立更加高效的通讯系统。同时，欧盟还将建立一个“欧盟联合战斗机飞行员训练计划”，并将欧盟各国的武器试验场和风洞统一调配，合作展开新式武器试验工作。除了这些，欧盟正加紧实施可与GPS卫星定位系统一较长短的、可军民两用的“伽利略”卫星定位系统计划。（邓志广）
〖-ZW/正文〗
