〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团政委吕远寄身体力行培育官兵战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为领导干部，如何身体力行，在培育官兵战斗精神中起示范和引导作用？新疆军区某边防团政委吕远寄用自身实践回答了这个问题。他任团政委4年来，和党委“一班人”齐心协力，使部队整体建设稳步推进。去年，所在团被新疆军区表彰为基层建设先进单位，他本人被兰州军区表彰为基层建设先进个人，并荣立二等功。
    1
    这个边防团执勤防线山高路远，地势险峻，年平均气温为2.9℃，无霜期仅90天，最远的一个连队距离团机关百余公里。每一次巡逻，官兵们都要闯几道“鬼门关”，遭遇塌方、雪崩和暴风雪是常有的事。边防特殊的环境，使吕远寄感到，作为一名领导干部，必须带头弘扬不畏艰险、英勇顽强的战斗精神，这样才能带领官兵更好地完成戍边守防任务。
    2003年12月，位于中哈边境的昭苏一带发生里氏6.1级地震，松拜边境会谈会晤站营房受损，边防连营区设施遭到严重破坏。面对突如其来的灾害，吕远寄立即组织力量赶赴现场抢险救灾。有人劝他，“政委，这里现在余震不断，不太安全，你在团部坐镇指挥就行了，有事我们及时向你报告。”吕远寄说道：“这是关系官兵生命安危的大事，我必须和大家一起共同战斗。”抢险救灾中，在-20℃的寒冷天气里，他始终指挥在一线、战斗在一线，及时组织连队官兵撤离危险区、建立安全区、消除隐患区，确保连队官兵无一受伤。
    去年4月，吕远寄到松拜边防连检查工作时了解到，该连官兵存在看病难的问题。他意识到：边防一线连队大都驻守在海拔2000米以上的高原雪山，为基层官兵解决难题应该有“超前”意识，不能等边防官兵开口求助了才去解决。在吕远寄的提议下，近3年来，该团每月组织机关为一线连队官兵送一次生活用品；每月组织服务队为边防连官兵缝衣、补鞋、理发；每月组织卫生队到一线巡诊。边防战士王涛说：“我们虽身处风雪边关，但随时可以感受到党组织的温暖。”
    2
    吕远寄上任之初，部队刚刚出了事故，少数干部一度精神不振。吕远寄一面教育部队正确对待出现的问题，振奋精神，走出事故阴影，一面整顿部队不良风气。在他的倡议下，团党委组织开展了“学条例、正风气”专题教育整顿，先后查出了多起违规、违纪的人和事，并对违规、违纪人员进行了严肃处理。
    哈桑边防连士官班长徐伟，军政素质过硬，多次因出色完成边防巡逻任务立功受奖。徐伟先后两次报名参加军校招生考试，都因外出执行长距离边防巡逻任务，错过了参加考试的机会。
    去年7月，当吕远寄提出要向上级反映徐伟的情况，为他争取一个保送上军校的名额时，有人劝他：为一名战士的事给上级领导出“难题”，弄不好会“失分”。（第三版）（第一版）吕远寄认为，作为一名团政委，因为怕麻烦而让战士的前途受影响，那就是失职。他逐级向上反映情况，终于为徐伟争取到了上军校的机会。
    吕远寄常说：“良好的风气是搞好部队建设的基础。只有风气正，才能更好地凝聚人心，促进部队建设发展。”3年来，团队先后提升使用干部130人（次）、选取士官98人，都做到了公开透明，上面满意，下面服气。
    3
    2003年夏末秋初，团里组织首长机关对防区边界线进行全线勘察。吕远寄带领官兵在地形复杂、地势险峻的康苏沟巡逻时，因意外落马而右臂受伤，同行的干部纷纷劝他返回部队疗伤，吕远寄执意不肯。在随后几天的巡逻中，他强忍伤痛，带领官兵一个沟坎、一个达坂、一个点位地巡逻勘察，直到完成全线勘察任务后才到县医院接受治疗。
    吕远寄还经常组织边防一线连队围绕边境执勤开展多种形式的适应性训练，并注重在执行急难险重任务中锤炼官兵的心理素质和战斗作风。2003年9月，驻地发生森林大火，如果火势得不到及时控制，将会越过边境线，造成不良影响。接到求助后，吕远寄带领官兵迅速赶到火灾现场。面对凶猛的大火，吕远寄临危不乱，科学组织，官兵们一个个奋勇当先，经过几个小时的奋战，终于将大火扑灭。
    魏春 本报特约记者 梁永利
〖-ZW/正文〗
