〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国纪念纳粹集中营解放60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国纪念纳粹集中营解放60周年
    据新华社魏玛（德国）4月10日电 （记者于涛）德国政府政要、社会各界人士及纳粹集中营幸存者10日在德国历史名城魏玛及其附近的布痕瓦尔德集中营遗址举行盛大集会，纪念纳粹集中营解放60周年。这是德国战后首次举行全国性的集中纪念纳粹集中营获得解放的仪式。
    德国总理施罗德、联邦议会议长蒂尔泽、联邦参议院议长普拉策克等德国政要出席了在魏玛德意志民族剧院举行的纪念大会。来自以色列等26个国家的超过500名布痕瓦尔德纳粹集中营幸存者、当年解放该集中营的盟军老兵以及来自欧洲各国的年轻人代表参加了纪念活动。
    施罗德在发表讲话时再次强调，对于纳粹的暴行，德国负有道义和政治责任，铭记这段历史，永不遗忘，绝不允许历史悲剧重演。
    纪念大会结束后，施罗德等又赶赴布痕瓦尔德集中营遗址，与幸存者代表一起在集中营纪念碑前敬献花圈，缅怀死难者的在天之灵。年轻人代表在献花仪式上发表讲话，承诺将这段苦难记忆代代传承下去。
    希特勒纳粹势力在攫取政权后开始在德国各地大举兴建集中营，布痕瓦尔德集中营是建立最早和最臭名昭著的集中营之一。初期主要关押反对纳粹统治的德国政治犯、犹太人和吉普赛人，二战开始之后纳粹将大量战俘和犹太人投入集中营。从1937年到二战结束，曾有50个国家的超过25万人先后被关押在这里，其中5.6万人死于这座集中营里。1945年4月11日，盟军解放了布痕瓦尔德集中营。“
〖-ZW/正文〗
