〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅精美地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的床头挂着一张照片，照片上是一幅精美的地图，每当看见它，我就想起了几年前的留学生活。1999年我来到了俄罗斯联邦武装力量诸兵种合成学院（原苏军伏龙芝军事学院），开始了为期两年半的留学生活。
    刚到那会儿，俄语成了我最头痛的难题。我虽然心急如焚，可想到“自己年龄偏大，学外语不容易”也是客观实际，在学习上就不时会有懈怠。一天学院组织我们参观学院的荣誉馆，馆里悬挂着一幅十分精美的“南京至句容立体模型地图”深深地吸引了我。图幅较大，约有2×3米，是20世纪50年代初中国江苏南京地区的航拍地图，图中将地形依照比例用精选毛绒做了粘结，立体感很强。南京地区的主要地势、地物都清晰逼真地展现出来。图幅的中心，突出标示的是南京军事学院。右边框上印着“请尼・安・谢辽夫金・拉兹里斯基将军转赠苏军伏龙芝军事学院”的字样。下边框中写着“中国人民解放军元帅刘伯承赠送”。
    刘伯承元帅为什么要给苏军伏龙芝军事学院赠送这样一幅地图？带着疑问，我找到了馆长，原来这里还有一个故事。
    1950年，刘伯承在南京创办南京军事学院时，伏龙芝军事学院曾经专门派了一个专家顾问组帮助指导建院事宜。刘帅和苏军代表合作得非常愉快，彼此建立了互相理解和互相信任的深厚感情。当担任苏军顾问组组长的拉兹里斯基将军即将离任回国之时，刘伯承元帅特地请工人精心地制作了这一幅地图，作为南京军事学院的礼品，请拉兹里斯基将军转赠给自己的留学地――伏龙芝军事学院。
    刘伯承元帅曾于1927年11月至1930年7月先后在莫斯科苏联红军高级步兵学校和伏龙芝军事学院留学。当时已是35岁的刘伯承，记忆力比20多岁的小伙子要差，加上右眼残废，装着玻璃眼球的眼眶时常发炎，肿痛，又是初次接触俄语，学习中遇到了不少困难。而且当时的学习条件非常简陋，可是他有着勤奋、执著、不达目的决不罢休的精神。每天起得最早的是他，即便是寒冬，依然可以看到他站在雪地里，大声地朗读和背诵俄语课文的身影；睡得最晚的也是他，即使是深夜，也要坚持查字典、做作业及时消化讲课内容。平时他总是怀揣一个小单词本，一有时间就拿出来背一背。他还找各种机会和苏军教员、俄语基础好的同学对话练习口语。功夫不负有心人，他的俄语水平有了很大的提高。他还结合自己的军事实践，努力钻研军事理论，为以后成为我党我军著名的军事理论家，奠定了基础。在伏龙芝军事学院的毕业考试中，他取得了非常优异的成绩。短短两年半的留学生涯他与俄军教员们建立了深厚的友谊，他还有一个叫阿发那西耶夫的俄文名字。
    50年过去了，这幅象征友谊的精美的地图，依然悬挂在那里。第一次站在这幅地图前，我也时年35岁，对比刘帅的学习精神，我找到了自己的差距，我下决心一定要为新时期中国军人争口气，决不能给刘帅丢脸。经过刻苦努力，我克服了一个又一个困难，最终以全优的成绩顺利完成学业回国。
    每每注视着照片上的地图，那蜿蜒崎岖的仿佛不是山岭，而是老一辈无产阶级革命家光辉的足迹，引领着我们向更高的追求、更高的目标攀登！（潘杨）
〖-ZW/正文〗
