〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一年三变”看东北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储叶来/孙英威/任鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年三变”看东北
    东北曾以“共和国工业之子”的风采，构建起我国独立、完整的工业体系框架，如钢筋铁骨，支撑起共和国日益强壮的体魄。奔涌的钢水，破浪的巨轮，飞驰的汽车……这里诞生了新中国无数个第一。
    但是，曾经罩满光环的大东北，由于体制机制等原因，一度削弱了往日风华。2004年4月，党中央、国务院全面启动了振兴东北老工业基地的战略，东北老工业基地再一次被推上中国改革与发展的前台，进入了改革攻坚的主战场，再一次担负起促进发展的重任。
    鸡年春日，我们踏访白山黑水、辽河两岸，明显感受到这里一年之间的“三大变化”。
    洁净舒适的房间布置，体现了房屋主人对生活的细致追求。沈阳机床集团公司10车间36岁的工人李庆先，前不久搬进了新买的商品房。
    提起自己的新房，李庆先感慨地说：“这在几年前想都不敢想。为什么呢？因为有了东北振兴，我们企业效益大大好转，工人收入大幅增加，我现在的月收入达2000多元，比过去翻了两倍，银行愿意贷款给我们工人了，否则上哪里买房去？”
    李庆先的一番话，既透露着往日的辛酸，又预示着东北振兴的良好开局。一年来，在国家实施东北老工业基地振兴战略的推动下，东北地区改革、发展、稳定等方面均出现了新气象。
    2004年，东北三省国内生产总值达15133.9亿元，同比增长12.3％，增幅高于全国平均水平2.8个百分点。东北地区规模以上工业企业共完成增加值4869.6亿元，比上年增长19.7％，是连续多年来增长速度最快的一年。
    来东北采访前，有人曾提醒记者，到这里采访可能碰到两大棘手问题：一是难以找到政府官员和企业领导，原因是他们大都“跑部、进京”，要项目、要资金、要政策去了；二是喜欢借记者之笔反映当地如何困难，希望上级给予支持等等。
    记者到实地采访，发现情况并非如此。恰恰相反，记者几乎没有碰到一例“等、靠、要”的呼吁者，看到的却是一片奔波忙碌抓机遇、聚精会神搞建设的景象。
    记者接触的政府领导和企业界人士认为，目前东北地区的企业素质普遍偏低，从企业的经营管理者到企业员工，从企业的管理到企业文化，都与发达地区的企业有较大差距，这些东西不是靠向国家要政策、要钱就能改变的。
    黑龙江省澳利达医药集团董事长、总经理周有财说：“东北的企业再也不能躺在历史的功劳簿上等、靠、要，要解决好自身存在的各种问题，积极内部挖潜，提高自身素质，国家的政策和投入才能产生真正的效益。”
    国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组办公室主任张国宝指出，在过去的一年里，东北地区最大的变化是东北广大干部群众的精神面貌――从失落、埋怨转变为树立信心，谋求发展，人人在盼振兴，谈振兴。
    记者在东北地区采访，无论是干部还是普通群众，都透露着对未来振兴的强烈期盼，都有着一种时不我待的紧迫感。行驶在长春市街头上，一位出租车司机告诉记者：“吉林省发展经济，省委、省政府提出‘快走’变‘快跑’，这就像跑出租车，跑得快且稳，才能挣到更多的钱。”
    吉林省委书记王云坤告诉记者，振兴东北老工业基地，对东北人民是个极大鼓舞，重拾了再振雄风的信心。但我们既不能唱高调、喊口号，也不能消极等待，要时刻有紧迫感和危机感。
    承载着昔日的光荣与梦想，东北站在新的起点上，正谋求着更高的超越。（据新华社北京4月10日电）
    新华社记者 储叶来 孙英威 任鹏飞
〖-ZW/正文〗
