〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍掉一个现场会启动六个新项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区扶贫帮困力戒形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文广/高星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 形式主义、官僚主义是影响国防和军队建设发展的痼疾。弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，把以军事斗争准备为龙头的各项工作落到实处，必须在克服形式主义、官僚主义上下功夫。形式主义、官僚主义的要害是只图虚名、脱离群众，其共同的症结是华而不实。克服形式主义、官僚主义就必须在“实”字上做文章，动真格。本期刊发的两则克服形式主义的新闻，其做法值得借鉴。
    本报讯 张文广、高星报道：3月下旬，山西省军区取消了一个原定在右玉县召开的扶贫工作现场会，用节省的资金帮助当地启动了6个扶贫项目。这不仅解决了这个贫困县的实际困难，还对扶贫帮困中的形式主义敲了警钟。
    召开现场会加大扶贫工作力度，为创建和谐社会多作贡献，是该省军区年初计划的一个大项工作。为集中展示部队扶贫成果，树立典型推广经验，省军区机关将在扶贫帮困中取得显著成绩的右玉县人武部，选作承办现场会的首选单位。实施方案报上来后，省军区党委“一班人”算了一笔细账：即使不计算右玉县人武部的招待开支，开此现场会仅省军区本级预算就达43万元。而右玉县是国家级贫困县，许多扶贫项目连几万元启动资金都没有。与其花这么多钱树典型，倒不如帮他们再多上几个项目。“扶贫帮困不能重形式，要把精力和财力用在实处！”于是，他们决定取消年初的计划，把现场会改为电视电话会议，把节省的资金用于扶贫项目。不久，右玉县停滞了数月的旱田灌溉、优种推广等6个扶贫项目，在新资金注入后得以启动，塞外高原数百口旱地水井隆隆开凿，成批的优质粮种源源不断被运往该县。省军区党委这一做法赢得了当地干部群众的好评，同时对所属个别准备树典型争彩头的军分区敲响了警钟。取消各类现场会，减少各种参观活动，集中人力物力为群众办实事解难题，成为该省各级人武部门的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
