〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院用战斗力标准审查科研立项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉6项偏离实战需要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者任刚、特约通讯员邹宏报道：信息工程大学信息工程学院近日组织专家对各教研室申报的科研项目进行审查把关，有6个与实战需要贴得不紧的项目被专家评审组砍掉，此举在科教队伍中引起强烈反响。
    上学期末，该院组织人员对一年来学院科研课题研究情况进行考评验收时发现，在研的科研项目中，有的科技含量不高，有的远离部队实战需要。对此，院党委专门召开会议，明确提出科研立项必须经过专家严格评审，要求所有科研课题必须为提高部队战斗力服务，与部队实战需要、新课程教学体系关系不大的科研项目一律不得申报。
    按照这一要求，学院及时组织专家成立审查小组，对各单位申报的科研项目集体把脉，对不符合要求的坚决不予立项，经过专家认真评估，果断砍掉了6项与实战需要相差甚远的课题，“大规模汇聚路由器”、“某信息平台集成系统”等10项紧贴部队信息化建设需要、紧跟新课程教学体系的课题被批准立项，并优先保证科研经费。
〖-ZW/正文〗
