〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻越使馆人员祭扫援越烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4月10日电 （记者黄海敏、刘翔霄）中国驻越南大使馆工作人员9日至10日前往越南北方的谅山省，祭扫了当地的中国援越烈士墓。
    中国驻越大使齐建国等使馆外交官向烈士墓敬献了花圈，并在墓前静默致哀，代表祖国人民向长眠在越南国土上的中国烈士们致以深切的悼念。
    陪同前往扫墓的越中友协副主席武高潘也向中国烈士墓敬献了花圈。谅山省人民委员会主席段伯然说，中国人民的优秀儿女为越南人民抗法和抗美战争的胜利献出了生命，越南人民不会忘记中国人民给予他们的宝贵支持和援助。
    此前，中国驻越南大使馆人员还前往河南省金榜乡祭扫了那里的中国烈士墓。
    在越南抗法、抗美救国战争中，1400多名中国援越人员为支援越南人民的正义事业而英勇捐躯，他们被安葬在越南北部和中部的50余处烈士陵园内。
〖-ZW/正文〗
