〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中海油边议边改提升企业竞争力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电 作为第一批开展先进性教育活动的国有企业之一，中国海洋石油总公司在分析评议阶段，结合公司发展战略目标，结合公司总部机关作风转变，广泛征求意见，边议边改，努力提升企业竞争力。
    要确保分析评议阶段达到预期目标，关键在于找准存在的问题。为此，中海油先进性教育活动领导小组组织了大范围的调研，8个调研组分别到总公司、有限公司机关和分布在海南、广州、上海等地的17个所属单位，向党员群众征求意见。通过问卷调查、召开座谈会、深度访谈、走访等形式共向3789人征集意见和建议5130条。
    中海油根据公司对外合作的特点，还请外方合作伙伴帮助查找与国际一流能源公司相比存在的差距和问题，共收集到美国科麦奇中国石油有限公司等8家外方公司的160多条意见和建议，其中哈斯基石油公司就交来5000多字的意见稿。对中海油这种主动征求意见、改进工作和管理的做法，外方合作伙伴大加赞赏。
    这些意见和建议成为党组、机关部门和广大党员提高认识找差距的基础和边学边议边改的依据。中海油先进性教育活动办公室对意见、建议进行认真分析和归纳，形成了包括30条意见建议的《中国海洋石油总公司党组织、党员思想作风方面存在的主要问题》下发给各支部，供支部和党员在分析评议时参考。对涉及到具体部门或与具体部门有关的意见建议，有针对性地进行反馈，共向总部机关23个党支部反馈了意见建议175条，各支部有针对性地提出整改措施。
    中海油党组和各级领导干部在评议阶段发挥带头作用，主动征求党员群众意见，开展谈心活动。
    根据调研情况，中海油党组召开扩大会确定马上整改的15个具体问题，落实到职能部门，明确具体责任人。目前，11个问题已经得到解决。
〖-ZW/正文〗
