〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦拔群：百色起义领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦拔群：百色起义领导人
    邓小平曾为百色起义领导人韦拔群题词：“韦拔群同志以他的一生献给了党和人民的事业，最后献出了他的生命。他不愧为是无产阶级和劳动人民的英雄，他不愧是一个模范的共产党员！”
    韦拔群，1894年生，广西东兰人。壮族。早年就读于广西法政学堂。1916年初在贵州入讨伐袁世凯的护国军，参加了护国战争。后入贵州讲武堂学习，毕业后到黔军任参谋。在五四运动影响下，1920年离开黔军到广州加入“改造广西同志会”，次年回东兰从事农民运动，先后组织“改造东兰同志会”（后称农民自治会）和“国民自卫军”（后称农民自卫军），指挥农军三打东兰县城，赶跑县知事和团总。1925年初入广州农民运动讲习所学习，结业后回东兰继续从事农民运动，主办农讲所，培养骨干，发展农会和农民武装，把农运推向右江地区。1926年领导成立东兰县革命委员会，任主任，同年冬加入中国共产党。1929年12月参与领导百色起义，建立右江苏区，任右江苏维埃政府委员、中国工农红军第7军第3纵队司令员、第21师师长。
    1930年11月红7军主力离开右江苏区后，他带领百余人留在右江地区，发动群众，组织扩建部队，在极其艰苦的条件下坚持游击斗争。他一家20人，有10多人包括他的儿子韦述宗惨遭敌人杀害，他坚定地说：“革命者要不怕难，不怕死，坚决为人民的利益牺牲自己的一切。”1932年10月19日凌晨，被叛徒暗害于广西东兰赏茶洞，时年38岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
