〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球队第十二人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学锋/谭人友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开军校已经有很长时间了，但我们时常会想到军校那块四季常青的足球场，想到在球场上龙腾虎跃驰骋的日子。队友们的形象在我们的脑海中至今记忆犹新，尤其是那位名叫小五的同学。
    小五是队里唯一一个很少踢球但特别喜欢看球的队员。每逢举行重要赛事，他都会到场服务，并不停地为我们呐喊助威。队友们开玩笑地说，小五的重要性不比在场上踢球的任何一名队员差，因此，大家都称他为我们足球队的第十二人。
    小五只上场踢过一次球。那天比赛时，我们的主力队员在训练时不慎受伤，不能上场，主力门将也生病了。我们的替补队员都上去，还是少一个人，这球怎么踢呢？我们忽然看到了在场边忙碌的小五，于是就把他喊了过来，并让他担任门将。
    开始小五不同意，怕表现不好，给球队抹黑。后来经不起我们大家的劝说，他终于同意了。
    出乎意料的是，由于他身材小巧，移动灵活，竟在比赛中神奇地扑出了对方两个本来应该必进的球，赢得了满场的喝彩，成了整场比赛的焦点人物。由于他的优良表现，我们以替补的阵容最终与对方战成了2比2平。
    正当我们为队里突然有了小五这样的球员而高兴的时候，小五突然感到身体不适。到医院检查，发现他得了神经炎症，全身的神经毫无知觉，手脚也动不了。医生说这种病的治愈率只有30％。我们都为他感到惋惜和伤心。然而，小五每次见到大家，他的嘴角都流露出一丝微笑，丝毫看不出他是一个重病在身的人。
    以后每次比赛后，虽然小五不能参加，但我们却依然把他看成球队一员，而且会及时地给他报告比赛结果。每次球队聚会，我们也都会一齐举杯为他祈祷，期盼他能早日康复。病床上的他也挺乐观，多次表示，一定要在毕业前看我们踢最后一场球。可直到我们毕业，他仍躺在病床上与病魔抗争。
    毕业后，我们虽没有再见到小五，但听同学讲，小五身体状况已经大有好转，可以下床走路了。听到这些，真为他高兴。至今，我们仍然记得他说的一句话：“假如有可能，我们还要在一起踢球。”这句话让我们感动，因为从这句话中，我们能感受到一个战士的集体意识和战斗精神。（李学锋 谭人友）
〖-ZW/正文〗
