〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/杨文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗4月10日电 （记者辛俭强、杨文静）埃及总统穆巴拉克10日在这里会见了正在埃及访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    穆巴拉克高度评价中国经济建设取得的伟大成就，对埃中两国两军友好合作关系的顺利发展表示满意。他说，埃中传统友好关系牢不可破，埃方将一如既往地推动和深化两国战略合作关系，并支持中国为实现国家统一所作的各种努力。
    曹刚川说，长期以来，中埃关系发展一直非常顺利，经受了国际风云变幻和形势发展的考验。特别是近年来，在两国元首的共同关心和直接推动下，中埃战略合作关系进入了新的发展阶段。中埃两军友好合作关系也得到了长足发展。中国高度赞赏埃及在中东地区乃至国际事务中发挥的积极作用，赞赏并感谢埃及政府长期坚持一个中国政策，以及对前不久中国全国人大通过《反分裂国家法》的支持。中国政府和军队十分珍视中埃友谊，愿在重大国际和地区问题上加强协调，在经济、文化、科技等领域加强交流与合作，在军队建设方面相互学习借鉴，使新世纪中埃关系继续健康顺利发展。
    海军政委胡彦林、空军副司令员刘成军以及中国驻埃及大使吴思科等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
