〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巨人”挂彩等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巨人”挂彩
    上周，火箭队在主场以78∶91不敌全联盟排名第一的菲尼克斯太阳队，遭遇两连败。姚明第三节在防守时被对方替补中锋亨特一肘撞破了下巴。离开球场前，姚明非常气愤地指责亨特在比赛中的肮脏行为：“那家伙英文名的意思就是‘猎手’，今天他在我身上‘猎’了三次，直到把我下巴撞‘裂’为止。”
    “神人”发威
    上周，有“神奇小子”美誉的美国泳将菲尔普斯独揽5金，几乎“统治”了美国游泳选拔赛。在最后一天的比赛中，19岁的他，以49秒整的成绩赢得100米自由泳冠军。这样，他获得所参加的全部5项（100米、200米和400米自由泳，以及100米蝶泳和200米混合泳）第一名。
    “超人”翻盘
    瑞士网坛“超人”费德勒在纳斯达克100公开赛男单决赛中上演神奇逆转，以3比2（2比6，6比7，7比6，6比3，6比1）击败西班牙新秀纳达尔，获得冠军。至此，费德勒已经在2005年的5项赛事中称雄。在这场3小时42分钟的马拉松式鏖战结束后，费德勒连呼：“我真的没有想到能扳回来！”
    “妇人”输球
    在欧洲足球冠军联赛四分之一决赛第一回合的较量中，雅号“老妇人”的尤文图斯队在利物浦队的主场遭遇麻烦，1比2负于东道主。利物浦队开赛仅10分钟就攻破了对手的球门。尤文图斯队主教练卡佩罗赛后一脸郁闷：“球场上只有一支球队在踢球，而且不是我们队”。
    “美人”征西
    篮坛“美女”隋菲菲8日中午飞赴美国，加入WNBA球队萨克拉门托君王队。她的队友苗立杰在这个月中也将随后赶到美国，加入君王队。
    WNBA的比赛对她们体力上的要求非常高。在中国青年报为她举办的欢送会上，隋菲菲说：“肯定会很累的，不过我想人家（美国队员）也是这样训练和比赛的，我们也能够坚持下来。”（虹天）
    李俊东
    4月10日，参加国际接力马拉松赛女子组比赛的选手从北京天安门广场出发。当日，2005年北京国际接力马拉松赛鸣枪，共有11个国家和地区的选手报名参赛。
    李俊东摄
〖-ZW/正文〗
