〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了漫漫黄沙中的那片绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因“大漠孤烟直，长河落日圆”这一脍炙人口的诗句而享誉神州的内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗，自上世纪60年代起，受生产生活等人类活动以及盗伐盗挖等人为破坏的影响，绿洲生态环境急剧恶化。承担着阻止巴丹吉林沙漠北移惟一屏障重任的大片胡杨、梭梭和红柳若是消失了，黄沙将会吞噬东风航天城和酒泉卫星发射中心。
    上世纪80年代中期，武警森林部队官兵带着保护绿洲、巩固生态防线的神圣使命，来到大漠戈壁深处。今年3月下旬，我们前往额济纳旗中队采访，亲身体验到森警官兵为了漫漫黄沙中的那一点点绿色而付出的艰辛。
    汽车在沙漠戈壁上艰难地爬行，路上很难见到来往的车辆，一片荒凉的寂静让人感到恐惧。同行的阿拉善盟森林大队教导员唐为政讲了他14年前来到大漠戈壁的经历：中队驻守在戈壁深处，方圆百里没有人烟，住的是四面透风的黄土房，喝的是又苦又涩的涝洼水；生活在40多摄氏度的高温下，踏着60多摄氏度的沙子在戈壁滩上巡逻，一双胶鞋穿上10余天就烫成了瓢形……
    突然，汽车前方1000多米处一个黄色烟团翻滚着袭来。沙尘暴！眨眼间，我们就置身在黄沙之中。沙粒狠命地敲打着车身，车身在沙风中剧烈摇摆，车内弥漫着土的味道。司机小廖告诉我们不用紧张，这样的情况他经常遇到。沙尘暴过后，蓝色的车身被细沙涂成黄色，车灯被打出多个麻点，车门的缝隙间灌满了细细的黄土。唐为政面色凝重，说他很担心正在梭梭林巡逻的官兵，不知道他们是不是也安全地避过了沙尘暴。
    经过8个多小时的艰难跋涉，戈壁滩有了稀稀拉拉分布的胡杨、梭梭和红柳了，那就是官兵们巡逻的地方。汽车向梭梭林的深处行驶，一队骑骆驼的橄榄绿向我们奔来。带队的中队长陈晓鹏告诉我们，现在是盗挖苁蓉的高峰时节，官兵们正日夜在梭梭林里巡护。
    看到巡护的官兵安然无恙，唐为政的表情轻松了许多。战士王刚告诉我们，今天的沙尘暴属于轻量级的，头几天他在执勤时遇到的沙尘暴那才叫可怕――骤然而至的飞沙走石，让他的骆驼受惊狂奔，把他一个人扔在了荒漠中。12级的大风把他吹出足有一公里，他才被一棵胡杨的根部拦住。为防止尘土堵塞呼吸道，王刚把被大风刮破的上衣包在头上，死死抱住树根不放，并用挎包带把自己绑在树根上。战友们经过5个多小时搜索找到他时，他已经处于昏迷状态了。
    额济纳旗中队建队以来，巡护在11万平方公里的额济纳旗绿洲，行程98万公里，为保护绿洲生态做出了突出贡献，期间查获盗挖苁蓉20多万公斤、甘草40多万公斤。中队因此荣立集体二等功一次，9次被评为先进中队。看着一个个“像胡杨一样坚韧不拔，傲然挺立；像梭梭一样不畏艰苦，自强不息；像骆驼一样吃苦耐劳，无私奉献”的森警官兵，我们更深切地领悟到，漫漫黄沙中的那一点点绿色何以传承至今。（郑威 向刚尔）
〖-ZW/正文〗
