〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军女选手获全国沙滩排球赛海口站冠军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵颖全/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军女选手获全国沙滩排球赛海口站冠军
    据新华社海口4月10日电 （记者赵颖全、刘华）2005年全国沙滩排球巡回赛第一站（海南站）的比赛10日在海口落幕，山东队的潘冰/张震宇和八一队的田佳/王菲分别夺得本站男、女队冠军。
    在女子组决赛中，八一队的田佳/王菲以2∶0战胜新疆队的王洁/左曼，赢得冠军。男子组冠军被山东队的潘冰/张震宇夺得，他们在决赛中击败了八一队的郑鸿勇/刘伟，战绩也是2∶0。
    中国队获得北京国际接力・马拉松赛女子亚军
    据新华社北京4月10日体育专电（记者徐征、汪涌）由邢慧娜、孙英杰领衔的中国队在10日进行的北京国际接力・马拉松赛上不敌埃塞俄比亚队，获得了女子组亚军。
    埃塞俄比亚队以2小时18分08秒跑完了全程为42.195公里的接力赛，获得了冠军以及2万美元的奖金。中国队获得亚军，成绩为2小时19分36秒。日本队获得第三名，成绩是2小时24分32秒。
    这是中国中长跑队在冬训之后的首次亮相，其中邢慧娜和孙英杰两位名将更是让人关注。第二名的成绩多少让人感到有些遗憾。
    在男子组的比赛中，肯尼亚队以2小时04分17秒获得冠军，亚军是西班牙队，成绩是2小时04分47秒，俄罗斯队以2小时05分57秒获得第三名。
    北京国际接力・马拉松赛首创于1986年。本次比赛吸引了11个国家的选手参赛。参赛人数超过了3000人。在此前的比赛中，中国队共获得9次冠军。
    全国击剑冠军赛总决赛王海滨夺得男子花剑冠军
    据新华社天津4月10日体育专电（宗泽、曾志坚）2005年全国击剑冠军赛总决赛暨十运会击剑预赛第三站比赛10日在天津拉开帷幕。在首先进行的男子花剑比赛中，名将王海滨过关斩将夺得冠军，上海队的叶冲则在八强争夺中被江西队的陶佳乐击败。
    本次比赛由国家体育总局自行车击剑运动管理中心主办，设男女佩剑、花剑、重剑6项个人赛以及男女团体赛，参赛的有包括解放军队、香港特区队在内的21支代表队的565名运动员、教练员。
〖-ZW/正文〗
