〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任最可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在沈阳军区某油料仓库的感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来没想到去沈阳军区联勤部所属的这个仓库采访，但政委杨光辉的一句话却打动了记者――单位虽小，人生舞台却不小。
    是的，每个人所处的环境不能决定人生境界的高低。而这里记下的那些关于信任的话题和故事，却能使我们的人生和事业更加和谐与纯洁。
    真正的信任不讲功利
    关于这个仓库里相互信任的故事，一坐下来就听了很多。但真正使记者感动的，是班子里几位领导对于信任的理解。
    真正的信任没有功利化目的，是一种内在的、伴随一生的情感。政委杨光辉坦言道：班子里老同志多，有4个已任职6年，谁没有经历过一些辉煌和坎坷？又有几个能提升？如果都去谋算和计较功利性的东西，工作和交往中正常的磕磕碰碰就容易和得失挂起来，结果难免会应了那个词――积怨，而且共事时间越长积怨就越深，哪还有信任可言？只有当信任成为每个人的品德，大家达到以心相交、志趣相投的境界，积累的才是感情，才能形成相互信任的氛围。
    拥有信任使同志关系纯洁。库里结合保持共产党员先进性教育查找出20多个具体问题，要认真解决这些问题，难免涉及到个人的政绩、相互间关系等。对此，党委成员都坦诚表态，解决问题比个人面子重要，就事论事，不会影响相互间的信任。于是，他们分析解决问题不再考虑谁批的字谁拍的板。比如搞科技练兵时引进了一些急需的项目，但却和长期的发展造成了项目交叉和资源浪费，具体负责这项工作的领导不是推卸责任，而是在大家的帮助下，将条块分割、零敲碎打式的项目重新配置组合，不仅解决了问题，还使信息化建设成果在全军业务部门推广。
    有标准才有信任
    仓库主任关景平告诉记者：“以仓库为家但仓库不是你的家”，个人的喜好不能做为信任的依据。真正的信任应当是有标准的，这标准就是党的原则和军队的纪律。有了这一条，信任才有基础。
    按照这个标准，得到基层的信任就不再仅仅靠嘘寒问暖，核心是公道正派。为此，他们在士兵考学、入党、选取士官、干部提升使用等敏感问题上，始终坚持公正、公开、公平的原则，得到了官兵的信任，不管是上级来考察还是自己开民主会，不仅没有告状的，而且大家都很满意。
    有一个分队长为战士立功的事和杨政委拍了桌子，话说得很不好听。杨政委开始也是火在心头，但细一想，能够按组织原则公开提出意见，为士兵争功不怕得罪领导的人，恰恰是值得信任的人。他不仅表扬了那个干部，后来还力主使用。
    仓库的同志坦率地说，他们在工作中难免有意见不一致的地方，但却从来没有不信任，其原因就是没有“潜规则”――即在用人、花钱、工作规划、发展设想等各方面，每年下来只要是写在纸上的都兑现了，而有些传闻议论并没有发生。这就让大家明明白白地看到，党的原则和军队的纪律，是惟一的规则和标准，从而避免了相互猜测和不信任。
    信任是双向的
    有一次，党委为基层解决了一些具体问题，基层的同志感动地说：我们一定不辜负党委的信任。按说，这是一句已听得耳顺的表态，但却引起党委“一班人”的思考：辩证法告诉我们，世界上一切事物都是相互作用的，信任亦如此。信任是一种力量，只有人与人之间都有真诚的信任，这力量才能更强。
    要真正赢得信任，首先要先敞开自己信任的心扉。“双主官”签字报销是这个仓库独特的方式，而这种方式又是主任关景平经过反复论证提出来的。他说，把事关权力的事透明化，既增加了相互间的信任，又多一道把关，何乐不为？仓库的领导每年都能放心地正常休假，因为在家的领导总是能够让你很信任地负责起你那块工作。政治处丁主任说，能不能放心，归根到底就是信不信任。一个助理员到基层任职，因为没有经验，出了错。党委没有全盘否定他的工作，而是耐心进行帮助，继续给以信任。这位助理员后来在被评为先进时说：党委对我这样信任，我要对得起这一信任。
    颜培华 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
