〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风贵在较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军作出领导干部下部队具体规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王天德、何长贞报道：“上级首长到部队来不到车站迎一下能行吗？”“为首长接风炒几个家常菜而不上酒能做到吗？”这在过去看似行不通的规定，如今在兰州军区某集团军被不折不扣地执行了。这一变化缘于集团军党委在保持共产党员先进性教育中作出的5条硬性规定。
    这5条规定是：集团军党委常委下部队必须轻车简从，所到单位领导不迎送、不设调整哨、不改变正常工作计划、不组织部队突击打扫卫生；工作组下部队一律不摆酒、不上高档菜，每餐六菜一汤，主食不超过两种；汇报工作开门见山，重点讲问题、提建议；凡集团军召开的电视电话会议，除主会场外，旅团分会场一律不挂会标；开会学习时，除特殊情况外，领导一律不得改材料、批呈阅件、接电话。
    这5条规定实施之初，还真让有些人不适应。一名集团军首长到一个旅去指导先进性教育，该旅领导在接待上处处搞变通，不让到站台迎接就在车站外面等候；不让摆酒就摆高档饮料等等，惟恐接待不热情。对此，这位领导不仅给予严肃批评，而且通报集团军所属部队，指出：执行五条规定要严防“上有政策下有对策”。如此一较真，从集团军领导到基层干部，谁也不敢再对这5条硬性规定来虚的了。
    日前，集团军党委常委分头带领工作组赴各旅团指导工作，全程没有一个工作组吃接风宴、喝送行酒，人人还交足了伙食费。
〖-ZW/正文〗
