〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军装的妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周芙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/美丽行旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈穿着军装在镜子前已站了近半个小时了，仍没有走开的意思。
    妈妈穿的是我的军装。4号一型的夏常服穿在她身上显得有些紧，但她却不愿脱下，我知道，妈妈是太喜爱军装了。
    探家前，妈妈曾打电话给我反复叮咛：“一定要穿身军装回家，我想看看你穿军装的模样。”
    妈妈对军装有着特殊的感情，此前她有好几次要我把所有不穿的旧军装寄回家。我奇怪妈妈要那么多旧军装干嘛。此外，我还发现，只要一说起部队要换新装，她比我还高兴。
    当我踏上久违的故土，似乎又回到两年前胸戴大红花的那一刻。同样的车站，同样的亲人，却有着不一样的心情，尤其是当我发现那一双日夜思念的眼眸中慈爱的光芒正欣慰地抚摸着我的一身绿色时，我庆幸自己是个听话的女儿，并下意识地把腰杆子挺得更直些，脚步也更有力了。
    回到家，还来不及诉说母女情长，妈妈就追问起我已在电话中描述了无数遍的部队生活：首长、战友、训练、内务……说话的时候，母亲上上下下打量着我，突然，她的脸颊上竟飞来一抹红霞，向我说道：“我……我想穿一下你的军装。”
    我将军装脱下来递给她，看着妈妈在镜前欣赏着自己的新装扮。妈妈说，她年轻时最大的梦想就是当女兵，只是因为种种原因而没有实现。
    应该说我就是妈妈梦想的延续。妈妈说，从我到部队给她写信说佩戴上了领花帽徽那天，她就想穿我的军装，应该说她想穿这身军装已经两年，不，已经半辈子了。
    “你看！”妈妈打开一个大衣柜，孩子般兴奋地笑着让我看。我看到了让我十分意外的一幕：衣柜里挂着一整排熨得笔挺，套着塑料薄膜的旧军装，有迷彩服、夏常服、作训服等等。妈妈轻柔地拉了拉薄膜，告诉我这是用来防灰尘的，并神秘地说这些军装是“相思药”，想女儿时，只要打开衣柜，就感到似乎女儿在她身边。望着这些军装，我感慨，这里有妈妈少女时代绿色的梦想，有女儿如今绿色的身影，有铁打营盘绿色的气息。
    “人这一辈子啊，越是得不到的，越觉得美好。”妈妈叹息道。听着妈妈的话，我突然悟到：并不是每个人都能成为军人，都能穿上军装的，我们穿上了军装，就应该加倍珍惜它，珍惜我们军人的荣誉。
    妈妈啊，这身军装满载着您的夙愿，穿上军装的女儿便是您一生的期盼，女儿至此才真正明白这身绿色神圣的责任。（周芙）
〖-ZW/正文〗
