〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅和高级将领参加编写的条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军诸多的条令条例中，第一代战斗条令是由元帅和我军高级将领亲自领导和具体组织编写的。当时军事科学院参加编写战斗条令的75人中，就有叶剑英元帅，粟裕、王树声两位大将，宋时轮、彭绍辉、杨至诚、王新亭、钟期光五位上将，可以说，我军第一代战斗条令是元帅和高级将领们组织领导并亲自参加编写的。
    我军在土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中都没有自己的战斗条令。革命战争期间主要是借鉴由刘伯承元帅翻译的苏军战斗条令。1958年毛泽东主席指出：我们应该集中一批有丰富战斗经验的同志，搞出一本自己的战斗条令来。从1958年3月15日军事科学院成立直到60年代，以编写我军第一代作战条令为中心，组织协调全军掀起军事科研高潮。当时，除军事科学院组织以将校军官为主体的编写队伍外，军事学院和南京军区、沈阳军区等单位的同志都参加了条令的编写工作，全军部分少将军官和中将以上军官还撰写了自己组织领导作战的体会。1959年夏，时任军事科学院院长兼政治委员的叶剑英元帅，对全军编写的六本战斗条令概则中，上百个条文，数十万字，边看边改，逐字逐句推敲，经常熬到深夜。在叶剑英元帅领导下，截至1959年年底，全军共编写出空军、海军、炮兵、装甲兵、防化兵、通信兵、铁道兵战斗概则和条令，以及司令部、后方勤务条令等20余种。1961年4月，叶帅在广州主持召开中央军委条令验收会议，军委和总部还组织了检验我军战斗条令的试验。在叶帅的主持下，经过军事科学院和全军共同努力，反复修改的《合成军队战斗条令概则》、《合成军队步兵战斗条令》、《合成军队团营战斗条令》等从1961年至1964年先后经军委批准颁发全军试行。到现在，我军已颁布了第四代战斗条令，达80余部，形成完整的战斗条令体系。（王安）
〖-ZW/正文〗
