〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十名转业干部成为公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚昀、特约记者彭利华报道：3月27日，广州军区某通信总站党委收到了去年转业的几名干部联名写来的感谢信，信中表达了对总站领导的深深谢意，并表示他们将永葆军人本色，努力在新岗位建功立业。总站政委石克仁高兴地告诉记者，通过配合地方政府做好干部转业安置工作，该总站去年转业的82名干部有78人通过了国家公务员考试，70人进入国家公务员队伍，其余的同志也走上了自己比较满意的岗位。
    该总站党委坚持把做好转业安置工作作为构建和谐军营的一项重要内容。他们在引导干部正确面对走留的同时，周到细致地为转业干部再创业出谋划策，创造条件。他们成立了由主要领导任组长的转业工作小组，跟踪负责干部转业安置工作。组织转业干部认真学习全国军转安置工作会议和有关文件精神，了解最新政策，通过咨询军地转业办专家，帮助转业干部逐人分析自身特点，制作全面详细的自荐书，确定最佳工作意向。聘请广州高校教授对参加公务员考试的转业干部进行专题辅导。他们还邀请从连长岗位转业走上广州市110报警台主任岗位、当选广东省人大代表的女干部刘辉等典型谈成功经验，鼓励转业干部树立到地方建功立业的信心。
〖-ZW/正文〗
