〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某通信总站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导基层求真务实搞建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓兵/曹振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨晓兵、曹振彪报道：新疆军区某通信总站六连准备筹建“周末文化工程”，计划达到人手一件萨克斯乐器，个个会打架子鼓。这一不切实际的做法日前被总站领导否定。这个总站党委以此为例，引导基层单位充分结合本单位自身实际，求真务实搞建设。
    今年初，六连准备筹建“周末文化工程”的报告引起总站领导的注意。这个连队常年驻守在冰封雪裹的天山深处，连队筹建此项“工程”，按预算需要2万多元的投入，根据连队的经济实力，条件还不具备。在党委召开的座谈会上，连队干部讲出了自己的想法：推出“周末文化工程”，是为了搞些有“特色”的东西，可以给上级留下“深刻印象”，在考核评比时能够多些“砝码”，况且以往有的连队也因此尝到过“拳头产品”的甜头。
    经过对基层调查研究，总站党委找出了问题的根源：基层单位之所以热衷于搞出名挂号的“项目工程”，除了个别基层干部图虚名，想借助“特色”走捷径外，机关有关部门在考评检查基层建设的优劣时，还存在着忽视基层的实际，促使基层使偏劲、搞花花点子的问题。弄清了问题的症结，总站党委班子一方面对基层的规划重新严格审核，一方面组成帮建工作组，深入一线连队，与基层官兵座谈交流。引导基层充分结合自身实际，找准连队基础设施建设、工作环境等不同特点，制定出适合各单位特点的合理规划和措施。
〖-ZW/正文〗
