〖ZQ/总期〗17258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在广东考察调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决维护稳定的突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李四清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木棉吐艳，南粤春浓。4月8日、9日，罗干在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，最高人民法院院长肖扬，广东省省长黄华华，广东省人大常委会主任黄丽满等陪同下，先后到广东佛山、珠海、中山和深圳等市的基层法院、派出所、口岸和民营企业考察，就维护社会和谐稳定进行了深入的调查研究。
    在观摩佛山市中级人民法院信息化建设情况和现场演示时，罗干认真做了笔记。他说，佛山中院信息化建设的探索让人开了眼界，这样做提高了法院的办案效率，充分体现了人民法院追求“公正与效率”的目标，更好地贯彻落实了司法为民的要求。
    罗干说，事实证明，只要坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，就完全可以克服改革发展过程中出现的矛盾和问题，实现社会的和谐稳定。
    罗干指出，构建社会主义和谐社会，要在加快发展的新形势下，从理论和实践上解决好人民内部出现的新矛盾，在提高发展效率的同时，更加注重社会公平，实现好、维护好广大人民群众的合法权益，着力解决影响社会和谐稳定的突出问题。要在对外开放不断深化的条件下，有效防范敌对势力的渗透破坏活动；要在社会经济成分、组织形式、就业方式和利益关系日趋多样化的环境中，处理好社会治安的新情况新问题。
〖-ZW/正文〗
