〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某岛守备部队贯彻军委扩大会议决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强分散单位政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队党委根据军委扩大会议决议精神，采取具体措施加强分散执勤单位的政治思想工作。
    党委每月都定期研究分散执勤单位的思想动态。10月份以来，守备部队领导机关先后派出四个工作组，深入各个小岛的前沿分队和哨所，了解他们的执勤、训练、学习和生产等各方面情况。各部门干部下部队时，也都主动做政治思想工作。如司令部参谋王凤阁下连检查工作时，主动帮助连队开展五好运动，并且深入班排了解战士思想情况，及时向党支部提出加强政治思想工作的意见。
    为了提高分散执勤单位基层骨干的政治思想水平，守备部队在冬训前集训了班长以上骨干分子，组织他们学习了林彪元帅关于部队政治工作领域中四个关系的指示；以后又采取边读文件边座谈的方法，组织他们学习了毛主席“矛盾论”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”和“丢掉幻想，准备斗争”等五篇文章。在集训中，还组织两个善于做政治思想工作的班长，向大家介绍了他们根据分散执勤的特点进行政治思想工作的经验，给大家帮助很大。
    由于部队党委认真贯彻军委扩大会议决议，各分散执勤人员的思想觉悟有了明显提高，圆满地完成了执勤任务。在最近的年终评比时，前沿小分队和各个哨所有71％的人记功受奖，有两个分散执勤单位立集体功，并且被评为五好单位。
〖-ZW/正文〗
