〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻“以粮为钢全面发展”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涟水县穷队赶富队运动成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京27日电 中共江苏省涟水县委最近总结了两年来穷队赶富队的经验。目前，这个县已有七十五个穷队赶上或超过了当地富队的生产水平；有十八个穷队赶上了一般队的水平；还有六个穷队因遭受严重的自然灾害和其他原因，虽然没有赶上一般队的水平，但社员今年的收入还比1959年增加了30％左右。许多地方把水患变成了水利，“水囤”变成了粮仓，盐碱地变成了良田，粮食大大增产，林牧副渔全面跃进。
    涟水县自1959年起，开展了穷队赶富队的运动。涟水县委和各公社党委都把穷队赶富队的工作当作一项重要的政治任务。县社都成立了穷队翻身委员会，由党委第一书记挂帅，并有专人负责领导。党委书记和委员还采取分片包干以点带面的办法，不断总结穷队翻身的经验，鼓舞穷队干部、社员赶富队的信心。县委还从县直属机关抽调一批有一定农村工作经验的领导干部到穷队工作，大大充实了穷队的领导力量，提高了支部的战斗力。
    在中共涟水县委的领导下，各个公社根据各个穷队的不同情况，因队制宜地帮助穷队贯彻增产措施。例如，陈师公社寿延大队是个有名的“水囤”子，全队在1959年大兴水利的基础上，今年继续有重点地巩固提高，把水患变成了水利，加上其他增产措施的贯彻，今年粮食总产量比去年大大增长，由缺粮队一跃而为余粮队。大东公社联合大队水利条件较好，但土质差，今年全大队就把重点放在改良土壤上，共改造盐碱地一千多亩，同时又大力增积肥料，增添生产资料。全大队今年粮食总产量比去年增长20％，赶上了富队。原来全县水利条件不好的八十八个穷队现在都改变了面貌，基本上达到日雨三百公厘不成灾。五十二个穷队完成土壤改良任务，使十年九不收的洼地变成鱼米之乡。
    大抓粮食生产，解决粮食问题是穷队干部和社员最迫切的要求。在县委的领导下，各个穷队都贯彻了“以粮为纲，全面发展”的方针。原来的九十九个穷队都采取了开垦荒地、改良盐碱地和充分利用“十边”隙地等方法，因此，今年这些穷队的粮食作物面积比1959年增加了10％，并因地制宜地扩种三麦、水稻、山芋、玉米等高产作物五万五千亩。加上农业“八字宪法”的贯彻，今年全县穷队地区的粮食总产量1959年增长很多。在大抓粮食的同时，生产大队、小队又因地制宜地开展了各种副业生产。今年副业生产的主要项目由去年的三十多种增加到四十多种，猪、羊、家禽的饲养量比去年增长15％到30％左右。
    县委、公社还大力帮助穷队增添生产资料，发展生产。今年，国家支援穷队大中小农具就达五万二千多件，耕牛五百零八头，以及猪苗、鱼苗、果树苗等，有力地支持了穷队全面发展农林牧副渔生产。
〖-ZW/正文〗
