〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护每件武器装备珍惜点滴粮菜油布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队大兴勤俭节约之风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的增产节约的伟大号召，在广大指战员中愈来愈深入人心，事事勤俭、处处节约的风气遍及全军。
    在增产节约运动中，各部队高举毛泽东思想红旗，提高了部队的政治觉悟，进一步树立了艰苦奋斗思想。各级党委把这一运动作为一项重大的政治任务，作为部队思想建设和作风建设的一个重要方面，结合培养三八作风运动，在部队中大力进行了勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的教育。特别是在军委和林彪元帅提出加强部队政治思想工作以来，抓紧了活的思想教育，使这一运动更加深入人心。各部队都结合当前形势，组织干部战士学习毛主席著作中有关文章，并且进行传统教育和阶级教育，大讲过去的艰苦岁月和今天的大好形势。有的老干部深入连队现身说法，报告当年艰苦斗争的事迹。许多部队进行了忆苦教育，使广大指战员懂得了过去的苦和今日的甜；明确了个人利益和集体利益的关系，懂得为了未来的美好前途，今天就必须战胜困难，艰苦奋斗。有的部队组织干部战士到遭受自然灾害的地区参观访问，灾区人民在党和政府领导下，发愤图强生产自救的生动情景，更加激励了部队艰苦奋斗的意志。许多部队还举办了生产节约展览会，广树生产节约标兵，以活的榜样进行教育。
    各部队对武器器材、军需物资备加爱护，出现了许多爱护国家资材、舍己为公、因公忘私的动人事迹。某部在一次演习中，战士陈可海向山头冲锋，不慎被树桩绊倒，从笔陡的山坡上滚下来，衣服被荆棘撕破，两手被石头碰出了血，脸也摔得青紫；但是他却把武器紧紧抱在怀里，没有损坏。有时操练遇雨，他们宁肯自己受淋，也要用雨衣盖好武器。武器装备无锈蚀、无损坏的单位大量涌现。爱护武器不仅是最大的节约，而且使部队经常处于良好战备状态。
    广大干部、战士对一粒粮、一寸布、一滴油、一分钱都爱护备至。许多食堂做到计划用粮，先算后吃，不抛洒，不损失。许多单位的被装物资都是洗刷缝补一用再用，使用各种经费都是一算再算，从各方面挖掘潜力，自己能够做的，有旧品可以利用的，决不向上级要。“不当伸手派”，成为部队发愤图强的口号。某部在训练中，许多器材都是自己动手制作的。他们修补旧品、用代用品和互相调剂、以多补少，今年节约军教费一万多元。许多施工部队自己动手修造施工工具，自力更生，就地取材，解决部分施工材料，为国家节约了大批资金。许多修理部门白手起来制造了大批机械工具。广大指战员在生活上也都尽量节俭，把节省下来的钱存入银行。许多部队储蓄金额达到应领薪金、津贴总额的80％以上。
    各部队热烈响应党的“大办农业，大办粮食”的号召，在不影响战备训练的前提下，一手拿枪，一手拿锄，大搞农副业生产。通过生产劳动，许多部队做到副食品全部自给或大部自给，减少了国家供应，节约了大量运输力。而且提高了广大指战员的政治觉悟，加强了劳动观念，密切了军民关系。在生产劳动中，广大指战员艰苦奋斗，战胜台风、暴雨和长期干旱，争得丰收。在康藏高原、五指山区、长白山里和东海前线广大地区都出现了新的“南泥湾”。“南泥湾精神”和“延安作风”在部队中更加发扬光大了。遇到困难，干部、战土就以当年南泥湾艰苦奋斗的事迹激励自己。开荒时，天气热，战士们说，发扬南泥湾精神，出点汗算什么！下雨时，马上就有人出来念快板：下吧下吧，洗去汗水，干劲更大。在渤海边的某部，以当年南泥湾生产的干劲，把九千多亩盐碱地，改造成良田，生产了大量的蔬菜和粮食。当年曾参加过延安大生产运动的某部队，发扬了延安时代的革命作风，今年已做到菜、肉、油、饲料全部自给。
    入冬以来，各部队又掀起了一个新的增产节约运动。南方部队抢种越冬作物，北方部队一面贮藏蔬菜，一面大搞明年的生产准备，大力进行开荒施肥，誓夺明年农副业生产大丰收。
〖-ZW/正文〗
