〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬古田会议决议的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁洪/方千〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/古田决议精神/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志亲手写成、为中国工农红军第四军第九次党代表大会（古田会议）所通过的“关于纠正党内的错误思想”的决议，是我军建军史上一个辉煌的文献。它总结了红军由“八一”南昌起义到1929年12月红军党内对各种错误思想作斗争的经验，肃清了红军中一切旧式军队的影响，使整个红军完全建立在马克思列宁主义的基础上，真正成为人民的军队。
    红军两年多武装斗争的实践证明了，中国革命必须实行工农武装割据，必须把武装斗争作为中国革命的主要斗争形式。因此，究竟建立什么样的军队和如何建设这支军队？就成了在当时的革命斗争形势下的一个最中心、最迫切的问题。毛对东同志在他所写的古田会议决议中，对这一问题作了最完满的答复。决议指出：“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，“红军是无产阶级和人民的政治斗争工具”，这就是说，组织红军的根本目的就是为了实现党的路线政策。因此，红军在政治上、思想上和组织上必须在党的绝对领导之下，决不能凌驾于党之上。这也就是毛泽东同志以后所说的，我们只能是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。根据这个原则，决议规定在红军中建立各级党委和连队支部，从组织上保证党对军队的领导。根据这个原则，对于红军的任务，决议指出：“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”并且强调“离了对群众的宣传、组织、武装和建设革命政权等项目标，就是失去了打仗的意义，也就是失去了红军存在的意义”。同时决议严肃地批判了“认为军事政治二者是对立的，不承认军事只是完成政治任务的工具之一”和“军事领导政治”，“红军任务也和白军相仿佛，只是单纯地打仗的”等单纯军事观点。指出“这种思想如果发展下去，便有走到脱离群众、以军队控制政权、离开无产阶级领导的危险，如象国民党军队所走的军阀主义的道路一样”。
    为了使红军全心全意为人民服务和使红军建立在人民群众力量的坚实基础之上，决议规定了红军要有一个内部官兵之间和外部军民之间的良好团结。它批判和废除了旧军队的管理方法，提倡爱护伤病兵，并建立士兵会，确立军队中的民主制度。在军民关系上，要求红军严格遵守三大纪律、六项注意（以后随着革命形势的发展，修改为三大纪律、八项注意），并决定发动群众对红军批评，“从行动中扩大我军影响，增加群众对红军信仰”，使红军经常处于人民群众的监督之下，有效地增强官兵的群众观点和军队与人民的联系。在官兵团结、军民团结的基础上，决议还规定红军要执行优待俘虏的政策和教育改造俘虏，实行对敌军的政治瓦解。
    决议告诉我们，建设革命军队必须首先和着重从政治思想上建设，从政治思想上来巩固军队的阶级性质，以保证军队真正成为党领导下的执行革命任务的工具。因此，决议在确立军队性质、任务和内外部正确关系的同时，也解决了军队政治工作的建设问题，为我军政治工作奠定了基础。决议首先明确地规定了政治工作在军队中的领导地位，决议指明，政治工作就是党的工作。党的领导就是通过党在军队中的政治工作来实现的。
    决议强调了要加强军队中党的组织建设，并且把官兵一致，军民一致，瓦解放军作为军队政治工作的基本原则和基本内容。决议充分说明了政治工作必须以政治思想教育作为中心环节。无论进行党的组织建设，贯彻政治工作基本原则，还是实现党的路线政策，都必须以提高政治觉悟作为基础。正象决议所指出的：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。若不彻底纠正，则中国伟大革命斗争给予红军第四军的任务，是必然担负不起来的。”这就是说，在红军中要以无产阶级思想，克服各种非无产阶级思想，要以党的路线政策，纠正军队中各种不良倾向，以提高干部战士的政治觉悟，提高军队战斗力。加强军队政治工作的建设，以政治思想教育作为政治工作的中心环节来建设革命军队，这是毛泽东同志建军思想的基本特点。首先和着重从政治思想上建设军队，既是政治工作的方向，也是军队建设的方向，红军就是由于遵循决议所指的这一正确的方向，从而把我们军队真正建成为忠于无产阶级的全心全意为人民服务的新型革命军队的。
    古田会议决议从头至尾都充分体现马克思列宁主义思想和党的路线政策的伟大动员作用。它首先着眼于从思想上建设军队，不断提高军队政治觉悟，发挥干部战士的政治积极性，从而达到团结自己、战胜敌人的目的。
    三十一年来，我国和世界的情况，已经发生了极大的变化；我军也进入了现代化和革命化的建设时期。但是古田会议决议对于我军的建设以及对于整个革命斗争，仍然具有伟大的现实指导意义，仍然具有伟大的生命力。最近一次军委扩大会议通过的关于加强军队政治思想工作的决议，林彪元帅关于解决政治工作领域中四个关系的指示，是古田会议决议在当前历史条件下的继承和发扬。可以肯定，在古田会议决议的光辉照耀下，贯彻执行这一次军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，我们军队就可以更快地建设成为高度现代化和革命化的军队，成为在党领导下的非常无产阶级化和非常战斗化的革命军队。
    红军第四军第九次党表代大会（古田会议）决议案。
    中国工农红军总政治部颁发的“中国工农红军政治工作暂行条例”
    红军第一方面军总政治部印发的“红军士兵会章程”
〖-ZW/正文〗
