〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷震升/史亭/胡泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际学习毛主席著作
    六一六六部队一中队在贯彻委扩大会议决议以后，全队人员立即掀起了一个学习毛主席著作的热潮。各分队选出了学习小组长，建立了学习制度，制定了学习计划。他们采取阅读、讨论、写心得笔记的方法，已经学完了《毛泽东选集》第四卷《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《中共中央关于同国民党进行和平谈判的通知》和《关于重庆谈判》三篇文章，不少同志写出了心得笔记。这些笔记文字不长，但是都能反映出体会最深的问题。
    学习了毛主席著作，部队情绪高昂，斗志旺盛，战斗训练成绩不断提高。十一月份以来，组织的几个飞行日，质量、安全都很好，受到上级的表扬。在最近完成飞机清洗煤油的工作中，全体同志不怕苦，不怕累，不怕冷，圆满完成了任务。他们决心以更优异成绩，迎接一九六一年。 （雷震升）
    对战士体贴入微
    在贯彻军委扩大会议决议中，九三一二部队炮兵营干部掀起了大兴五同之风。营党委专门检查了干部五同的情况，发现还有少数干部不明确五同的目的性，就宣扬了坚持五同好的干部，批判了“干部不能完全和战士一样”的思想。强调干部以身作则，平等待人，深入班排，坚持五同。教导员赵同宽，每天早上都提前到操场；某炮连副政指秦发春，为了教育后进战士，和这个战士一起住了十二天，互相交心谈心，帮助解开了思想疙瘩。各连队干部假日值班、帮厨，已经形成了固定的制度。战士们说：“现在干部是深入班排多，说服教育多，积极带头多。”
    干部实行五同，显著地增强了爱兵观念。一次，连长韩秀山的胃病发作，卫生员给端来了病号饭，他却先到班里看生病的战士吃了没有。当发现战士任利君还没有吃时，他马上把自己的那一份拿来，让任利君先吃。他并且告诉卫生员说：“以后照顾病号，应该首先照顾战士。”副连长汪胜禄星期天在班里看到有五床被子还没缝，马上拿回家去让爱人缝好。战士们说：“干部这样关心我们，我们更要尊敬干部，自觉地服从命令，遵守纪律。” （史亭）
    党员团员都做思想工作
    某部飞行一大队支部对党员提出：“人人做好政治思想工作。”全体党员闻风而动。党小组长张光恒经常和同志们谈心，互相帮助。有一个飞行员因个人问题，思想有些不愉快，就一面向组织反映，一面向他讲清道理，帮助他正确处理这个问题。共青团员也以党员为榜样，积极开展思想互助。飞行员发现领航员对领航长态度不好，就立即交谈帮助，增强团结。同志们还利用黑板报进行思想工作。李志英帮助于兆义解决家庭生活困难，大队长帮助飞行员洗衣服，黑板报都马上表扬；球队对外比赛时作风不够好，同志们就及时写稿批评，使部队正气得到上升。 （一大队通讯组）
    首长下连宣传大好形势
    零九七五部队机关整风后，首长深入连队宣传国内外的大好形势，使同志们进一步认清了美帝国主义的侵略本质，坚定了发愤图强、克服困难的意志，坚决把三面红旗举得更高，把工作做得更好。 （胡泽民）
〖-ZW/正文〗
