〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听我们明年丰收的喜讯吧！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东郯城县廖家屯党支部领导群众抗灾片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷西宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖家屯，是山东郯城县褚墩公社的一个生产队。这里，今年夏天曾遭受严重的涝灾；但是现在，你到庄里看看吧，重灾的痕迹已经很少很少：场上，堆得大垛大垛的是干草；圈里，欢蹦乱跳的是牛驴；社员们正在干劲十足地搞生产，准备把丰收根扎在今冬，力争明年有一个好收成。
    四淹四种胜“老天”
    今年，正当春玉米攻粒、夏地瓜扎根、豆子刚刚离地的时候，廖家屯一带突然下了一场暴雨；全队90％的地都变成了一片汪洋；等把水排出去，种的豆子已全被淹毁了。怎么办？季节还行，翻种！社员们在党支部的领导下，坚决要从“龙口”里夺回粮食，抓紧时机，又播种了一次。但是谁想到，就在二次种下的豆子刚刚出两个瓣的时候，又是一场大水，豆子又被冲毁了。
    “种庄稼，就是和天地打交道，风调雨顺的年成有多少？还得种！”社员们斗志昂扬，又改种了绿豆等作物。但是，“老天”象是故意找麻烦似的，第三次播种的作物还没有出土，一场大雨，又白搭了工夫和种子。这时，有的社员说：“哪有这样的年成，老天是成心不给吃的了！”党支部发现这种情况，立即组织大家分析抗灾斗争的有利条件，坚定了大家的信心。为了弥补灾害的损失，党支部书记廖俊其向一个又一个老年人请教，根据“老参谋”的意见，决定再改种荞麦和秋菜。
    办法有了，决心也大了。党支部书记廖俊其斩钉截铁地向社员们说：“向大自然夺粮就和打敌人一样，只要有决心有办法，没有打不胜的仗！”社员们的干劲鼓起来了，一致表示：“灾大，干劲更大，非和老天赛赛不行！”一鼓作气又种了第四次。以后，虽然又来了第四次水害，但很快就被干部、社员们战胜了。经过排水、拔草、追肥，真象廖书记讲的那样，他们终于斗倒了“老天”。原来认为要绝产的一部分麦茬地瓜，由于管理得好，每亩收了一千二百多斤；第三次种的豆子，也一亩打八、九十斤。四种四淹，在夏秋之间降雨量达一千一百七十毫米的情况下，全年还收到五十二万八千多斤粮食。这是党的领导的胜利，人民公社的胜利，群众斗争的胜利！
    粮食减收八处找补
    水灾毕竟是太重了，尽管人们奋勇向天争粮，粮食产量还是比去年减收了。用什么办法来弥补损失呢？干部、党员和全体社员总结了历史上抗灾生产的经验，决定“八下里找补”。这就是：洼地减产高地找，早秋减产晚秋找，粮食减产蔬菜找，农业减产副业找，秸穰减产野草找……掳，找，找，一定要找回来。
    夏天，雨大草多，支部就领导社员们来了个灭荒、拾草一举两得。社员们提出：“下湖带镰刀，回家捎一挑”。每天起早带晚，割草、灭荒；几个月过去了，他们一共收存下干青草九万多斤，猪饲料一万九千多斤，加上其他饲草，足够牲畜吃到明年麦收还有余。
    队里还大搞蔬菜，淹过的地、沟边、院里……什么地方也种。队里的十六名“老黄忠”，平均年龄已经超过六十五岁了，但他们“闲不住”，自动提出“包办”十六亩菜园地。在其他社员帮助下，他们辛勤地管理蔬菜，收了种，种了收，到现在已收获白菜、萝卜、芫荽、葱等十万多斤。
    秋收的时候，这些在抗灾斗争中流过大汗的人，更把一粒粮、一块瓜都看得挺珍贵。支部及早安排了晴雨两套计划，一手抓粮食，一手抓菜。地瓜复收了三遍。大街小巷、屋顶墙头、场里院内、树丫垛顶，到处都晒着鲜菜、瓜干。秋天，虽然有过几次阴雨，但瓜、菜却一点没受损失。总算一下，共收干菜九万多斤、鲜菜二十五万多斤，还有胡萝卜十二万斤。平均每个社员有一百九十斤鲜菜、七十斤干菜，将近一百斤胡萝卜。
    省吃俭用早作安排
    还在夏雨成灾的时候，党支部提出了省吃俭用，细水长流，早作安排的意见，由副支书廖俊和亲自挂帅办食堂，并和社员们共同研究了节约用粮的办法，实行用粮指标到户、粮食到食堂、凭票吃饭、节约归己。同时，队的集体菜园扩大了五亩，食堂菜园扩大了二十亩，有一百六十亩麦地也间种了菠菜。社员家前屋后，见缝插针，也到处种蔬菜。入秋以来，支部又把到明年接麦前的生活作了安排。计划冬天三个月，除口粮外，每人每天吃二斤胡萝卜等鲜菜；开春活重，口粮还要增加，每人每天除吃二斤鲜菜外，外加六两鲜菜，做到吃饱吃省。
    还在夏季阴雨连绵、积水成灾的时候，干部们白天和社员一起排水，夜里就挨门挨户地检查房子，看看屋顶是不是漏，院里有没有积水。暴雨以后，全村组织了四个修缮专业队，突击修墙盖屋，倒塌的房子三天就盖起新的；需要修补的一百二十多间屋，十天内也修补好了。
    对于个别有病人的户和“五保户”，支部更是关怀得无微不至。廖友方家大娘有了病，家里没人照料，上午支委廖俊常去问她想吃什么，下午支部副书记廖俊和又去问她吃药没有。虽然收成不好，干部还是把精细的粮食送到门上。
    秋末，支部又早早地研究了社员过冬问题。全体干部逐户登门访问，具体帮助社员打谱安排生产生活。为了便利社员冬季取暖，每户给支一个炉子，队里派出大车到煤矿拉炭，一户四百斤，临时没钱的队里暂借。
    公社党委根据这个队今年灾情严重的情况，打算在粮食等方面给他们一些帮助。社员们听说后，感激得了不得，大家商量一下，托人捎信给党委说：俺庄虽然受灾，但粮食、蔬菜、烧炭、饲草已大体安排停当，还是把粮食供给别的兄弟队吧！
    力争明年来个好收成
    生产抗灾斗争的初步胜利，进一步鼓舞了人们的斗志。六十六岁的廖友佛最有感慨。他说：“四十二年前七月初七那一天，一场大水，淹了个妻离子散。那时是：叫天天不应，呼地地不灵。如今可好，有了共产党，有了人民公社，大灾吓不倒咱，倒给咱练了本领、长了志气！”
    在党支部的领导下，这个队总结了前一阶段生产抗灾的经验，订出了今冬生产计划。根据计划，全队由一个支部书记、两个支部委员专抓副业生产，编席、编鞋、编筐、打绳、运输、打猎、捕鱼……做到十路进财，争取春节前再发两次工资。在农业生产方面，四百三十亩冬闲地全部冬耕；开荒整台田四十亩，结合挖两千斤野芋蓿；大搞积肥运动，结合捕鱼挖汪泥两千大车。今年小麦种得比哪年都好，每亩比去年多施了一千斤基肥，“风搅雪”多，又扩种了一百亩，冬季再发动人人积尿，户户拾粪，尿浇二百多亩，明年夏天就有把握多收一些粮食。
    当我要离开这里的时候，社员们热情洋溢地说：“同志啊！人民公社顶天立地，干部、社员一个心眼，什么灾害也吓不倒咱们。请等着听我们明年丰收的喜讯吧！”
〖-ZW/正文〗
