〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克回到金边
    柬埔寨国家元首西哈努克亲王和他的随行人员在结束了对苏联、捷克斯洛伐克、蒙古和中国的访问后，二十六日下午回到金边。
    西哈努克亲王一行在飞机场上和接连机场的道路上受到成千上万的柬埔寨人民的欢迎。
    中国文化艺术代表团到达仰光
    中国访缅友好代表团的文化艺术团团长、对外文化联络委员会副主任张致祥，率领代表团的第三批（最后一批）团员二十六日上午乘飞机到达仰光。他们在机场上受到缅甸政府和文化界人士的热烈欢迎。中国文化艺术代表团是周恩来总理率领的中华人民共和国访问缅甸联邦友好代表团的一部分。
    老挝军民英勇抗击叛军和美泰侵略军
    老挝政府军和人民正在英勇阻击富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛军和在美国军官指挥下的泰国、南越军队等十个营在万象北面进行的“扫荡”。
    电台说，十二月二十四日，一支敌军向山番纳进军，另一支军队向逢衡进军，并到达离逢衡四公里的地方，十二月二十五日，第三支敌军到达杜拉空。
    电台说，尽管叛军在坦克、装甲车和大炮的掩护下发动进攻，并得到美国及其走狗军队的配合，但他们沿途却受到政府军和人民武装的阻击，十三号公路和万象到丰洪路上的桥梁，都被人民破坏。
    此外，在川圹省，寮国战斗部队在十二月二十日伏击了纳刚和纳波之间的叛军的一个连，使叛军受到严重损失。
    阿尔及利亚法占区人民继续示威反对殖民统治
    阿尔及利亚第二大城奥兰市的爱国居民继续以他们的坚决行动反对法国殖民统治。
    二十六日夜间，数以百计的穆斯林们在维克托・雨果区举行示威，并且同进行镇压的法国殖民当局军警发生冲突。群众勇敢地用瓶子和石块投掷军警。穆斯林开设的商店也罢市表示反对殖民统治。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
