〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军发展史上的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民革命军事博物馆古田会议部分的专题介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆的第二次国内革命战争馆里，有一组红军第四军第九次党代表大会――著名的古田会议的专题介绍。尽管古田会议的情况对我们说来并不陌生，早从毛主席为这个大会所写的“关于纠正党内的错误思想”的决议中，就已经了解了基本内容；但是，从对第二次国内革命战争馆的古田会议专题介绍的参观中，又使我们对于这次会议的重大意义的认识上更加深刻了。
    我们从古田会议专题介绍中清楚地看到，中国人民军队的建设，是经过艰难的道路的。中国工农红军从1927年“八・一”南昌起义创始，到1929年13月古田会议，经过了两年多的时间。在这个时期内，红军中的共产党和各种错误思想作斗争，学到了许多东西，积累了相当丰富的经验。毛泽东同志为古田会议所写的“关于纠正党内的错误思想”的决议，就是这些经验的总结。这个会议是个具有伟大历史意义的会议。它使红军肃清了一切旧式军队的影响，使红军完全建立在马克思列宁主义的基础之上，完全成为一支新型的人民军队。就是这个会议，奠定了中国人民军队中党的领导和政治工作的基本路线。
    党对红军的领导和政治工作进一步加强，是古田会议以后使红军成为新型的人民军队的首要环节。
    看吧，这里陈列的有，中国工农红军总政治部，在古田会议确定了建军的基本原则之后所颁发的“中国工农红军政治工作暂行条例”。在条例中明确规定着：红军必须服从党的绝对领导，并成为人民斗争的工具。党在红军中建立各级党委会和连队的支部，建立政治委员制和政治工作制度。
    在另一个玻璃橱里，陈列着一些油印的小册子，这是红军第四军政治部1930年6月，根据古田会议的精神所制定的“红军第四军各级政治工作纲领”――“军政治部的工作纲领”、“纵队政治部的工作纲领”、“支队政治委员的政治工作纲领”、“大队政治委员的政治工作纲领”。这里，我们从“军政治部的工作纲领”的几项主要内容上，来看看这些纲领是怎样体现毛泽东同志人员军队的思想和红军政治工作的原则吧：第一条，“抓住每一个时期红军的政治任务计划，从政治工作上实施起来，鼓动全军官兵，使他们明了任务的意义，提高他们的斗争情绪”。这里边告诉我们：在一切工作中，必须实施政治思想工作；只有使全体官兵认识到任务的意义，提高他们的斗争情绪，才能使任务计划完成得更好。第二条和第三条是：“计划督促并检阅全军官兵政治训练”；“指导并检阅全军士兵会的组织及工作”。
    从参观中我们还看到，依据古田会议的精神，在红军中建立了一系列的正确处理红军内部、军队与政权、军队与群众之间和瓦解敌军的制度与规定。在红军内部，规定了“以党的纲领、政策和马克思列宁主义思想教育部队，克服红军中存在的各种非无产阶级思想，不断提高红军战斗力”的政治思想教育的目的与内容；规定了在红军中要实行民主制度。红军第一方面军总政治部于1930年9月25日发布的“红军士兵会章程”，就是当时红军实行民主制度的规章。这个章程对于士兵会的职权是这样规定的：“士兵会在政治部及政治委员指导之下进行工作；对军事政治各种问题，士兵会得向军政机关提出意见；对于军队管理认为不适当时，有向上级提出抗议或申诉之权；士兵会有审查经济、监督军队给养之权；等等。”
    反映红军民主制度的展品中，还有朱德、康克清等同志保存下来的几个铜板，这几个铜板是被叫做“伙食尾子”而陈列在这里的。这几枚铜板说明了红军中经济民主的基本情况：总司令和士兵共同分“伙食尾子”。红军的经济制度是民主的，只有共产党领导下的人民军队才有这种民主。
    在红军与地方政权、群众团体的关系中，红军第四军政治部工作纲领中规定：“计划并督促帮助群众建立地方政权机关”；“计划并督促帮助地方政权机关，建立地方武装”；“指导并督促各部队帮助地方政权机关，作深入群众的各种建设工作”；并要求部队严格遵守“三项纪律，六项注意”，宣传群众，组织群众，武装群众。
    在敌军工作中，红军还规定：“红军在敌军工作上，必须具有瓦解敌军和宽待俘虏的正确政策”。
    展品中，还有根据古田会议的精神，从人民军队这一根本思想出发，所规定的红军打仗、做群众工作和筹款的三位一体的任务的资料。
    正是因为古田会议为红军奠定了正确的建军路线，奠定了党在红军中的绝对领导，奠定了政治工作的基础与方向，才使得红军在它还很年青的时候，能够粉碎国民党反动派的几次大规模的“围剿”，能克服难以想象的困难，完成举世闻名的两万五千里的长征，到达了抗日的最前线，随后取得抗日战争和第三次国内革命战争的胜利。
    参观了博物馆之后，使我们的内心产生了一种强烈的感觉，这就是：古田会议决议，指明了我军建设的方向，奠定了我军政治工作的基础。古田会议决议所建立起来的我军政治工作的传统，是永放光芒的。
〖-ZW/正文〗
