〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军代表写信给越南国际委员会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决要求“美国装备更新团”撤离南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/要求“美国装备更新团”撤离〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电 此间今天公布：越南人民军总司令部联络代表团副团长梅林12月22日写信给越南国际委员会主席戈・梅农，严厉谴责“美国装备更新团”在越南南方的不法活动，并要求这个非法的军事组织按期撤离南越。
    信中揭露，“美国装备更新团”自从1956年5月进入南越以来，一直在加紧干涉南越，按照美国的计划为在印度支部和东南亚地区发动大规模侵略战争进行准备。它最初进入南越时拥有四百多名美国军事人员，四年多来，它的人员不断增加。这个军事组织研究南越各兵种和特种军队的装备问题，以及南越军队后方工作部门的组织问题。它的军官还直接控制南越军队的炮兵、装甲车、机械化部队、通信、化学、工兵营等，甚至控制到仓库保管和各运输大队。它还直接指挥在南越建筑美国军事基地、战略公路和其他“国防工程”。
    信中追述说，1958年12月，国际委员会曾经作出决定，认为，“‘美国装备更新团’不得继续存在，代表团人民必须在1959年6月以前撤出南越”。但是，国际委员会并没有坚持自己作出的决定，随后又决定让这个军事组织的活动期限延长至1960年底。
    信中说，越南人民军认为，“美国装备更新团”必须执行国际委员会的决定，在今年12月31日以前全部撤出南越。尤其是正当美国加紧干涉南越和老挝，制造紧张局势的时候，执行上述决定已经成为迫切的要求。
    梅林在信中要求国际委员会迫使南越当局正确按照国际委员会的建设，通知国际委员会安排“美国装备更新团”在今年12月31日前撤出南越的情况，并严密监督“美国装备更新团”撤出南越。
〖-ZW/正文〗
