〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早作准备早动手争取明年大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽积极展开冬耕工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西来宾县71%的稻田和65%的熟荒地已翻犁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥26日电 安徽省各地农村人民公社积极进行冬耕生产，目前全省二千多万亩冬闲田，已有60％以上犁完了第一遍，长江两岸的芜湖专区，80％的冬闲田都已耕完第一遍；淮南丘陵地区的六安专区，已耕翻的冬闲田达到70％以上，并且有十六万多亩犁过第二遍。
    今年，安徽各地对冬耕工作非常重视。在大办农业、大批干部、劳力加强农业生产第一线的新形势下，各地秋收秋种基本结束以后，就统一安排了冬季积肥、田间管理和冬耕所需的劳力、畜力，随腾茬、随深翻、随平整土地，使今年冬耕工作动手较早、进度也较快。界首县胡集公社杨庄大队在秋收秋种工作刚刚结束，各生产小队就以三百一十个劳动力和九十犋牲口投入冬耕，并根据牲畜强弱、土质好坏、土地远近等条件，实行定田、定工分、定奖励的办法，使全队冬耕生产平衡进展。杨老营生产小队社员们为了作好冬耕，饲养员保证喂饱、喂好牲口；耕田能手保证合理使没，按时让牲口休息，提高使役效率。全小队二百零一亩冬闲田在11月底就全部犁完。砀山县陇海公社西南门大队各生产小队根据土地远近、土质不同等条件，制订了合理的劳动定额，认真评工记分，全大队五千亩冬耕田在12月中旬全部耕完一遍后，有70％以上的冬闲地耕了第二遍。
    “冬耕加一寸，顶上一车粪”，各地在冬耕中普遍因地制宜地力求深耕，提高冬耕的质量。全省冬耕质量一般都较好，部分地区的丰产田深耕到一尺左右。
    新华社南宁26日电 广西来宾县及早进行明春生产的早备耕工作。到12月下旬，全县已有71％的稻田和65％的熟荒地经过翻犁，并整好春玉米地十八万五千多亩；各地田头新挖了四千多个肥料坑，积得各种肥料三千二百多万担，浇积石灰二十九万多担；春种种子已选好一千七百多万斤；为发挥现有水利工程的效益，有四十六处水利工程正在进行整修配套。与此同时，工业部门还组织了四百多个修制农具专业队，为明年春耕新造和修理好了各种大小农具六万四千多件。
    为了进一步大办农业、大办粮食，中共来宾县委采取一手抓当前、一手抓明年；走着这一步，考虑下一步的领导方法，早在10月间就部署了明年春耕生产的准备工作。县委指出：明年春收春种工作量将大大超过往年，因此，赶早做好备耕工作，是争取明年全盘工作主动的关键。各人民公社根据县委的这一指示，都领导生产队和生产小队，本着不误当前，有利将来的精神，抽调一定力量投入备耕工作。在秋收冬种的同时，各生产小队都固定了三至五人专门犁田晒土。秋收冬种基本结束后，又实行干部分工包干的办法，组织各种专业队、专业组织积极投入冬种护理和积肥、烧石灰、修整水利、检修农具等活动。各小队还开办了一些短期训练班，培养防治玉米病虫害、气象、选种留种等方面的技术人员。
    在开展备耕工作中，也有部分干部、社员存在“季节早，时间长，可以慢慢来”的思想，各级党委都及时组织讨论会，通过总结交流经验、算账对比等方法说明提早准备的好处。陶邓公社运用五同大队去年春耕备耕抓得早、抓得好，今年玉米和早、中、晚稻全面增产的事实纠正了部分干部和社员的慢慢来思想。
    在备耕工作中，各地认真贯彻执行了党的各项政策，因而进一步调动了广大社员的积极性。三五公社榜山大队七个生产小队，今年队队获得了超产，生产大队迅速把超产奖励粮和现金及年终工资，发放到生产小队和社员手中。目前，这个小队的出勤率达到百分之百。为了贯彻劳逸结合的原则，各级干部在抓好备耕的同时，都积极抓好社员生活安排，深入食堂和社员一起研究进一步改进食堂工作。
〖-ZW/正文〗
