〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老指导员的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕远久/张振泰/郑士俊/朱齐杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老指导员的回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高阶级觉悟的最好武器
    提起诉苦教育，我得先打个比喻：穷人的阶级仇恨是个油海，诉苦教育是火把，火把一触油海，仇恨烈火就要烧红天，烧焦地。还是用我的亲身体会来说吧。
    乍一参军，我总是觉得自己是在作客，当一天和尚念一天经，打不起精神。大家队闲谈中，有时也提起穷人的苦，老认为苦是命定的。1947年夏，部队开展了诉苦运动，很多人在大会上倾吐了穷人的苦水，引起了我的共鸣，使我想起了地主逼死我父亲、打死我祖父的惨景。我悲痛得抱头大哭，也当众倾倒了苦水。经过挖苦根，使我第一次认清了苦是地主阶级、蒋介石反动派给的；也是第一次明白了给地主撑腰的是蒋介石。正在这个时候，党提出了“解放东北，保家保田”的号召。我想：“对，家里分得了土地，生活富裕了，如果不把老蒋赶出东北，胜利果实难保。”于是，我便当众发了誓：“头可断，血可流，不解放东北誓不休。”诉苦不久，我就参加了战斗，团长命令我往二营送紧急命令，途中被敌人火力压在一块开阔地上。当时我耳朵里便响起了“头可断，血可流……”的誓言，一跃而起，穿过枪林弹雨，勇往直前，圆满地完成了任务。
    1949年，我们进了北京城。这时，党提出了“打到江南去，解放全中国”的任务。可是不少东北籍的同志认为东北解放了，可以松口气了，甚至有人想回家。我也有这种思想。在这节骨眼上，部队又展开了诉苦运动。这次诉苦，对我教育最深的，是一个叫王杰的云南籍的解放战士，他家很穷，父亲被蒋匪打死，老婆被地主霸占，孩子被人抢走，母亲不知下落，家破人亡。他边哭边向大家恳求道：“同志们，我的家乡还被敌人占着，要求大家去解放他们呀！”这话启发了大家，特别是启发了东北籍同志，也解开了我的思想疙瘩。我想：“南方同志帮助我们解放了东北，保住了胜利果实，天下穷人是一家，我们不能不管他们呀。”这时，群情愤发，特别是东北籍战土都异口同声地说：“坚决打到江南去，解放全中国，为江南阶级兄弟报仇！”被这种思想武装起来的战士，是任何困难压不倒的。记得从北京出发不久，我就发疟疾，仍然坚持走；到汉口时，又得了痢疾，拄着棍子，背着六十多斤重的装备，每当要倒下时，就用“打到江南去，解放全中国”来鞭策自己，鼓励自己，一直坚持到底。
    全国大陆解放后，党又提出保卫祖国的任务，要求我们牢固地树立起战斗队的思想。可是，那时有些人却准备“刀枪入库，马放南山”。针对这种思想，部队又进行了一次诉苦教育。通过教育，使大家明确了台湾的阶级兄弟还在水深火热之中，美帝国主义积极支持蒋介石准备反攻大陆，危害祖国安全，从而树立起了战斗队的思想。
    看，诉苦教育的威力是多么大啊。它是一种最现实的活生生的阶级教育，它是提高阶级觉悟的最好武器，是保证解放战争胜利的一个最重要的因素啊！  （吕远久）
    诉苦教育的威力
    1947年我们连补充了个小战士，名叫魏景春。他家里很穷苦，但他认为“穷是命定的”，阶级觉悟低。我们连象魏景春这样的人还有几个。那时，上级提出了“打倒蒋介石，解放全中国”的号召。很显然，不打破这一类糊涂思想，提高阶级觉悟，要完成这个历史使命是不可能的。
    到底是怎样提高部队的阶级觉悟呢？还是举魏景春为例子吧。
    当时部队正在进行诉苦教育，魏景春是诉苦典型。在诉苦会上，他一句一泪地倾吐着自家的苦水：他父来从十八岁就给地主扛活，成年累月过着牛马生活，实在无法再生活下去，打算另求生路，被地主吴二保知道了，指使狗腿子用锄头活活地把他打死在地里，他母亲跑去收尸，地主不准，还恶毒地说：“死了也叫他陪着我的土地，叫他作大粪，肥庄稼。”后来，他母亲为这事气瞎了眼睛。当魏景春说到这里，泪如雨注，咬牙切齿地说：“我要杀死吴二保，为我父母报仇。”听他的话，就知道他的私仇并没变成阶级仇恨。挖苦根时却把他这个问题解决了。
    那时，挖苦根的第一步是算细账。通过算细账，他恍然大悟，惊讶地说：“原来天下乌鸦是一样黑，地主都是吃人的狼。”“过去我只认为吴二保最坏，地主有好坏之分，这下我可明白了。”于是他愤怒地喊出了“打倒地主阶级，为阶级兄弟报仇”的口号。后来，通过“地主是谁撑腰”的讨论，他更进一步弄清了总苦根子是蒋介石反动派。于是他发誓道：“坚决打倒蒋介石，解放全中国！”“为天下穷人报仇！”“只要我还有口气，就要跟敌人拼到底！”
    果然，他的誓言变成了事实。在南苑战斗中，他右臂挂了重彩，领导动员他下火线，他不干，仍然坚持战斗，他说：“只要我有口气，就要跟敌人拼到底。”当情况最紧急的时候，他托着重伤的右臂，勇往直前。战斗结束后，大家问他为啥这样勇敢，他说：“想起千年苦，万年仇，还有啥可怕的呢。”
    这仅仅是举的一个例子，象魏景春这样的人多得很咧。看，诉苦教育的威力是多大啊。这正象毛主席说：“……由于诉苦和三查运动的正确进行……这样就使部队万众一心，大家想办法，大家出力量，不伯牺牲，克服物质条件的困难，群威群胆，英勇杀敌。这样的军队，将是无敌于天下的。”（郑士俊）
    战斗力的源泉
    1947年6月，我们部队在山西曲沃县休整。当时我们的任务是南渡黄河，解放全中国。那时部队成分很复杂：排以下干部和战士除一部分是翻身农民外，有相当一部分是解放成分。大多数人家在黄河北。不少人不愿离开家乡和脱离老根据地。有些人表现战斗意志消沉，怕过河生活艰苦、流血牺牲。
    “诉苦三查”象一把扫帚扫掉了这些灰尘，提高了部队的阶级觉悟，树立起了南渡黄河、解放全中国的思想。我记得这样一个故事：那年，我连补了个名叫申定芳的新战士，可巧他来的第三天，部队就打了一仗，有了伤亡，他害怕了，便来了个不辞而别。后来虽经地方政府动员回了队，但思想问题并未解决，成天情绪不高，不言不笑。
    诉苦开始了。经过别人的启发，他想起自己给地主放牛羊，受饿挨打的日子，又想到解放后家里分了土地房屋，参军以后，家庭又受到政府的优待，便痛哭起来。三查中，他检讨自己怕苦、怕死的错误思想，认清了国民党反动派就是地主头，下定了“坚决打过黄河去，解放全中国”的决心。果然，诉苦三查以后他就很快地区了班里的骨干分子。不久便当了班长，他们班成了我们连战斗力最强的班。陕南竹林关战斗，他们班消灭敌人最多，缴获也最多。他当了排长以后，一次他们排单独执行任务，被一千多敌人包围。打了一天，夜里，他一马当先抱着轻机枪，领着全排突出了重围。后来，他还被选为团和分区的战斗英雄。每当他谈起自己成长过程时，他总是这样说：“党的诉苦三查教育是推动我进步的最大的动力。”今天当我重读毛主席，“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”这篇文章的时候，就回忆起许多诉苦三查中的生动场景，也就记起了申定芳同志来了。同时使我加深了对新式整军运动的认识。  （张振泰）
    忆起过去苦
    才知今日甜
    心明眼更亮
    双手紧握枪
    朱齐杭作
〖-ZW/正文〗
