〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠山吃山防寒保暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某施工分队妥善安排冬季生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0428部队施工分队充分发动群众，自已动手安排好部队的冬季生活，保证施工任务的完成。
    他们首先对部队进行了思想教育，使部队认识了开展增产节约和搞好部队生活的意义。在这一工作中，部队首长亲自动手，李副政委、刘副参谋长经常深入连队检查和指导，对部队鼓舞很大。他们在“靠山吃山”的口号下，不顾风雪严寒，开展“上工一把草，下工一把柴”活动。到11月下旬为止，共打了十五万多斤柴草。现在他们都改用柴草做饭和取暖，节约了大批煤炭和运输力。各单位还在炕上安上了小锅，不仅可以烧水洗脚，星期天还可煮水饺吃。另外，他们把战士宿舍用旧报纸封好了窗户；发动大家动手打草绳，编草垫和草门帘；修补了漏烟的炕，使战士在冬夜里睡得更好。
    为了改善部队伙食，他们也采取了各种有效措施。他们把收获的各种蔬菜，除了腌制了几万斤咸菜外，其余的都进行了冬藏处理。这些菜可供部队吃到明年春天。他们在节约的条件下，努力调剂菜饭的花样。高炮连连长刘密和战士们一起，试验用甜高粱秸熬糖成功还吃上了糖包子。 （夏阳）
〖-ZW/正文〗
