〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社假日散记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人争说假日好
    这一天，湖南省株洲市白关铺公社放了假。放假头天晚上，在七子塘生产队的食堂里，男女社员正听分支书记罗松樵同志作工作总结报告。他说：这个战役我们又打了一个大胜仗。明天又要放假，这是党的关怀，希望你们尽情地欢乐一天，走亲戚看朋友，安排个人的事都行，找女朋友也行。他的话引起了哄堂大笑。贫农社员言坤民说，党想得真周到，连休息也要这样细心安排。解放前，我在地主家做长工，头年腊月二十四上工，要到第二年腊月二十四下工，年头忙到年尾，象牛马一样累得要死，哪里有什么假日。现在衣食不愁，月月发薪，按月还有两天休息（女社员每月四天），党无微不至地关怀我们，日子真是越过越甜。老社员易梦秋也插嘴说，只有党和毛主席才想得这样周到，有了这两天假，我们要把家务安排得更妥贴，生产得更好。你一言，我一语，大家都夸起公社来了：“初升太阳放光芒，照得大地亮堂堂，衣食不愁万民乐，劳逸结合喜洋洋。”
    假日生活丰富多彩
    假日这一天天刚破晓，社员们就起床了，小水生产队社员杨冬山约了自己好友，穿上新衣新球鞋，上株洲看戏。女社员杨敬梅也忙着梳洗打扮赶回家去看老娘。高小毕业主张木南是今年农忙时从畜牧场调回的，她投入农业生产后，就与同学杨梅珍参加治虫专业队。这天张木南赶着假日跑到畜牧场看了自己原先喂的那栏猪，看到她原先喂的几十头猪头头长得肥壮，比她喂时长得更好，她高兴地笑了。下午又找着杨梅珍看治虫专业书籍。她说，要彻底消灭钻心虫，今年就要及早作好三光，扯掉禾蔸。这两个年青的姑娘决心红在农村，专在农村，做一个有文化的农民。利民工厂下放到农村的工人，他（她）们也与社员一同欢度假日。缝纫工人易金湘是胡美梅的好朋友，趁着假日休息，易金湘教社员胡美梅踩机子缝衣服，边教边实习，一下午就作好一条新裤子。老社员刘海南、胡长希，上午帮助食堂种蔬菜，下午又在铁路边开了两块荒地，种上了萝卜白菜。他们说，有了两天假，大小荒地就会全部消灭。
    书记进食堂 饭菜喷喷香
    茅坪生产队夏连云，假日前夕忙到半夜，帮食堂准备假日饭菜。七子塘分支书记罗松樵为了让炊事员也能休息好，组织生产队副队长胡光映和作业组长胡文初帮炊事员烧饭炒菜，他们作出红烧鸭、炒藕片、烧芋头等六菜一汤。吃饭时，社员们都连声称赞，说书记进食堂，饭菜喷喷香。
    欢乐的团聚
    在朗下冲作业组副组长杨发辉同志的家里，来了三位客人：一对是大姊妹杨聪敏与爱人易俊凡，是和平队的木工，他们是放假前夕赶回来的。二妹杨丙秀也从公社机械厂赶回来探望父亲。老爹爹杨锡义又高兴又责备女儿回迟了，她忙解释说，工厂赶制工具，昨晚赶着安排生产，今日才动身。一家人一团聚，话匣子就打开了，杨锡义老人大夸党的大办粮食的方针大地光芒。大姊姊聪敏也夸起和平队的生产来了。她说，过去老说我们和平队落后，今年真是翻了大边，晚稻长得好，与白关大队不相上下。杨发挥连忙插嘴说，丙秀妹子吃完饭你去看看我们的生产，大家都在等你这个技术工人送农具了。丙秀连忙说，我一定把丰收喜讯告诉厂里，鼓足干劲，提高工效，让新工具早日出厂，支援你们。坐在一旁的俊凡听说赶制农具，顿时活跃起来了，并提出同丙秃挑战，一家人都争论开了。杨锡义老人忙说：你们两人挑战范围大小，我年老心不老，也要跟你们赛一场。
    假日也闲不住的人
    茅坪生产队茅坪作业组六十多岁的社员袁石池，看到不晴不雨，正好种菜。他在垅里转了一趟后，就背着锄头开荒去了，一下就给食堂种了三块地。七子塘队金公祠作业组七十一岁老社员言坤明上午给食堂栽了三百多蔸菜，干部劝他才回去，下午又到菜地里荫水。社员劝他好好休息，他说：“荫水是一天停不了的，一天不荫就会死蔸，你们年青人多休息一会，这点活，留给我来作。日子越过越甜，我心里越想越快活，越歇不住脚。”七子塘生产队副生产队长、共产党员罗茂生，看到易福文的屋漏雨，就主动地帮助检屋，并把白蚁吃坏的小梁也换下来。易福文六十岁的母亲很激动地说，过去找匠人是求三家，走四户，你放弃休息帮我检屋换粱，比我自己想得还周到，真是党的好干部。 （原载株洲日报）
〖-ZW/正文〗
