〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就地发现和解决问题就地总结和推广经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军派工作组下连抓伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军党委先后派出二十四个工作组深入连队，大抓生活，就地发现和解决问题，就地总结和推广经验。
    各工作组下去以后，逐级传达了党委关于抓生活的要求和指示，一到连队，就住到伙房，与炊事人员五同，边干边调查，大力加强政治思想工作。某部七连节约教育不充分，副业生产搞得不好，粮食也有浪费，在工作组帮助下，大张旗鼓地宣传了勤俭建国、勤俭建军的重大意义，号召大家厉行增产节约，支援国家建设，情况就有了改变。副业生产有了起色，粮食不再超支了。某高炮连有的炊事员不安心工作，工作组就组织他们学习毛主席“纪念白求恩”、“为人民服务”等著作，帮助解决了思想问题，炊事员表示：一定要学习白求恩的忘我精神，全心全意为群众服务。从此饭菜做得好了。
    工作组采取就地发现问题就地解决的方法，帮助连队改善了生产、生活的管理。他们从调查中发现，一些生活不好的单位，除了政治思想工作做得不够之外，在生产、生活的管理、经济民主开展等方面也存在着问题。他们和连队干部一起研究了改进措施。某雷达引导站做饭不按定量下米，工作组就帮助他们精打细算，因人定量，忙闲调剂，并改善了烹调方法，使战士吃饱吃好，粮食也有了节约。对于账目不健全的连队，工作组就帮助他们健全了账目，并教给司务长算账方法。有的连队经济委员会不会掌握标准，不会清算账目，工作组就和他们研究经济委员的职责，教给掌握标准、清算账目的方法。
    工作组还采取抓两头的方法，积极发现先进经验，就地召开现场会议推广。军需处长尘土杰深入某高炮部队农场，总结了他们大抓政治思想工作、自力更生、艰苦奋斗、树立为部队服务的思想和不断改善经营管理等经验，召开现场会作了推广，对许多单位的农场起了推动作用。某高炮七连生产搞得好，今年以来肉菜自给，工作组认真总结和推广了这个连从抓生产入手抓生活的经验，对连队干部启发鼓励也很大。
    党委关心群众生活，更加激发了指战员的干劲。战士纷纷给党委和领导机关写信，决心鼓起更大干劲，争取持续跃进，来回答党和上级对他们的关怀。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
