〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属作报告战士反映好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛部队进行活的三面红旗教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德乙/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队通过来队家属对战士进行拥护三面红旗的教育，大大提高了战士的阶级觉悟。
    这个部队单在12月前半个月，就组织了四次“家属报告会”，真人实事，大受战士欢迎。战士家属李德力老大爷向部队介绍了辽宁北镇县三水人民公社社员们由于高举三面红旗，生产连年跃进的事例。今年这个公社虽然有部分庄稼遭到了自然灾害，但是，由于公社人多力量大，粮食总产量仍然比去年增产11％。战士家属王玉昌老大爷向部队介绍说：他的家乡虽然遭到了特大灾害，但是由于党和毛主席的关怀，全国人民的支援，农村里没有饿死一个人。他说：“解放前，俺们家乡一带曾经遭到一次比今年小得多的水灾，当时农民流离失所，无衣无食，有许多人饿死在外乡；今年遭的水灾是百年以来从未有过的特大灾害，但是，洪水刚过，党和毛主席便派人带着救济物资来慰问，许多社员都感动得流了泪。现在大家决心自力更生，争取明年大丰收。”这位老大爷还再三嘱咐自己的儿子和战士“不要忘本，要听党的话，守好海岛，守好祖国的大门，做毛主席的好战士”。
    亲人们的报告和嘱咐，使战士们深受感动，鼓舞了他们增产节约的热情，决心向大海要宝，向荒山要粮！他们不畏风浪，不顾严寒，打捞海红，（一种营养丰富而又美味的海蚌）和各种海菜，自11月上旬以来，他们已经采集了十一万多斤海红和海菜。与此同时，指战员们还向荒山宣战。他们风雪无阻地在海滩旁，在山坡上，抡镐挥锄开荒垦田，挖泥积肥，不到一个半月，开出五百多亩荒地，积肥二百四十多万斤，为明年夺取农副业生产的好收成准备了良好条件。 （赵德乙、李鹏）
〖-ZW/正文〗
