〖ZQ/总期〗1384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行火炮三连力争十年安全无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们安全行车九年的经验是；战时强调勇敢平时注意谨慎刻苦钻研摸清机动规律 干部带头模范执行党的决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏承禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团自行火炮三连由于做好了人的工作，坚持干部跟车，乘员个个爱护车辆，已经连续九年多没有发生事故。军委扩大会议决议传达到连以后，他们进一步加强了政治思想工作，订计划，抓措施，继续发扬光荣传统，决心争取十年安全无事故。
    三连在安全工作中，把做好人的工作放在首要地位。党支部坚持了出车前的思想动员和干部跟车制度，首先明确任务，发动大家讨论完成任务的办法；车到哪里，干部到哪里，政治思想工作跟到哪里。党支部的决议，防止车辆事故的措施，都张贴在车上，乘员可以随时检查执行。有一次，部队进行诸兵种实弹进攻演习时，三连车辆通过的地形极为复杂，有一百多米高的山峦，有纵横的沟壑，演习又在真炮实弹的情况下进行，开始有少数同志有顾虑。党支部当即召开各种会议，发动群众提困难，找措施，现场传授经验，作好现地勘察，熟悉地形，细致地准备车辆，因而使这次演习获得了甲等成绩，人车都安全。
    这个连在训练过程中，非常注意抓活的思想教育。他们根据每年使用车辆的规律，随时向大家提出注意事项。除了结合政治课、晚点名向全体同志讲明爱护武器装备的重大意义外，还根据在完成不同任务时不同人员的思想反映进行细致的思想工作。二级驾驶员蒋德成在一次演习时，曾两次开车掉沟，险些造成事故。经党支部调查了解，原来他思想上有点问题没能及时解决，看地形时不画路线图，开车精力不集中。党支部书记便亲自找他谈话，打通思想，从此以后，他再也没有发生问题。三连还利用可能的机会，召开防事故现场会，提高乘员的警惕性。
    这个连把消灭事故看成是加强战备的具体行动。党支部经常教育全连人员要象爱护自己的眼睛一样爱护车辆武器，在战时可以不惜一切冲击敌人，在平时，就一定要做好准备工作，珍惜每个机件，谨慎从事。一定要按照机械性能操作，不能超过负荷量，坚决防止蛮干。去年一次演习时，某车在行驶中发现温度过高，驾驶员未很好检查便认为是负荷重引起温度升高，还要继续开车，同车别的乘员坚决制止了这种不负责任的行为，经认真检查，才发现缺水。连里当即以这个事例教育大家，进一步提高乘员认识水平。在增产节约运动中，党支部书记苏水除了向大家讲明消灭事故的重大意义外，还引导战士算了细账：如果一时不注意，损坏一台发动机，就会给国家造成很大损失；更重要的是车辆完好就可以保持部队的坚强战斗力，随时都可以投入战斗，保卫祖国。战士们都以实际行动爱护车辆。九年多来，三连涌现了许多爱车标兵，例如共产党员郑怀富在一次修车时，由于温度过高，引起汽油箱周围的空气突然爆炸，情况危急。在这千均一发之际，郑怀富奋不顾身地穿进浓烟，取出灭火机扑灭了火焰，抢救了车辆，他因此被荣记三等功。
    三连党支部还极为重视荣誉教育。他们曾先后六次派代表出席装甲兵和上级的积极分子代表会议，荣获六面锦旗，见过毛主席和中央首长。1958年大跃进以来，三连又因训练成绩好，安全好，两次集体记三等功。每当新战士入伍或干部新到职时，党支部都要进行爱护荣誉、献宝传经的教育。新从坦克学校出来的副连长于财，刚调到连里，连长徐田祯就向他介绍连队七年无事故的荣誉。今年，从坦克乘员教导团调来的驾驶员杨敬海，来到连里受到荣誉教育后，工作非常积极，经常为了保养好车辆，忘记吃饭睡觉。由于他工作出色，上半年还荣记三等功一次。
    干部以身作则，模范地执行防止事故的决议和措施，是消灭事故的重要因素。三连的干部高度的革命责任心，对任何一个小问题都从不马虎。有一次夜间教练时，突然发现某车右侧减速器发热，从表面上看不出什么问题，当时天黑不便检查。驾驶员郑承佑说：“这点毛病算不了啥。”主张继续开车，但是，在场的副支部书记徐田祯坚持了党支部决议的规定，未查明故障不开车。立即命令停车，亲自领导检查。结果发现被动轴固定盖的五个螺丝断了三个，另外两个已松动。这一事实生动地教育了大家检查工作也更加细致了。
    三连党支部从九年来的实践中找到了一条经验，提高乘员技术水平，摸清机械运动的规律，是消灭事故的关键之一。因此，党支部非常关心乘员技术训练，并且严格要求乘员一定要按操作规程驾驶车辆。连里经常利用车场日、换油和技术检查等机会，对机件性能、驾驶操作技术，以及故障排除等问题进行集体研究，积极提高乘员的技术水平。例如，由文书改行的周志，抓紧时机，结合实物，刻苦钻研，只经半年的训练，就达到二级驾驶员的水平，在一次参加上级组织的驾驶竞赛中，获得第一名。由于乘员技术水平提高得快，给消灭事故创造了极为有利的条件，使消灭事故的措施落实。装甲兵领导机关制定的防坦克事故守则十条，三连能认真地贯彻执行，并且订出了具体的措施。严密把守出车关，《作到三不出车：有事故征候不出车，有故障没有彻底排除不出车，没有检查不出车）、行驶关（在驾驶车辆时要三到：耳到，听发动响声是否正常；眼到，看各仪表的工作是否正常；鼻到，闻车内气味是否正常）和保养关（坚决做到先车后人）。有一次，他们的车辆行车十多个小时才到目的地，时间已经是深夜三点，战士们又困又饿，但是仍然坚持到车辆保养以后才去吃饭休息。三连在驾驶车辆时，提倡稳、准、快，既要圆满地完成任务，又保证安全。 （夏承禹）
〖-ZW/正文〗
