〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孩子们的“心”希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部地区先心病儿童在京免费治疗侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温柏志/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温柏志 本报记者 刘一伟
    7岁的小姑娘阿依则巴・阿塔伍拉来自新疆和田，大大的眼睛，灿烂的笑容，让人印象格外深刻。5月28日，她在天安门广场留下了一张张幸福照片。再过几天，她将在解放军总医院免费接受先心病手术。“我终于能和小朋友一起奔跑啦！”一想到手术后可以恢复健康，阿塔伍拉就特别开心。
    此时，和阿依则巴・阿塔伍拉怀着同样心情的，还有来自西藏、陕西、贵州等地的近200名可爱的少数民族儿童。
    得益于中华慈善总会发起的“为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助活动”，这些孩子日前来到北京，分批次在解放军总医院、海军总医院、空军总医院、北京军区总医院和武警总医院免费接受先心病手术。
    为了让这些孩子能早日恢复健康，各个医院都抽调医术精湛的骨干，为孩子们体检、诊断，制定手术方案，确保万无一失。5月27日，记者在空军总医院看到，心血管内科主任黄丛春和同事们连续完成5台介入手术，一直持续到晚上9点。这5台手术都很成功，可黄主任却累得筋疲力尽。
    这些先心病患儿在北京不仅得到了精心治疗，还感受到了家庭般的温暖。武警总医院专门为这些孩子开通了“绿色通道”，心内科和心外科设置了“爱心病房”，病房布置得像是幼儿园，可爱的卡通图案、彩带、气球，一下子让孩子们消除了陌生感。医院还特意选配了孩子们爱吃的食品，护士们对孩子也特别关心照顾。
    虽然每批孩子住院的日子都不长，医护人员却和他们建立了特殊的感情。他们自发地为这些孩子捐钱，送衣服、学习用品和玩具，献上无私的爱心。
    中华慈善总会于2011年2月发起“为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助活动”以来，先后与解放军总医院、海军总医院、空军总医院、武警总医院、北京军区总医院、广州军区广州总医院密切合作，组建起“先心病筛查医疗队”，4次深入新疆，15次往返青藏高原，对20多万名少数民族儿童进行了筛查。目前，已为1700多名患儿免费成功实施了手术。
〖-ZW/正文〗
