〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京战区着眼未来作战要求加强参谋队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨军兵种培养联合作战人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛达海/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛达海、记者欧阳浩报道：5月下旬，在南京陆军指挥学院组织的一场联合战役想定作业演练中，来自南京战区陆、海、空军和第二炮兵部队的71名参谋人员，分别被编入“红军”“蓝军”联合司令部，投入激烈的对抗演练。组织不同军兵种参谋人员同台联演、接受院校培训，是南京战区推进联合参谋超前培养的具体举措。
    从今年2月份开始，战区遴选71名团营职指挥和参谋军官，计划用8个月时间，采取跨院校培训和跨军兵种代职锻炼相结合的方式，提升联合作战指挥素养。目前，这些参谋人员已先后到国防科技大学、第二炮兵指挥学院等院校，进行了信息化知识与军兵种知识系统培训，随后将交叉安排到军兵种作战部队进行代职锻炼。期间，有关部门对他们实施全程考核、淘汰机制，对考评优秀、培养潜力大的还将实行“四个优先”：优先使用到关键岗位；优先选调到军以上机关；优先推荐参加全军优秀参谋军官人才奖评选；优先选送参加军事留学生、国防大学联合参谋班等重点班次深造培训。
    据南京军区干部部领导介绍，联合作战人才跨军兵种培养，将成为战区储备联合作战人才的重要途径，未来将逐步实现常态化。
〖-ZW/正文〗
