〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想为打赢领航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾N铨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春因有梦而激昂。我从小家境富裕，父母想让我子承父业、接管生意，但我觉得做白领、当老板不是我想要的生活，铿锵军旅才是我的梦想。于是，我毅然报名参军，成为一名特种兵。参军前我有恐高症，新兵连第一次伞降训练，跳4米高台模拟着陆，我站上去就头晕。为了攻克心理障碍，我每天多跳几十次，脚踝肿得和小腿一样粗。第一次参加伞降地面动作考核，我取得5个科目全优的成绩，成为连里第一个参加跳伞的新兵，入伍8个月就当上了团里的伞降教员。有梦想才会有奋斗的方向，从军8年，我先后18次在团以上比武考核中夺魁，被评为全军爱军精武标兵、学雷锋先进个人、优秀侦察士官和军区学雷锋标兵，荣立一等功、二等功各1次。
    青春因拼搏而无悔。我始终把训练场当成战斗场，不断超越自我、精益求精。2011年8月19日，在执行夜间400米超低空武装跳伞任务时，我跃出机舱数到第4秒主伞还没有打开。当时我沉着冷静，在不足3秒的生死瞬间成功处置了空中特情，现场指导的伞降专家说我创造了奇迹。现代特种作战是极限的比拼、巅峰的较量，只有掌握强于对手的“绝技”，才能决战决胜。在训练中，我把自己当作对手，总是跟自己较劲。以前我是个旱鸭子，这几年我泅渡、潜水逐项攻坚，不顾鼻腔出血和休克危险，一步一步突破自我极限，创造了下潜30米的团纪录。
    青春因执着而铿锵。当兵8年，我始终执着地追求着我的梦想：当特种兵、当特战精兵、当熟练掌握信息化装备的特战精兵。去年11月，我被保送到陆军军官学院学习，从一名战士成长为一名军校学员，可以说，我个人的梦想已经实现了。但我深知，个人的梦想始终是建立在强国梦、强军梦这个巨大平台之上的。如今，我又有了新的梦想，那就是以优异的成绩完成学业，在不远的将来成为一名优秀的指挥军官，带出更多优秀的特种兵。
    （作者为第十七届“中国五四青年奖章”获得者，现为解放军陆军军官学院学员）
〖-ZW/正文〗
