〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院携手三所军校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索区域化联教联训新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约通讯员王建臣报道：初夏的太行山腹地，一派生机盎然。日前，由石家庄机械化步兵学院、军械工程学院、空军石家庄飞行学院和白求恩医务士官学校联合举行的“太行铁骑-2013”战术实兵对抗演练在这里打响。这是我军初级指挥院校首次举行军兵种联合实兵对抗演练。
    参加演练的700余名即将毕业的陆军、海军、空军、第二炮兵学员，分别来自4所院校的19个专业。演练内容包括装备抢修、防空警戒、空中火力打击等20余个课目，动用了飞机、坦克、装甲车等30多类装备百余台。
    联战需要联训，联训牵引联教。演练总指挥、石家庄机械化步兵学院院长王东介绍说，着眼“能打仗、打胜仗”的目标要求，该院牵头搭建起联合作战演练平台，整合运用各院校的优势资源，采取联合组织、联合导调的形式组织演练，旨在探索院校区域化联教联训改革的方法路子。
    记者在演练现场看到，学员按作战编组组成地面装甲突击群、防空兵群、空中火力突击群和装备抢修、医疗救护等多个战术单元展开联合对抗。演练既有陆空联合，也有战斗单元与战斗保障单元的相互配合，还有各院校内部不同专业的合成，信息化条件下的联合作战特征得到充分体现。
〖-ZW/正文〗
