〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动促进管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建/宋光峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化活动促进管理
    连日来，总后驻京某部针对辖属单位驻地分散、安全防范工作难度大等实际，利用业余时间，积极开展夏日广场联欢、球技比赛、影视展播等文化活动，着力让广大官兵在寓教于乐中陶冶情操、疏解压力，从而促进部队安全管理工作。
    （赵 建、宋光峰）
    主题演讲助力教育
    近日，北京军区某部通过演讲会的形式，深入开展“坚定信念，铸牢军魂”主题教育。官兵们自选角度，或娓娓讲述身边人身边事，或讲述自己的所思所感，增强了自我教育的实效，使主题教育更加入脑入心。
    （宋志军、王 稳）
    网络平台为兵服务
    今年来，成都军区某自动化工作站充分发挥自身优势，大力推进网络文化建设。他们坚持为兵服务，在部队局域网上开通“站务通”即时通信平台，使官兵能够随时沟通、抒发心声；在网站上可设 “益智游戏厅”“网上电影院”“音乐小站”，为官兵提供有益身心、品质出色的网游和影音作品，丰富官兵文化生活。
    （叶 云、雷 斌）
〖-ZW/正文〗
