〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂音影响不了中拉合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国发展与拉美国家的关系，是适应国际局势与中拉双边需要的外交举措。谁是真诚地发展友好合作，谁又在别有用心地妄加干涉，拉美国家自己心中有杆秤――
    杂音影响不了中拉合作
    ■庞清杰
    国家主席习近平即将开启上任后的首次拉美之行。这对推动相对起步较晚的中拉关系意义重大。
    连日来，国际社会对习主席的拉美之行普遍持积极态度，认为此访将与有关国家增进政治互信、深化互利合作，推动双边关系迈上新台阶。但有的外媒仍抛出 “新殖民主义”“农村包围城市”“挖美国墙角”等怪论。
    自“门罗主义”出台后，美国一直视拉美为其后院。习主席此次出访，一些别有用心的外媒似乎又逮住了抹黑中国的机会。
    这些外媒的立场非常偏颇：看不到中国几千年历史上从未有过殖民的经历；看不到中国发展对拉美国家带来的政治和经济利益；也看不到拉美国家对中国的衷心接纳和赞誉。
    就国际局势而言，当今世界，政治多极化和经济全球化的时代特点，使国家之间你中有我、我中有你。形同陌路或互不理睬早已成为过去式，国家与地区间的合作是大势所趋。
    就双边关系而言，受冷战美苏对峙及其他因素影响，中拉关系起步较晚，大多数拉美国家与新中国建交均是在上世纪70年代之后。但是，中拉的合作与友谊是真诚的，更是受到拉美人民欢迎的。中拉在政治经济文化等方面也拥有巨大的合作空间。
    政治上，中拉历史上同为西方国家殖民对象，在构建公平合理的国际新秩序方面具有共识。双方在双边和联合国、金砖国家等多边框架内就金融危机、气候变化等问题上开展了良好沟通与协调；
    经济上，中拉互补优势巨大，拉美国家拥有丰富的资源，中国则有发展经济所需的资金和技术，双方合作可谓互利共赢、各取所需。2012年中拉贸易总额达到2612.43亿美元，同比增长8.18%。中国已成为拉美第二大贸易伙伴国和主要投资来源地之一。
    中拉在文化方面也有着巨大的交流空间。中国已在拉美国家开设20余所孔子学院，马拉多纳、罗纳尔多、梅西等也是无数中国球迷心中的绿茵英雄。
    因此，中国发展与拉美国家的关系，是适应国际局势与中拉双边需要的外交举措。中国无力，更无心千里迢迢去“殖民”拉美。谁是真诚地发展友好合作，谁又在别有用心地妄加干涉，拉美国家自己心中有杆秤。
〖-ZW/正文〗
