〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山里鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝林/王微粒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李朝林 王微粒
    皖西初夏，骄阳似火。解放军电子工程学院一场紧张的野营拉练，正在大别山深处如火如荼展开。
    拉练第四日，科目：44公里强行军。
    冒着烈日急行军30公里后，队伍渐渐拉开了距离，有些学员掉了队，身为见习指导员的张伟和几个骨干留在后面负责照应。
    水壶里的水早就喝完了，大家嗓子里都“冒着烟”，抬头前望，大部队早就不见了踪影；再回头看，大家都不说话，一拨人沿着被晒得发烫的柏油路，埋着头默默朝前赶。
    此情此景，让张伟心里暗暗着急，“这会儿要是有壶水喝，那该多好啊。”
    拐过一个弯道，一位白发老妈妈拎着水壶，顶着太阳站在路旁。“一口气走这么远的路，你们很辛苦……”“听前面过去的孩子说，你们在后面。这么热的天，我想你们肯定渴得很，就在这儿等着你们……”
    老妈妈一边说着，一边往大家的水壶里灌茶水。“这茶水我凉过了，现在喝正好……”听着老妈妈一席话，喝着解渴的茶水，学员们只觉得眼眶一阵湿润，大家齐刷刷地向老妈妈敬了一个庄重的军礼，加速向前方奔去。
    “这茶里饱含鱼水深情！”走在路上，张伟感叹道，“解放战争时期，刘邓大军千里挺进大别山，老区乡亲们奋勇支前，书写了军民鱼水情深的动人篇章。时代发展到今天，这份鱼水情依然如故，这股子劲儿依旧没改。”
    该院政委罗亚拉说：“让学员走进老区拉练，既是为了磨砺学员顽强的战斗精神，又有助于帮助大家体会老区人民的拥军热情，加深对‘打仗为了谁，打仗依靠谁’的切身感悟。”
    拉练当晚，部队进驻金寨县施琅中学，与学校师生共同举办了一场联欢晚会，军民一家亲的欢乐歌声在大别山中久久回荡……
    （本报合肥5月30日电）
〖-ZW/正文〗
