〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/阳灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘少龙 阳 灿
    初夏时节，穿行莽莽山林，笔者来到广东省军区某仓库，看到一幕幕洋溢着勃勃生机的人文风景：格言灯箱、战斗横幅交相辉映；盆景根雕、花草树木争奇斗艳；“士兵达人秀”节目武术、魔术等表演让人大开眼界；“周末大舞台”精彩上演，上士李晓明手持快板，以《我是一颗螺丝钉》为题，细数坚守深山12年的当兵体会……提及文化活动开展得这般红火，该部教导员申会东说，他们立足部队实际，积极运用驻地资源，下大力抓好军营特色文化建设。
    该仓库驻扎在粤北深山，远离城市繁华，官兵们就地取材、精心制作盆景，使其成为军营里一道亮丽风景。这些盆景是战士们在值勤途中、训练间隙构思制作的。下士艾哲介绍说，一个盆景就是一座微缩景观，也称得上是 “咫尺山林”，被誉为“无声的诗、立体的画、有生命的艺雕”。笔者在营区看到，每一个盆景都有命名，每一处景致都精心点缀。由下士张家城制作的盆景“梅岭烽烟”，雕刻着陈毅元帅的诗作《梅岭三章》，生动地再现了当年游击战争的烽火岁月。
    仓库官兵常年坚守在大山深处，经常担负长途押运物资、弹药普查等艰难险重任务，面临着各种恶劣环境的考验。为凝聚兵心、鼓舞士气，仓库党委组织开展格言创作活动，先后收集“把岗位当战位、把训练当打仗”“守库一阵子、光荣一辈子”等各类格言300多条，并将优秀格言制作成灯箱、标语牌。战士们说，这些格言抒发他们的心声，凝聚着他们的智慧，每当读到它们会有很强的认同感，继而激发出忠诚使命的昂扬斗志。
〖-ZW/正文〗
