〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响深蓝旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于航/于海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 航 于海涛
    北海舰队某基地有一支军乐队，曾在1994年随海军舰艇编队出访俄罗斯海参崴港时完成任务出色，荣立集体三等功。近几年，他们先后参加庆祝新中国成立60周年大阅兵、海军成立60周年多国海军活动等重大司礼演奏任务，多次随海军舰艇编队出访外国，曾与美国、俄罗斯等12个国家的海军军乐团联合演出。回眸这支军乐队近年的成长历程，有诸多令人感动的亮点。
    2009年，对军乐队全体队员来说，意义非同寻常。这一年，他们参加了海军成立60周年多国海军活动军乐保障、国庆60周年阅兵联合军乐团演奏任务，还随海军舰艇编队赴南美智利、秘鲁、厄瓜多尔等国进行友好访问。
    元旦刚过，正在老家筹备婚礼的乐队总指挥孙继广接到立刻归队的电话：1月3日，乐队要参加为期3个月的舰队集训，为海军成立60周年多国海军活动军乐保障任务作准备。没有片刻犹豫，孙继广当即决定推迟婚期。
    活动结束后，已是5月中旬。军乐队开始了长达5个月的全封闭训练，为融入国庆60周年阅兵的联合军乐团作最后冲刺。
    军乐演奏不光要求队员演奏技巧纯熟，还要保持站立军姿长时间演奏。
    排练后期，时值盛夏。训练场地表温度已近40℃，队员们身着春秋礼服进行训练。每次训练下来，就像蒸了桑拿浴一样，但没有一个人叫苦叫累。一分耕耘，一分收获。军乐队最终经受住了联合军乐团的考验，在国庆阅兵中接受了全国人民的检阅。
    不久，一纸命令到了军乐队：随海军舰艇编队赴南美洲三国进行为期三个月的友好访问。
    那天早上，乐队队长刘新敏率队亮相智利圣地亚哥广场，他们和智利海军军乐队合奏了一曲《老朋友》。一曲终了，现场爆发出雷鸣般的掌声。当地市民载歌载舞，汇成一片欢乐的海洋。对此长号演奏员董胜魁也格外自豪地说：“以前，乐队执行任务时，大多使用外国制造的乐器。这次赴南美三国出访，所用乐器清一色都是国产，‘中国制造’越来越让我们扬眉吐气了！”
    军乐队每名队员的辛劳付出和使命担当，只为奏响深蓝旋律。这支军乐队成立至今，有20余人荣立三等功；3人获全军、海军优秀士官人才奖；5名战士因表现突出被提拔为干部。
    图片说明：
    出访途中，军乐队为基层官兵举办甲板音乐会。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
