〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她心中，边防军娃重千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 郭丰宽
    她来自四川广元，是一名驻藏边防军人的妻子。她放弃老家的优越条件，义无反顾地投身西藏教育事业，一干就是17年。
    她叫韩英，西藏军区拉萨八一学校教导处主任。
    见到韩英，她正忙着和一位老师策划即将到来的“六一”儿童节活动。由于长期生活在高原，刚进入不惑之年的韩英，脸上刻满岁月的沧桑，与早年的照片相比，判若两人。从小学教师到中学班主任，从教育干事到教导主任，这些年，尽管岗位不停地在换，但她对军娃的关爱，却从未改变过。
    这是发生在1997年9月的故事。边防某团营长孟建民的妻子要照顾疾病缠身、失去了生活自理能力的父母，儿子孟小明无暇顾及。无奈之下，孟建民将儿子带上雪域高原，送进西藏军区拉萨八一学校。
    部队紧张的训练生活，牢牢捆着孟建民的身心，他很难挤出时间安排儿子的生活和学习。
    “放心把孩子交给我吧！”时任小学语文老师的韩英得知情况后，主动将孟小明接到自己家里，从衣食住行到辅导作业，韩英把无私的爱倾注在孟小明身上。而她年仅3岁的孩子，却留在老家跟着外公外婆生活。
    孩子有依托，安心学习；父母不操心，尽心工作。当年底，孟建民由于完成任务出色，受到通令嘉奖，孟小明学习成绩优良被评为“三好学生”。
    站在韩英面前，父子二人百感交集。孟小明把一面奖状递到韩英面前，一行稚嫩的文字映入眼帘：“亲爱的韩老师，谢谢您！”
    此情此景，令一向坚强的韩英眼眶湿润了。边防军人不容易，边防军人的子女同样不容易。课外时间，她曾走访过60多个边防军人的家庭。当了解到边防军人执勤任务繁重，难以顾及子女的教育时，她暗暗下定了“把爱心献给军娃，把青春留在高原”的决心。
    雷振宇的父亲在日喀则边防，梁桄r的父亲在山南边防，冉宗林的父亲在某偏远仓库。为了给这3位边防军人的孩子提供良好的学习生活环境，韩英将他们安排在同一间宿舍，并叮嘱生活老师和辅导老师给他们更多关爱。
    西藏天冷，水管常常“冬眠”。孩子年龄小，学习又紧张，韩英有空就帮他们提水、清理卫生。每次模拟考试完毕，韩英都要特意把他们的试卷找出来，看看错在哪里，和他们一起分析原因，制定补课计划。每隔一周，她还要把3个孩子的学习生活情况电告家长，请他们放心守边，安心工作。
    西藏的大气含氧量较低，长时间超负荷的工作就是身强力壮的男同志也受不了，更何况一个女子。去年深秋的一天，韩英又一次病倒了。学生们相约看望她，当看到病床上的老师一手挂着点滴，一手在批改学生作业时，孩子们都哭了，纷纷把自己采来的格桑花轻轻放在了韩英的病床前……
    左图：放学了，韩英带领孩子们走出学校。
    赵海波摄
〖-ZW/正文〗
