〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚称巴沙尔将执政至2014年大选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚主要反对派拒绝参加日内瓦会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪/陈铭/石竹影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革5月29日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚外交部长穆阿利姆29日说，叙利亚总统巴沙尔・阿萨德在2014年大选前会继续执政，并不排除参加2014年大选谋求连任的可能。
    穆阿利姆当天在接受总部设在黎巴嫩贝鲁特的灯塔电视台采访时说，巴沙尔是否参加2014年总统选举要根据那时的情况和人民的意愿而定，如果人民希望他参选，他就会参选，“如果人民不愿意，我不认为他会参选”，决定权掌握在人民手中。
    穆阿利姆同时谴责叙利亚一些反对派及其西方支持者将巴沙尔下台作为开启政治对话的先决条件，称不能接受侵害叙总统职权的做法。
    据新华社伊斯坦布尔5月30日电（记者陈铭、石竹影）叙利亚主要反对派“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”（全国联盟）30日宣布，将不派代表参加6月在日内瓦召开的叙利亚问题国际会议。
    叙“全国联盟”当天在土耳其伊斯坦布尔举行会议，讨论增加反对派成员、是否参加日内瓦国际会议及选举新领导人等问题。
    叙“全国联盟”主席乔治・萨卜拉对记者说，除非国际社会干预并结束在叙利亚古赛尔镇的暴力冲突，否则叙利亚反对派将不参加日内瓦会议。
〖-ZW/正文〗
