〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部规范部队人员生活待遇经费保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于猛/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于猛、记者范炬炜报道：如何让工资单更清晰、更全面、更温馨？如何使官兵能更方便快捷地办理个人存款、取款、转账等业务？总后勤部财务部近日出台《部队人员生活待遇经费保障服务规范》，为做好部队人员生活待遇经费保障服务工作提供了基本准则。
    《规范》共8章28条，明确要求优化服务工作环境，统一服务用语，完善待遇查询服务设施；规范工资津贴发放，明确工资单内容，增加待遇变动情况说明，严格费用代扣手续；完善费用结算措施，组织经费公示，建立书面告知制度，协助官兵办理有关手续；开展政策制度咨询，开通人员生活待遇服务网站，搞好标准制度宣传，及时处置官兵反映的待遇问题；认真组织服务考评，明确考评形式和评价等级，规范考评结果运用。
    《规范》自2013年7月1日起施行。中国人民武装警察部队人员生活待遇经费保障服务规范，参照本《规范》执行。
〖-ZW/正文〗
