〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院加强实践性教学环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团职指挥班学员赴南海舰队调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵涛/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月30日电 王贵涛、特约记者黄余红报道：登上码头考察岸基补给，随舰出海调研海上保障。5月下旬，后勤指挥学院组织第12期团职指挥班135名学员赴南海舰队调研见学，采取理论辅导与现地教学相结合的方式，完成了一系列教学内容，有效提高了学员综合素质。
    按照“院校教育向部队靠拢、部队训练向实战靠拢”的要求，该院建立了赴部队参加演习、调研见学、共育人才等机制。此次调研见学设置了部队铁路输送组织与实施、综合补给船综合保障、海上航行训练等教学内容，要求学员将课堂所学的知识，通过调研见学活动尽快转化为实际任职能力。连日来，学员们进军港、登码头、下舱室，考察岸基补给与舰艇海上保障的诸多环节，与海军官兵交流体会，共同探讨未来战时后勤保障的新路子。
    据带队参加调研活动的该院副院长朱平介绍，本期学员来自总后各直属单位，加强实践性教学就是给他们补上对军兵种缺乏了解的短板。某军代处副主任柏五星结合长期从事油料保障的实际，借鉴海军油料补给的经验，初步完成了“创新战时油料补给的几点体会”调研报告选题。
〖-ZW/正文〗
