〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国企业上榜财富500强今年有望超过79家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/左为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 （记者樊曦、左为）美国《财富》杂志总编辑苏安迪30日说，在财富世界500强的榜单上，中国企业的数量在过去数年之中快速增长，2012年达到79家，今年有望超过这个数字。
    苏安迪在30日由中国国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，1999年只有10家中国企业上榜，到了2012年就有79家企业，成为上榜企业第二多的国家，仅次于美国，增长速度非常之快。“这明确体现了中国经济总体的影响力和总体的经济发展水平。”
    “中国拥有的上榜企业的数量可以和欧盟媲美，超过了日本。今年的榜单过几个星期将会公布，预计中国企业的数量会超过79家。这体现了中国在国际上的影响力。”他说。
    2013财富全球论坛将于6月6日到8日在四川成都举办。本届论坛是美国《财富》杂志主办的第12届全球论坛，也是继1999年在上海、2001年在香港、2005年在北京举办之后，第4次在中国举办财富全球论坛。
    本次财富全球论坛的主题是“中国的新未来”，论坛的中心议题包括：中国世纪、资源解决方案、创新与科技、金融与经济复苏。
    谈到论坛为何第一次选择在中国西部城市成都召开，苏安迪表示，目前中国的西部体现了三个重要的趋势，在成都得到了非常好的体现。
    首先是中国的西部大开发。中国的西部发展既是一种内生的增长，也得到了中国政府的高度重视，因此现在往西部发展是一个潮流。其次是城镇化。中国全国范围之内的城镇化都发展得很快，中国的西部城镇化发展得也很快。第三是中国经济的转型。过去比较注重生产和出口，现在更加注重消费，这种经济发展模式的转型也很好地体现在西部。
〖-ZW/正文〗
