〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京治堵将试点潮汐车道和区域单行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市公安交管局副局长刘恕说，作为高峰交通勤务机制的深化和延续，北京交管部门通过实地调研、专家会商、征求民意等方式，确定了道路优化渠化、设施工程改造、增设单行线等三项缓解交通拥堵措施。
    据介绍，针对一些道路早高峰进城流量大、晚高峰出城流量大的“潮汐现象”，北京交管部门决定在东部城区重要通道之一的朝阳路试点潮汐车道，根据朝阳路晚高峰出城压力大的特点，每天交通晚高峰时段将朝阳路上进城方向一条车道辟为潮汐车道，供出城方向车辆使用。目前，北京交管部门正在进行相关标识标线的改造等配套工作。这是北京第一条潮汐车道，今后潮汐车道数量可能会进一步增加。
    同时，北京交管部门还将在城市中心区的部分区域推行区域单行措施，充分利用微循环道路、胡同道路和社区道路，实现交通流的单向循环，以改善道路和胡同的通行秩序。
〖-ZW/正文〗
