〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂州市军地合力调运销毁报废弹药等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂州市军地合力调运销毁报废弹药
    本报讯 贺强、周绍涛报道：30日上午，由湖北鄂州军分区官兵和地方公安、消防、医疗卫生人员组成的调运队伍，押运10余吨报废弹药，驱车前往销毁地点，成功实施销毁作业。此前，他们已多次开展报废弹药销毁演练。
    西藏军区某部积极宣传党的富民政策
    本报讯 高建斌、贺斌报道：为帮助驻地各族群众脱贫致富，连日来，西藏军区某部从机关抽调骨干组成宣讲团，进深山、上高原、到牧区，走村串寨向群众宣讲党的富民政策。此外，他们还协调农技专家向农牧民传授农作物栽培和家畜养殖技术。
    武陵源区人武部在网上推广红色资源
    本报讯 毛善猛、王伟报道：日前，湖南省张家界市武陵源区人武部启动“数字军史馆”建设项目。这一项目将综合运用图文、动画和音视频等形式，在网上推广张家界丰富的红色资源，进一步在官兵和民兵中普及党史军史知识，铸牢理想信念。
    武警延安市支队开展“三个一批”扶贫活动
    本报讯 徐生伟、特约记者贺军荣报道：近年来，武警陕西省总队延安市支队积极在驻地开展“三个一批”扶贫帮困活动，即帮建一批党支部、帮扶一批贫困户、培养一批带头人。扶贫活动开展以来，先后培训农业技术骨干200余人，让150户群众走上致富路。
〖-ZW/正文〗
