〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅纠正训练不实现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场哪有塑料铁丝网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎东存/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阎东存 翁伟立
    初夏，沈阳军区某装甲旅战术考核场上爆出新闻：旅训练尖子、装步一连下士张辉在通过蛇型铁丝网时，考核成绩竟然没有达标。此事在全旅一传开，就像油锅撒盐炸开了锅。
    有人说：“张辉是旅训练尖子，出现如此失误实属不该！”也有人认为“胜败乃兵家常事，下次注意就是了。”对此，张辉有些委屈：“都是塑料铁丝网惹的祸，若平时训练就用真家伙，我也不至于丢丑。”
    问题出在哪？党委“一班人”深入一线查找问题发现，平时训练中，有的连队在通过障碍时都习惯用塑料铁丝网，原因是塑料铁丝网携带轻便，也不会划破衣服和手脚。还有的单位甚至在地上拉橡皮筋、插红旗替代铁丝网。
    “战场哪有塑料铁丝网？这种人为降低标准的不实训法，必须坚决纠正！”随后，旅党委组织全旅官兵开展“如果是打仗这样训行不行”等讨论，并收集了50余条基层官兵合理化建议。
    前不久，笔者在该旅以实战为标准重新设置的训练场上看到，堑壕、火障、雷区、染毒区、铁丝网等“敌情”险境设置充分。在通过铁丝网时，沿用多年的塑料铁丝网换成了真正带刺的铁丝网，让不少战士吃了苦头“挂了彩”。“常委第一班”与连队战士同场训练，一招一式认真求实。旅长张开创说，只有在平时训练中不断解决暴露出来的问题，未来战场上才能不出问题。
〖-ZW/正文〗
