〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪王”之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队赴澳参加陆军轻武器技能大赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/杨金龙/刘占青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张坤平 通讯员 杨金龙 刘占青
    5月17日，澳大利亚普卡普恩雅尔军事基地，澳大利亚陆军轻武器技能大赛硝烟散尽。
    作为亚太地区各国以及澳大利亚传统防务伙伴之间一项久负盛名的军事射击赛事，本次大赛共有来自中、美、英、澳等17个国家20支代表队的340多名选手参赛。大赛设国际比赛项目37个。由北京军区官兵组成的中国人民解放军射击代表队14名选手参加了其中35个项目的比赛。
    初次亮相，一鸣惊人。我代表队勇夺狙击手比赛3金3铜和大赛设置的唯一“狙击手冠军杯”，列20支参赛队第一名；在军用步枪、机枪、手枪轻武器技能项目比赛中，夺得7金7银20铜，位居各参赛队金牌、奖牌总数第三名。北京军区军训部副部长车胜良说，这是1984年该赛举办以来，澳大利亚以外射击代表队首次参赛取得的最好成绩。大赛组委会首次破例致信中国国防部：“中国军人不仅表现出很高的专业射击水准，而且士气高昂，其他方面也堪称各国参赛队的楷模。”
    “打酱油”打出了“开门红”
    最精彩的狙击手比赛率先开打。
    我狙击手在国内训练时按规则射击最远850米上的目标，面对现场临时给出的对1070米外目标进行射击的条件，中士班长陈东林反应敏捷，沉着应战，在最短时间内首发命中夺冠。
    按打仗要求进行比赛，规则只作为参考，比赛过程中规则和条件随时变化，是该项比赛的最大特点。比赛不预设场地，临时给定条件；比赛中出现的枪械故障由选手自行排除，不暂停比赛；不但赛场不允许提前勘察适应，而且现场明确的竞赛规程与印发的基本规程有很大区别。
    赛事指挥官介绍，这一比赛课目和条件来自战争实践。比如，步枪对300米、400米、450米目标，狙击枪对1000米以上目标等远距离射击，其竞赛目的就是要体现实战对远距离杀伤能力的需要。
    狙击手全视野比赛课目，一共安排15项内容，最后一项为对运动轿车内恐怖分子射击，只允许使用前14项内容竞赛后的剩余子弹，参赛选手必须自主作出判断，临机选择射击方法，综合考验选手的心理、观察、决断、射击等素质能力。
    陈东林面对数百米外、变速移动的汽车模型，向着汽车窗口内目标射击4发4中，穿胸爆头，干净利落地干掉“恐怖分子”。此时，就连观战的外国军人也不禁拍手叫好。
    比赛注重检验狙击组整体能力。3个项目均要求射手和观察手两人配合完成，观察手必须快速发现指示目标，测定距离方位，并帮助射手修正射击偏差。陈东林的搭档、上尉教员张蔚是狙击组长，人送绰号“人工测风仪”，有着超强的概率估算和记忆能力，从1米到1000米10多个距离数据、5个风偏数据、20多个偏流数据，以及它们互相作用形成的上百个应用数据，张蔚皆了然于胸，信手拈来，为实战节约了大量计算时间。
    很快，张蔚与陈东林紧密协作配合，夺得狙击手团体赛冠军。中国队一上场就取得“开门红”，令裁判和各国参赛枪手刮目相看。就在赛前，不少国家队伍视首次参赛的中国队是来“打酱油”的。该项比赛打完就餐时，各国队员向中国枪手投来了赞赏的目光。
    军事两项比赛包揽前7名
    战场风云，瞬息万变，战斗在哪儿打？怎么打？不可预知。
    军事两项比赛综合性强，在所有比赛课目中难度最大，由多个竞赛系列组成，综合检验选手在不同距离、对不同靶形、使用不同枪械、采取不同姿势、运用不同方式，在4.5公里快速武装越野中进行射击的能力。
    20支代表队在不同时间单独进行比赛。我10名参赛枪手比赛时，突遇瓢泼大雨，他们肩扛五星红旗，背负着数十公斤的枪械、背囊、弹药箱等，在4.5公里的奔跑中，完成手枪、步枪对不同距离上的多种目标射击。
    副领队周锐说：“只要指示目标能够显示，雨下得再大也要进行，因为这是战斗。”如果枪械出现故障而裁判员没有提出排除故障重打，参赛队员就是用刺刀也要把目标消灭。
    参赛身份为机枪手的下士班长潘宁波，是这项大赛中杀出的“黑马”，勇夺军事两项课目冠军。其实，他是临时作为替补队员参加比赛的。
    按规定，军事两项比赛每个国家挑选4名“飞毛腿”神枪手参加。有的外国枪手见夺名次无望，退了赛。在现场，潘宁波和其他5名中国枪手被组委会临时决定进入比赛。
    比赛一开始，潘宁波像一匹脱缰的野马，向着生疏的茫茫荒野奔跑。突然，前方100米处发现了5个0.3平方米的钢板方形靶。他立刻趴下，屏住呼吸，使劲控制跟着心脏剧烈跳动的步枪，干净利落地干掉了这几个目标。
    接近终点时，已经疲惫不堪的潘宁波，在按规定负重情况下，又单手提起一个20公斤的油桶奔跑100米，按要求放下油桶立即举起手枪，对10米外的目标进行射击。他凭着顽强毅力，打出了5发5中的好成绩。
    潘宁波最终以23分58秒跑完全程，并歼灭比赛设置的不同距离、不同环境下的25个目标中的17个目标，勇夺冠军。
    在参加该项目的200多名枪手中，我参赛队员个人综合成绩包揽了前7名！
    现场一片沸腾，裁判向满身泥水的中国枪手伸出大拇指，连连高喊：“中国第一！”
    比赛中还出现了一个小插曲。参赛队员每隔5分钟出发一人，中国队员跑得太快，先后有多人超过了提前出发的外国队员。由于某射击项目需要打满1分钟，以至于中国队员不得不在追上对手后，用1分钟时间等对手打完。裁判员没想到会发生这种情况，站在那里手足无措。
    兵龄最短的战士击落了最多奖牌
    步枪兼手枪手、下士班长于建强是我代表队中兵龄最短、年龄最小、取得金牌和奖牌数最多的枪手，共夺2金2铜。
    他是在比赛的挫折中，迈向辉煌的。
    “一个射手控制不了自己的情绪，就难成优秀射手。”于建强告诉记者。
    军用步枪300米卧姿无依托慢射比赛，共10发子弹，于建强一路高歌，打完9发弹时，枪枪是满分5.01环。夺冠在望的他，突然高度紧张，压力陡增，难以控制情绪。“叭！”最后一枪子弹打飞了，与冠军擦肩而过。
    教练王岐朋、宋宏章给他舒缓压力：“要放平心态，相信自己，像平时训练一样打比赛。”
    远程军用步枪火力运用课目，要求枪手使用慢射技术，每45秒钟内打出1发子弹，用10发弹对450米处的目标实施无依托射击。
    打到第8发弹时，于建强问翻译按规定时间还剩几分钟。
    “不到2分钟。”翻译回答。
    时间紧。他的情绪又波动了。由于几天前300米卧姿无依托慢射比赛时，最后一发弹打飞，导致失败。他心里一直有阴影。
    此刻，于建强反复告诫自己不要紧张，控制住情绪。最终，他顶住了压力，与加拿大选手并列获得该课目第一名。
    于建强愈战愈勇。当天，他乘胜追击，战斗手枪夜间射击比赛中，在光线很弱的条件下，打出了136环的好成绩夺冠，不但打破了该课目116环的比赛纪录，还用一把配发我军基层部队的普通手枪，战胜了使用高精度专业手枪的他国选手。他在一天中连夺两金。
    领队王建军说，我参赛队员按照北京军区首长“为祖国而战”的目标要求，把赛场当战场、把比赛当打仗，克服各种不利因素，挑战生理、心理极限，不畏强手，敢打必胜，以昂扬斗志、顽强作风及精湛的技战术取得了优异战绩。
〖-ZW/正文〗
