〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与命运搏击的“军营海燕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某炮兵旅上士班长朱建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅泽云/吴加坚/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■傅泽云 吴加坚 本报特约记者 戴 强
    5月上旬，在南京军区某炮兵旅学习贯彻五四重要讲话精神教育活动中，上士班长朱建国的事迹，成为激励官兵乐观向上、爱岗敬业的生动教材。
    主人公心语――
    为什么常常仰起头，因为不想让泪水轻易掉下来
    1983年，朱建国出生在四川省大竹县的偏僻山村。读初二那年，母亲突患脑出血去世。高三那年，父亲又得了帕金森综合症，家里全靠哥哥打工挣钱。
    为了减轻家里的负担，朱建国暗自决心当兵。2002年11月，朱建国如愿穿上了军装。入伍后，朱建国几乎把所有的津贴和工资都寄回家里为父亲治病。可天不遂人愿，2006年父亲不幸离世。
    几年军旅磨练，把朱建国磨砺成了一名成熟稳重的优秀班长。优秀小伙有人爱，经人介绍，他和家乡姑娘施晓燕相识。确定关系后，两人省吃俭用“燕子衔泥”般攒足6万元，支付了县城一套经适房的首付。
    正当小两口憧憬着美好生活时，灾难又一次降临。2008年汶川大地震，他们准备结婚的新房遭受严重损坏。为了安慰未婚妻，朱建国休假来到施晓燕的打工地深圳，在异乡举办了一场简单的婚礼。
    2009年7月，女儿的出生给这个家庭带来了不少欢乐。然而，命运再一次捉弄了他，出生仅14天的女儿因先天性巨肠结医治无效而夭折。这个打击让虚弱的妻子再度住进医院。冷静之后，朱建国强忍内心巨大的悲痛，用坚实的肩膀支撑起这个多难的家。
    主人公心语――
    人生的道路上不怕荆棘，就怕失去信心和勇气
    一路坎坷，朱建国得到了不少来自组织和战友的帮助。为此，他更加坚定一个信念：必须要坚强起来，干好工作，才能给家庭以新的希望，才是对组织和战友最好的回报。
    2006年6月，新型远程火箭炮列装，连队挑选了几名优秀战士参加新装备集训，朱建国是其中之一。他格外刻苦，集训结束时，撰写的4个新型火箭炮炮长专业教案，成为全旅的样板教案。
    一年后，新装备首次实弹射击在西北某靶场打响。朱建国所在营打响了第一炮，火箭炮吐出长长的火舌，准确命中目标区域。实现首发命中的正是朱建国。在这次实弹射击中，朱建国带领的4名射手，3人打出了优秀，1人打出了良好，营取得总评第一的好成绩。
    翻开朱建国的简历，荣誉栏写得满满的：三等功、优秀共产党员、优秀士官，还被评为年度“感动军营十大新闻人物”……前不久，又有好消息传来，朱建国的妻子施晓燕被一家大公司录用，而且又有了身孕。
    图为训练场上的朱建国。
    齐秀武摄
    拼搏style
    点评
    高尔基的散文《海燕》，讴歌了与命运勇敢搏击的战斗精神。上士朱建国就是这样一只“军营海燕”。他以乐观的心态面对困境，以担当的情怀爱岗敬业。他的精神告诉我们：真正的强者不是没有眼泪，而是含着泪水奔跑的人。
    ――南京军区某炮兵旅政委吴晓荣
〖-ZW/正文〗
