〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型・民生・公正・活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读二○一三年中国经济体制改革四大指向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 铮
    深化改革，是中央的部署和全社会的期待。作为全面贯彻落实十八大精神的开局之年，2013年中国经济体制改革如何推进？
    国家发展和改革委员会主任徐绍史30日在2013年全国经济体制改革工作会议上强调，今年要围绕推动经济转型深化改革，围绕不断改善民生深化改革，围绕促进社会公正深化改革，围绕激发市场主体活力深化改革。
    在围绕推动经济转型深化改革方面，徐绍史要求，以处理好政府和市场的关系为核心，加快推进财税、金融、价格、科技等改革，把改革的红利、内需的潜力、创新的活力叠加起来，为打造中国经济“升级版”提供体制保障。
    在财税体制改革方面，营改增是重头戏，同时将着眼于提高财政资金使用效率，更多向民生倾斜，稳步推进消费税、房产税、资源税相关改革；在金融体制改革方面，重点稳步推进利率、汇率市场化改革和人民币资本项目可兑换，逐步放宽准入加快培育中小和民营金融机构；在资源性产品价格改革方面，逐步建立兼顾人民群众基本生活需求和资源要素节约利用的阶梯价格制度；在科技创新体制机制方面，加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。
    “要围绕老百姓反映强烈的民生问题，在与群众利益密切相关的社会保障和收入分配、社会事业、食品药品安全、环境保护、城乡统筹发展等领域加快改革，织就覆盖全民的保障基本民生‘安全网’，补上短板，兜住底线。”徐绍史说。
    在公众关心的收入分配制度改革方面，徐绍史指出，今年的重点是落实国务院已出台的《关于深化收入分配制度改革的若干意见》，并就合理提高劳动报酬、加强国企收入分配调控、整顿和规范收入分配秩序等重点问题，制定出台具体配套意见。各地要完善最低生活保障、大病救助、农村进城务工人员权益保障等制度，“兜住”特困群体的基本生活，坚守网底不破。
    随着经济的发展，人们对社会公平正义的要求不断提高。徐绍史强调，公平正义是发展的活力源泉与社会和谐稳定的基础，要通过改革构建各类企业平等竞争和人民平等参与、平等发展的制度环境。
    今年国家将持续优化公平竞争的市场环境，抓紧清理有碍公平竞争的政策法规，切实解决地方保护主义问题，最大程度激发企业投资创业的积极性；深化投融资体制改革，重点推动民间资本切实有效进入金融、能源、铁路、电信等领域，在公平市场准入、扩大开放范围、加强监督管理等各环节下工夫；率先将支线铁路、城际铁路、资源开发性铁路所有权、经营权向社会资本开放。
    当前中国经济仍然面临下行压力，保持经济平稳增长，政策刺激只能解燃眉之急，深化改革激发活力是长远之策。
    徐绍史要求，今年围绕激发市场主体活力深化改革要以投资项目审批、生产经营活动和资质资格许可为突破口，抓紧清理、取消和下放审批事项。对于条件成熟，市场、企业和地方已经准备好的事项，要坚决放开，不要犹豫，不能拖延。
    （据新华社北京5月30日电）
〖-ZW/正文〗
