〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从外订购的气垫登陆艇将适时交付海军使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/何晓闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电 记者罗铮、通讯员何晓闽报道：国防部30日下午举行例行记者会，新闻发言人耿雁生就中国从外引进气垫登陆艇以及美方有关中国黑客攻击言论等舆论关心的问题发表谈话，并回答了记者提问。
    在回答记者关于中国近期是否从乌克兰订购了首艘“欧洲野牛”级气垫登陆艇的问题时，耿雁生说，中国引进的一艘气垫登陆艇已经到货，将在适当时候交付海军使用。关于这艘气垫登陆艇部署在什么地方，将根据它所承担的任务来确定。
    “中国始终坚持独立自主的原则发展武器装备，同时也同有关国家开展军事装备技术合作。中国发展武器装备是为了维护国家安全，不针对任何特定国家和地区。”耿雁生强调。
    美方有关黑客攻击言论低估了中国人民的智慧
    据美国华盛顿邮报报道，美国国防科学委员会在准备向五角大楼提交的一份报告中指出，美国很多先进敏感武器的设计遭到了来自中国的黑客攻击。
    “美方的言论存在误判，一是低估了美国五角大楼的安全防护能力，二是低估了中国人民的智慧。”耿雁生说，中国完全有能力建造维护国家安全需要的武器装备。远的不说，最近一段时间，中国的航母、新型作战飞机、大型运输机以及北斗卫星导航系统等装备就充分说明了这一点。
    把中国海军正常训练视为异常是庸人自扰
    日前，海军北海舰队舰艇编队通过宫古海峡进入西太平洋海域开展远海军事训练。日本防卫省公布了舰艇编队通过宫古海峡的照片，日本媒体称中国海军远海训练让有的国家平添一份“警惕感”。
    对此，耿雁生表示，中国海军近年来多次组织舰艇编队赴西太平洋海域进行远海训练，并且逐渐实现常态化。这些远海训练活动符合相关国际法和国际实践，是正常的。“有的国家把中国海军正常的远海训练视为异常，只能说这是疑神疑鬼、庸人自扰。”
    中国军队110名官兵及海军医院船将赴文莱参加演练
    耿雁生表示，根据东盟防长扩大会成员方达成的共识，东盟防长扩大会人道主义援助救灾和军事医学联合演练将于今年6月17日至21日在文莱举行，各方参演总兵力约2000人。中方将派指挥参谋人员、工兵和卫勤分队共110名官兵参加，中国海军医院船也将访问文莱并参加演练。这次演练以应对台风袭击及其引发的洪涝、泥石流等次生灾害为背景，演练科目包括人员搜救、医疗救治、道桥修复、物资分发、卫生防疫等。
    他说，中国作为东盟防长扩大会人道主义援助救灾专家组共同主席国，与演练东道主文莱及有关国家一道，共同筹划设计了此次演练。中国军队官兵将全程参与各主要科目的演练。相信此次演练将有助于加强东盟防长扩大会机制在救灾和军事医学领域的务实合作，提高各成员方共同应对非传统安全挑战的能力。
    戚建国将率团出席香格里拉对话会
    耿雁生说，5月31日至6月2日，副总参谋长戚建国将率军队代表团出席在新加坡举行的香格里拉对话会。期间，戚建国将发表大会演讲，阐述中国的国防政策和地区安全合作倡议，会见有关国家防务部门和军队领导人，就地区安全形势和两军关系交换意见。
〖-ZW/正文〗
