〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助国家金融资源惠军利兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后财务部负责人就全军推行军人工资卡辅卡工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何铁彦/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何铁彦 本报记者 高志文
    经习主席和中央军委批准，总后勤部已于今年4月起在全军分步推行军人工资卡辅卡。为帮助官兵全面了解推行军人工资卡辅卡的意义、使用办法等事项，记者采访了总后财务部负责人。
    问：请谈谈军人工资卡辅卡是张什么样的卡，在全军推行有什么重要意义？
    答：军人工资卡辅卡，是签约银行专门为军队人员发行、与军人保障卡银行业务建立一对一关联关系、具备普通银行借记卡所有金融功能的专属银行卡。全军推行这张卡，能够更加充分地利用国家金融资源，为广大官兵提供优质、便捷、安全的金融服务。
    推行军人工资卡辅卡，通过开通网上银行，与军人保障卡银行业务形成功能互补，实现不出营门就能享受便捷高效金融服务。同时，该卡如不慎损坏、遗失，能够快速挂失补办。
    由于军人保障卡不具备理财功能，官兵工资按月打入卡里，仅以0.35%的活期存款利率计息。推行军人工资卡辅卡，卡内资金可以按照约定金额和周期，自动转存不同种类或期限的定期存款、购买合适的理财产品，在保证工资存取灵活的基础上，可以有效提高工资存款收益。据初步估算，理财年收益平均可以增加5倍以上。
    军人保障卡带有不少涉军信息，卡面有明显部队标识，官兵外出用卡时存在一定保密安全顾虑。军人工资卡辅卡去除了相关涉军信息，卡面与普通银行卡无明显区别，能够有效地消除保密安全隐患。
    问：使用工资卡辅卡能享受哪些金融服务？签约银行为持卡人提供了哪些优惠条件？
    答：官兵持卡可以享受以下几类金融服务：持卡消费、网上支付、转账汇划、自助缴费、自动理财等。此外，签约银行将对持卡人提供免收年费、首次开卡工本费、账户余额变动提醒服务费、小额账户管理费、同行异地交易手续费（限柜台、ATM）、自动转存和办理定期存款专属协议服务费以及免费提供电子银行安全证书等优惠条件。
    问：使用工资卡辅卡可办理多种定期存款，请介绍一下定期存款的种类和收益情况。
    答：可办理的定期存款目前主要有四类：一是整存整取。即约定存期，一次存入本金，全部或部分支取本金和利息，目前年利率为2.85%至4.75%不等。二是零存整取。即按月定额存入资金，到期一次支取本息，目前年利率为2.85%至3%不等。三是定活两便。即不确定存期存款，一次存入本金随时可以支取，目前年利率为1.71%至1.95%不等。四是存本取息。即本金一次存入，约定存期及取息期，到期一次性支取本金，分期支取利息。这些定期存款与军人保障卡内活期存款利息收入相比，收益均有明显提高。
    问：请谈谈通过工资卡辅卡购买理财产品，怎样规避可能发生的风险？
    答：在购买理财产品时，需提供本人有效身份证件和军人工资卡辅卡，首次购买还要填写有关风险承受能力评估问卷，根据评估结果与发卡银行签订理财合约。理财产品不同于储蓄存款，收益率随市场行情上下波动。尽管目前四家国有商业银行发行的理财产品均实现了预期收益，但各商业银行在理财合约上都不会承诺保值增值或“零风险”，官兵购买时必须详细了解理财产品基本情况，结合自身收入和风险承受能力，自主决定是否购买。
    问：请谈谈如何积极稳妥地做好军人工资卡辅卡推行的有关工作？
    答：根据军委首长指示，推行军人工资卡辅卡要按照服务官兵、注重实效的总要求，严格遵循单位协调办卡、个人自主签约、理财责任自负的原则，先由各军区、军兵种选择1个地级以上城市和1个县级以下地区，组织所属单位进行试点，在总结经验、完善措施基础上，向全军部队全面推开。
    各级财务部门要会同发卡银行进行集中宣传，重点引导官兵办理各类定期存款，特别要注意引导官兵选用合适的金融服务和金融产品，规避因投资冲动而带来的理财风险。各级财务部门要严格执行国家金融政策和军队有关制度规定，严禁利用单位账户或资金为个人理财提供任何形式的抵押、担保，军人工资要通过军人保障卡发放，避免直接汇入辅卡。
〖-ZW/正文〗
