〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强不息方是最美青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在五四重要讲话中勉励广大青年要坚定百折不挠的进取意志，保持乐观向上的精神状态，变挫折为动力，用从挫折中吸取的教训启迪人生，使人生获得升华和超越。这是对青年的期望，也是鼓励。
    天行健，君子以自强不息。中国的诸多远古神话、寓言，如夸父逐日、精卫填海、女娲补天、愚公移山等，无不彰显着自强不息的伟大民族精神。毛泽东就曾用愚公移山精神激励全党全军全国人民团结奋斗。
    “终日乾乾，与时偕行。”古往今来，但凡成就一番事业的人，都是自强不息的人。当下，80后、90后青年官兵已成为基层部队的主体，他们大都有理想、有抱负、有个性，敢想敢干、志存高远。但也有少数人甘于平庸、耽于享受、心浮气躁，整天只想成功的捷径，不愿在岗位上付出艰苦的劳动，不肯在基层一线脚踏实地奋斗，一旦希望落空就牢骚满腹，把失败归咎于环境和别人。殊不知，梦想的翅膀一旦系上物质的金币，就再也飞不高飞不远；再美好的梦想，如果没有实干精神作支撑，也只能沦为空想而已。
    青春是一个多梦的季节，更是一个追梦的季节，但追梦的前提是筑梦。艰难困苦，玉汝于成。对于青年官兵来说，最重要的是在实践中经受锻炼和磨砺，苦其心志，劳其筋骨，“方能益其所不能”。北京军区某机步团坦克六连士官贾元友，入伍时只有初中文化，靠着忘我的拼搏精神，通过15年的不懈奋斗，终于成为信息化时代的“铁甲精兵”。吉林省军区边防某团网络管理员蒋德红，虽然入伍前从未接触过电脑，但通过刻苦学习实践，成长为名副其实的“网络尖兵”。他们的成功说明，天道酬勤，艰苦的路，奉献的路，往往就是成长的路，收获的路。
    青年之字典，无困难之语。自强不息，奋斗不止，方能书写最美青春。
    （作者系65651部队政委）
〖-ZW/正文〗
