〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术未能进入2020年奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡5月29日电武术进入奥运会的努力再次受挫。国际奥委会执委会29日在俄罗斯圣彼得堡经投票表决，决定将棒垒球、壁球和摔跤列为2020年夏季奥运会临时大项的最终候选项目。武术、空手道、攀岩等其他5个备选项目遗憾出局。
    2001年北京申奥成功后，国际武术联合会向国际奥委会提出了将武术列为2008年奥运会正式比赛项目的申请。但受“奥运瘦身”计划以及当时武术普及程度不高、规则和评分系统不规范等影响，武术入奥的申请未获批准。
    在当天的闭门会议上，摔跤、棒垒球、空手道、轮滑、攀岩、壁球、滑水、武术这8个备选项目逐一向国际奥委会执委会进行了入奥申请陈述。随后，除主席罗格之外的其他14名国际奥委会执委进行了多轮投票表决。结果，今年2月意外被剔除出奥运会的摔跤率先突围，棒垒球、壁球之后也相继拿到“准考证”。
〖-ZW/正文〗
