〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝军连长的“打仗格言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某高炮团指挥连连长郑金春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/何方龙/马芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    强军梦中的青春style
    Style意指风格、时尚、态度、造型、行为方式等。强军梦中的青春style，是燃烧的激情。“少年心事当云，谁念幽寒坐呜呃。”美好的蓝图已绘就，当代青年官兵理应担当起神圣的使命和责任，引弓如满月，放出无愧于时代的青春响箭。强军梦中的青春style，是奋斗的剪影。梦想扎根于现实的土壤才能开花结果，青年官兵既志存高远，又脚踏实地，才能实现青春梦与强军梦的无缝对接。强军梦中的青春style，是坚强的笑脸。矢志艰苦奋斗，用顽强的意志和勤劳的双手攻坚克难，才能在成就梦想中成长成才。
    “青春须早为，岂能长少年。”梦想如果停留在原点，就永远找不到那束照进现实的阳光。让我们一起出发，用最美的青春style，谱写新的青春之歌。
    ――编 者
    蓝军连长的“打仗格言”
    ――记新疆军区某高炮团指挥连连长郑金春
    ■张 强 何方龙 马 芳
    茫茫戈壁，夜黑如墨。新疆军区某团营连战术考核现场，“红军”官兵个个摩拳擦掌、跃跃欲试。
    “砰、砰、砰！”一阵枪响打破了黑夜的寂静。“‘红军’后勤补给被毁，成绩评定不合格。”考评组宣布了结果。
    还没开始，就已结束，“红军”指挥员气得直跺脚：“这个郑金春，一点面子都不给！”
    郑金春是该团指挥连连长，他当“蓝军”指挥员，总是让对手很头疼。不信，你听听他的“打仗格言”。
    “如果你跟自己过得去，战场上敌人就会跟你过不去”
    郑金春个子不高，脸上总挂着淡淡的微笑。可连队的战士都说，千万别被连长的外表给“骗”了。
    作为指挥连连长，他可谓“武艺高强”：手枪、步枪实弹射击冠绝全团；对全连13类大专业、40多个小专业训练要领“门儿清”；精通连队近20种装备的操作和维修，还研究开发出一套报话专业训练与考核系统软件，提高了训练考核效能……
    郑金春对工作十分较真，有时有些“不近人情”。一次连队担负团指挥所构建任务，时间紧、任务重，全连官兵奋战15昼夜才完成。就在大家准备松口气时，郑金春发现一处工事比原定标准少了20厘米，便带头拿着铁锹跳进了工事。面对个别官兵的抱怨情绪，郑金春说：“如果你跟自己过得去，战场上敌人就会跟你过不去。”最后，全连官兵硬是多花了2个小时进行细致返修。
    “真正做到像打仗一样训练，打胜仗就不难”
    2012年底，团里组织建制连考核。考核当天，连队照常组织午休，临近考核时间，郑金春才通知全连官兵请领个人战斗装具，准备考核。当时装具包全部已经封了口，等考核回来，大家才发现，个人装具包里多加了一块砖。大家正纳闷时，郑金春说：“一块砖的重量相当于4颗手榴弹，今天多加一块砖，明天在战场上就多一分生的希望。”
    军区即将举行比武竞赛。军人大会上，郑金春举荐成绩优异的新兵卢野参加。一些干部骨干反对：如此重大赛事，应该派一名“老将”出马确保奖牌。
    “战场上，还分新老兵？！”郑金春的一句反问，让大家都陷入沉思。最终卢野参加了军区比武竞赛，在大赛中得到了历练。
    “真正做到像打仗一样训练，打胜仗就不难。”郑金春总是这样鼓励官兵。他任连长期间，连队45%的官兵是军区、师团的“训练标兵尖子”，13人荣立个人三等功，3人被两级军区评为“昆仑卫士”。
    “只要是在战场上，我也会一直跟你没完”
    一次，团里组织对抗演练，身为“红军”指挥员的高连长带领部队快速机动到预案中的某染毒地带，本以为只是过个场，高连长就让战士们用毛巾捂住口鼻。谁想到，队伍走到一半，高连长的眼睛突然一花，接着一阵酸疼：“糟了，是辣椒面！”正当大家手忙脚乱时，一个冰冷的声音传来：“你们被俘了！”高连长吼道：“郑金春，你投机取巧，我跟你没完！”
    “能打赢的就是好方法，只要是在战场上，我也会一直跟你没完。”郑金春回答道。
    郑金春先后被兰州军区表彰为“基层建设先进个人”，被新疆军区表彰为“百名优秀基层主官”，荣立个人二等功1次、三等功6次。
    图为对抗演练中的郑金春。马芳摄
    责任style
    点评
    工欲善其事，必先利其器。工欲利其器，必先砺其能。青年官兵只有像郑金春那样，以打赢为使命，既刻苦学习，又勇于实践，不断磨砺自身本领的“金刚钻”，才能揽得起“瓷器活儿”，扛得起肩头的责任，把个人理想抱负融入强军梦，使人生在忠诚使命中出彩。
    ――新疆军区某团政委 刘洪涛
〖-ZW/正文〗
