〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者探访试点单位南京军区某团感受新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“辅卡”随身装银行在身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嵩/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军人工资卡辅卡，战友们的“随身银行”
    ★推行军人工资卡辅卡工作总要求：服务官兵、注重实效
    ★遵循单位协调办卡、个人自主签约、理财责任自负原则
    ★与军人保障卡银行业务功能互补，不出营门享受金融服务
    ★使用工资卡辅卡，工资存款年收益平均可以增加5倍以上
    试点单位探访
    本报记者探访试点单位南京军区某团感受新变化
    “辅卡”随身装 银行在身边
    ■王 嵩 本报记者 欧阳浩
    微言大义
    一卡惠三军方寸暖兵心
    ■高志文
    一张小小银行卡，掂在手里没多重，却存储着温暖的“情感数据”，承载着军委、总部对基层官兵的厚爱，惠及全军所有官兵，官兵工资存款年收益平均可增加5倍以上。
    这张卡，就是今年4月在全军试点推行的军人工资卡辅卡。辅卡，顾名思义是“辅助”“服务”的意思，这是借助现代金融手段暖心惠兵的创新举措，也是让官兵分享经济社会发展成果的具体实践。战友们，让我们来认识这张卡，在感受温暖和实惠的同时学会科学安全使用它吧！
    5月22日，记者来到南京军区某团野营驻训点，正赶上财务股股长陈多伟辅导授课，给官兵讲授运用军人工资卡辅卡理财的有关知识。
    课堂间隙，大家聊起辅卡的好处，中士郭建钟先开了口：“刚办卡的时候对用处不太了解，后来一用才发现是个‘宝’。”
    许多官兵起初和小郭一样每天忙于训练工作，往往工资进了保障卡就不管了。结果，大部分钱闲置在卡里，仅以每年0.35%的活期利率计息，收益很低。
    “现在，我采取的是‘定活通’存款方式，存一万块钱一年能收325块钱的利息呢。”郭建钟高兴地说，这比以往翻了几番。
    指导员陈金标在老家贷款买了房，由于保障卡涉及医疗、被装等供给关系，需要随身带着，所以他每月都要去银行把工资汇到家里还按揭。“每次去汇款都要倒好几次车，遇上演训任务汇不了款，还要向家里亲友求助。”陈指导员告诉记者，办理辅卡后工资卡资金可以向辅卡自动划转，他把辅卡交给了妻子，感觉一下子轻松了不少。
    陈金标的经历引起了大家共鸣。由于部队离城镇远，过去官兵到银行办业务、理财很不方便。“现在用军用手机发条短信，银行系统就能自动理财。”宣传股干事杨波的家属在银行工作，她比较发现，辅卡不仅每年能免除近150元用卡费用，所提供的计息方式和专属金融产品，比多数银行在地方推出的更为灵活、优惠。
    “更为重要的是，银行为部队提供的金融产品风险很低。”杨波高兴地说，利息收益增加了，还能确保安全，这样的好事以往哪去找！
    “过去外出办事，掏保障卡容易暴露军人身份和信息。辅卡没有明显的部队标识，不含涉军信息，现在差不多已经成为我的‘主卡’啦。”经常出差的保卫股股长邵明亮说。
    “军委、总部首长把好事办到我们的心坎上，咱们更应该专心致志抓好训练。”政委张信春介绍，辅卡投入使用后，他们积极为官兵提供用卡“一站式服务”，并定期开设理财知识课堂，推介风险低的专属金融产品，让官兵分享经济社会发展成果，激发练兵精武热情。
    签约银行连线
    中国工商银行
    军民融合・优质服务
    工行此次开通了网上银行、95588电话银行、短信银行以及手机银行等一系列电子渠道，提供24小时咨询和业务办理，让持卡官兵足不出营即能享受工行服务。持卡官兵除享受借记卡所有金融服务功能外，还可享受自动转账等多种附加及增值服务。工行辅卡采用安全性能更高的芯片卡，可以有效防范卡内信息被盗或复制。
    中国农业银行
    军银联合・系统服务
    农行自上而下成立了专门的推广服务团队，印发介绍卡片功能和理财知识的宣传手册，开通95599军人工资卡辅卡服务热线，在最短时间内完成了产品开发、系统改造、制度编写、业务培训等各项准备工作，为官兵量身订制了多周期、多功能的自动转账服务和多款专属理财产品，有效提高辅卡内资金的利息收益。
    中国银行
    完善设施・专业服务
    为方便官兵办理军人工资卡辅卡，对不方便到网点办理业务的部队单位，中国银行将提供集中上门服务。同时，还将为广大官兵提供免费理财讲座、理财规划设计等专业服务，在有需求的部队营区安装自助存取款机，在营业网点设置快捷通道，使广大官兵享有更为便捷的用卡环境，并及时根据广大官兵的使用情况完善相关技术手段。
    中国建设银行
    研发产品・特色服务
    军人工资卡辅卡，涉及军队官兵的切身利益。为此，建设银行庄严承诺，我们将一如既往地为广大官兵提供优质的金融服务，在驻军机关和营区附近营业网点开设专门的绿色通道，研发军人专享理财产品，提供代缴各种费用等特色金融服务，更广泛地走进军营征询需求，使广大官兵真正地享受到更新的金融产品和金融服务。
    插图制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
