〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦想插上飞翔的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十五届青年歌手大奖赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    由中央电视台举办的第15届青年歌手大奖赛，5月22日晚举行颁奖典礼后宣告圆满结束。
    此赛事自4月1日始，历时一个半月之久。一场场精彩纷呈的激烈角逐，一个个朝气蓬勃的年轻身影，一首首撼动心灵的美妙歌曲，吸引数以亿计的观众每天晚上准时收看，享受这难得一遇的音乐盛宴。
    大幕已经落下，各类奖项各归其主。回顾本届青歌赛的成败得失，诸多观感想一吐为快。
    三位王者都姓王，实属巧合，续写青歌赛新传奇
    这项我国本土原创声乐电视赛事是在停顿一年后重新起航。改革后的青歌赛回归民族、美声、流行三种唱法，除各省市34家电视台代表队（含澳、台）外，首次增设六大网络代表队，共计40支队伍同台竞技。巧合的是，最后胜出的三种唱法的第一名都姓王。
    王传越一路高歌，书写场场不败神话。开赛伊始，有人已预测他将“无悬念”问鼎桂冠，而他的出色表现也没有让喜欢他的朋友和观众们失望。三个赛期的小组赛中，王传越一路过关斩将，稳扎稳打，每次出场均以较大优势胜出。
    美声组巅峰对决中，选手们第一轮需自选一首外国歌剧选段进行比赛。王传越身着“龙袍”，深情饱满地演绎难度极高的轻歌剧选段《你是我心中的挚爱》，赢得评委99.85分的高分。第二赛程，选手们从规定曲库中抽取中国传统歌曲进行比拼，王传越与俊朗帅气、心高气盛的男中音张大伟相遇，他以一曲气势雄浑、催人泪下的《怀念战友》，拿下15名评委中的14票，顺利晋级。在最后的金牌争夺战中，最后出场的王传越以《花之歌》应对韩蓬的《冰凉的小手》，成功加冕。
    王庆爽代表福建电视台参赛。她说福建是她的福地。两年前，王庆爽应邀在福建首部原创歌剧《土楼》中饰演女主角。《土楼》在2011年首届中国歌剧节中独得五项大奖，也使得王庆爽从此与福建结下了不解之缘。此次比赛，王庆爽患上重感冒，影响临场发挥。本届青歌赛因为赛制改革使得比赛密度比以往任何一届都大，时间上根本不允许她充分休息，王庆爽带病参战，磕磕绊绊闯进12强。
    最有意思的是王庆爽与王粗间上演的“二王”对决。她俩的“青歌赛之争”可以追溯到第十三届青歌赛，王唇入12强名单，获得优秀奖，而王庆爽则摘得铜奖第二名，超过了她。第十四届青歌赛，王瓷涎荨巴昝滥嫦”，最终战胜当年风头强劲的常思思勇夺银奖，而王庆爽再次获得铜奖第二名，处于下风。
    本届大赛决赛前三轮，王椿竦昧酱涡∽榈谝弧⒁淮涡∽榈诙，稳健晋级；而王庆爽则一直位列小组第二，甚至在第三轮遭遇 “待定”。巅峰对决，“二王”相遇，一决高下。对于她俩的表现，不少网友盛赞王次榷ǜ叱的声乐技巧，堪称本场“技术之王”，但也正如评委郁钧剑所说，王庆爽的演唱则更具有民族民间风味，最终问鼎民族唱法桂冠。
    本届青歌赛最大的冷门是第一次参赛的流行歌手王晰的脱颖而出。在此之前，多次参加青歌赛并取得较好成绩的汤非呼声很高，而且在前几轮的比赛中一直排名第一。
    凭借极富感染力的男低音、沉稳的台风、俊朗帅气的外形，一首改编版的《无所谓》，王晰已赢得众多电视观众的喜爱。评委们也是赞赏有加，李小沛更坦言“比原版（杨坤）更好”，“如果你的歌够得话，我愿意为你出一张光盘，发烧的，肯定会很受欢迎。”
    27进15之战，王晰演唱英文经典歌曲《youneedme》，随心所欲的表现令观众和评委沉迷，一曲歌罢，早已是掌声四起。挺进决赛，他抽签抽到B组。王晰先以一曲《野百合也有春天》完胜翻唱《夜夜夜夜》的汤非，又以谷峰为其量身定做的一首《给爱》，将演唱汪峰版《怒放的生命》的周鹏斩于马下。
    无疑，大家一致看好的王晰是中国流行乐坛杀出的一匹黑马，他的夺冠既在意料之外又在意料之中。
    成为青歌赛的冠军，无疑是每个参赛选手的梦想，但冠军毕竟只有一个，注定许多人会与其失之交臂。梦想在前，路在脚下。歌手也好，音乐家也好，最后还得靠作品独步天下。
    奖牌含金量值几何？调整心态，把输赢看轻看淡
    总政治部决定，2013年部队文艺团体不再组团参加青歌赛，但允许部队演员参加地方单位的选拔和比赛。部队单位“淡出”，文艺战士凭借强劲的个人实力依然争金夺银。
    纵观此次青歌赛，进入36强、27强的选手中，部队演员依然为数不少；三种唱法前五强获奖者，除民族唱法的次仁央宗，美声唱法的韩蓬、郑斌，流行唱法的桑布扎组合，其余均为部队演员。
    没有部队选手竞争的青歌赛显然不成其为青歌赛，但部队选手获奖过多的现状，也引来一些微词。
    殷秀梅、刘欢、宋祖英、韩红、蔡国庆等众多当代著名歌唱家，当初拿到的奖次并不高，有的还没拿到过奖，他们急流勇退，把更多的时间用在唱新歌唱好歌上，如今一个个不也如日中天？有的部队文艺团体的独唱演员似乎都是不拿到金牌誓不罢休，由于声音同质化，又没有自己的代表性作品，虽然拿了大奖，可除了圈里的人之外，大众中又能有几人叫出她姓甚名谁？
    以唱《天路》《格桑梅朵》而在十三届青歌赛获银奖第一名的总政歌舞团演员泽旺多吉，以唱《天蓝蓝》《桂花树下》在第十四届青歌赛获铜奖的海政文工团演员陈笠笠等人，有众多地方电视台盛情邀请其加盟参赛，但他们不为所动，果断放弃了此次比赛，专心致志做好自己的本职工作，这也不失为一种明智的选择。
    平心而论，即使三位金奖得主，也并非无懈可击。
    美声对决，“拥有上帝亲吻过的声带”的韩蓬以激情澎湃的演绎将《冰凉的小手》捂得热气蒸腾，现场一片欢呼；而王传越的《花之歌》虽然演唱的也无可挑剔，但总是少了些王者之气，不能让人按捺不住激动。而王庆爽与以《西部放歌》问鼎的王宏伟、以《父亲》夺魁的刘和刚、以《芦花》加冕的雷佳相比，自己的个性化的东西没有得到完全释放，她翻唱《走进春天》中规中矩，与原唱差距不小。王晰虽然凭借优雅的气质、出色的“低音炮”斩获桂冠，但其唱功还有的提升空间。只能说，第一名是综合考量的结果。无论是成功者还是失败者，都应该调整心态，把输赢看轻看淡，得到的不要认为理所应当，失去的不要总是怨天尤人。
    在这里，不得不提到几位给人留下深刻印象的选手。
    在5月18日进行的民族唱法五强对决中，金婷婷将《看天下劳苦人民都解放》《中华女儿强》《我的深情为你守候》唱得满堂喝彩，展现了一名85后演员的不凡实力，最后获得第三名。没有进入最终对决的男中音歌手张岩，声音外形俱佳，他演唱德奥系列歌曲《魔王》《快给大忙人让路》，让评委幺红心服口服地送出0.3分，以99.03分的成绩进入比赛第三阶段。蒙古族选手巴图苏和独特的嗓音、朴实大方的演唱，就连常被网友认为“冷酷”的三宝评委也不吝惜溢美之词，称他是自己遇到过的最优秀的 “蒙古长调歌者”。民族唱法选手拥江帆的一曲《山丹丹开花红艳艳》，可以说是艺惊四座，余音绕梁，让见惯大场面的郎昆评委十分喜爱，称赞不已。如此看来，金牌不完美，还需再努力；银牌铜牌金光闪，不必太失意。
    品牌要靠大家维护，不断创新，期待来年更精彩
    从此次青歌赛最终的获奖名单看，绝大部分得奖歌手都获得了评委和观众的一致认可。个别歌手在有些环节表现的弱化一些，但评委可能是考虑到其综合表现以及地区平衡等因素，给了他们相对较高的分数。可以看得出，即便是你“幕后”工作做得再到位，如果你没有撑起一片天空的本事，也难在青歌赛的舞台上有立锥之地。退一步说，即便是评委想帮助某个人，他们也不可能昧着良心把撼动他们心灵的歌声抹杀掉。
    毫无疑问，经过近30年的探索实践，央视青歌赛已成为大众认可的不可或缺的重要文化活动，已成为弘扬民族艺术、普及音乐知识、发现和推出声乐人才、引领和推动我国声乐事业发展繁荣的重要平台。
    纵观30年的15届青歌赛，缺憾总是与成功如影随形。以此次青歌赛第一赛程为例，每场六个选手上场，比赛时间只有半小时左右，而评委点评、示唱就占了两个小时，有点喧宾夺主。另外，评委中歌唱演员太多，他们大多和不少参赛选手早不见晚见，一定程度上会影响评判的准确性。
    青歌赛是大家的品牌，需要大家维护。笔者在此提点建议：一是让更多的歌手亮相直播赛场。比如决赛第一赛程，去掉评委点评环节，三种唱法各有五六十人参加，各唱一首新创作歌曲定胜负，充分体现“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针，也使得有更多的新歌、新面孔为大家所熟悉。第二赛程，每种唱法二三十人，各唱一首规定曲目，当场淘汰一半，选拔出36强。第三赛程加入评委点评、文化考核等环节，最后各种唱法前6强进入巅峰对决，金奖一、银奖二、铜奖三。二是设立更加权威、全面、科学的评委库。评委库人数要多，音乐教育专家、文艺评论家、资深歌唱家最好能“一网打尽”，而每场出场的评委要少，比赛当天临时抽取，不给靠拉关系上位者时间，从制度上制止或最大限度地削弱不正之风。三是增加现场观众投票环节。观众认可是最大的认可。每场评委评分结束，主持人组织现场观众用电子投票器投出票数最高者，使其成功“复活”，给那些虽被评委灭掉、但大家特别喜爱的歌手一次东山再起的机会。既能解决遗珠之憾，又活跃了现场互动气氛，何乐而不为？
    无论如何，青歌赛就是青歌赛，它表达出的是一种“心有多大，舞台就有多大”的美好梦想，并为梦想的实现插上飞翔的翅膀；它又以无比耀眼的光芒温暖着许许多多需要音乐温暖的心灵，带给人们诸多的快乐、满足和期待。我们有理由相信，青歌赛一定会继续不断创新，克服种种不足，越办越好，一定会以更加绚丽的色彩、更加从容的态势、更加俊美的面孔出现在广大观众面前。
    （标题书法：李 铎）
    图片说明：
    青歌赛美声唱法第一名王传越
    青歌赛民族唱法第一名王庆爽
    青歌赛流行唱法第一名王晰
〖-ZW/正文〗
