〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法网女单第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑洁轻松晋级李娜雨战败北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚栩/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2011年英国伊斯特本国际网球赛上，郑洁曾与奥丁有过一次交手，当时郑洁直落两盘获胜。
    比赛伊始，郑洁进入状态较快，首局便率先完成破发，并在顺利保发、再次破发后，在局分上取得3∶0的领先。此后，虽然郑洁被对手在第四局和第八局破发，不过她也在第七局和第九局还给了对手两次破发，并以6∶3拿下首盘。
    第二盘比赛开始阶段，对手展开了疯狂的反扑，并在首局实现破发。不过，郑洁稳扎稳打，通过对落点的精准控制调动对手，不仅在自己的发球局成功保发，还在对手的发球局接连实现破发，最终连胜6局，以6∶1再下一城。
    本报北京5月30日电 扶满报道：30日，在2013年法国网球公开赛女单第二轮比赛中，中国选手李娜对阵美国选手马泰克。
    由于降雨，比赛一度被中断。雨停后，李娜带着第一盘7∶5、第二盘3∶4的比分重新回到比赛。马泰克雨后状态越打越好，以6∶3拿下第二盘后，又以6∶2拿下决胜盘的胜利。
〖-ZW/正文〗
