〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府绝不承认“旧金山和约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 （记者刘东凯、许栋诚）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上表示，中国政府认为“旧金山和约”是非法和无效的，因而绝不能承认。
    有记者问，据报道，日本内阁官房长官菅义伟29日称钓鱼岛早在《马关条约》签订前就是日本领土，《波茨坦公告》发表前更是如此。日本领土在法律上是由《旧金山和约》确定的。中方对此有何评论？
    洪磊说，有关钓鱼岛问题的历史经纬是清楚的。1895年，日本利用中国清政府在甲午战争中败局已定，秘密将钓鱼岛编入日本版图，这是非法窃取行为。随后日本强迫清政府签订不平等的《马关条约》，割让包括钓鱼岛在内的“台湾全岛及所有附属各岛屿”。
    洪磊指出，1943年12月，中美英三国首脑发表《开罗宣言》，规定将日本窃取中国之领土归还中国。1945年7月《波茨坦公告》重申，《开罗宣言》之条件必将实施。1945年8月，日本天皇发表投降诏书，宣布接受《波茨坦公告》，无条件投降。1972年9月中日邦交正常化时签署的《中日联合声明》载明，“日方将坚持遵循《波茨坦公告》第八条的立场”。
    洪磊强调，中国政府多次郑重声明，“旧金山对日和约”由于没有中华人民共和国参加准备、拟制和签订，中国政府认为是非法的，无效的，因而是绝对不能承认的。钓鱼岛从来就不是琉球的一部分。“旧金山和约”第三条涉及的托管范围中也不包括钓鱼岛。
    洪磊表示，中方再次敦促日方正视历史，尊重事实，信守承诺，认真履行自己应尽的国际义务。
〖-ZW/正文〗
