〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香颂祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事博物馆书画院“美丽中国”书法作品展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100806.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100806.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    妙笔书盛世，翰墨颂祖国。5月16日至26日，由军事博物馆主办、军博书画院承办的“美丽中国”书法作品展在军事博物馆博兴大厦与社会公众见面，展出的162幅书法作品，内容励志、形式多样、实力深厚，引起社会强烈反响。本次书法展的全部作品均出自军博书画院的在职干部、职工，堪称是军博人向社会公众奉献的一场书法艺术盛宴。
    军事博物馆党委通过组织学习领会党的十八大提出的实现美丽“中国梦”重要论述，提出了以“美丽中国”为主题，举办书法作品展的设想，旨在用书法作品深情抒写伟大祖国的时代风貌，表达强国强军的时代强音。展览中，该馆馆长、中国书法家协会会员孔令义，书写了实现中国梦和歌颂壮丽山河等内容的13幅书法作品。该馆政委、中国书协理事孟世强，创作了以赞颂党的十八大和毛泽东诗词为内容的28幅作品。
    本次书法展，军事博物馆众多书法大家、名家全部亮相，尽显军旅书家的精神风貌。享誉海内外的书法大家、中国书法家协会顾问、军博书画院荣誉院长李铎，欣然题写“美丽中国”展览名称，专门为本次展览创作3幅书法巨作，并将“圆中国梦”“强国强军”等4幅榜书作品捐献，被军事博物馆永久收藏。作为当前军旅书法家的中坚力量，李洪海、卢中南、张继、沈一丹这4位中国书法家协会理事，均以20幅精品力作呈现。
    本次展览是军博书画院近年来承办的规模较大的一次展览。展出的全部作品，在翰墨挥洒间，无不传达出对祖国大好河山、灿烂文化的热爱，对建设美丽中国、实现强国梦想的期盼。有观众留言称赞：“军事博物馆书法创作实力一流，艺术作品爱国励志。展览让我们领略了书法之美、中国之美！”
    为便于观众参观与回顾，本次展览展出作品已全部上线刊载于军博网。热心观众可登录军博网站：www.jb.mil.cn。
    图片说明：
    圆中国梦李 铎书
    神龙腾飞 孟世强书
    夙夜在公 孔令义书
〖-ZW/正文〗
