〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾军舰非法坐滩仁爱礁严重侵犯中国主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部称中方绝不接受菲律宾以任何形式非法侵占仁爱礁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/何晓闽/许栋诚/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，菲律宾5月初出动军舰驶向仁爱礁，意欲打桩加固自1999年起就在仁爱礁坐滩的破旧登陆舰，并伺机扩大在仁爱礁的军事存在，发言人对此有何评论？
    耿雁生说，1999年，菲律宾一艘军舰以搁浅为借口，在中国南沙群岛仁爱礁非法坐滩，中方多次向菲方提出严正交涉，要求菲方拖走该舰。然而，菲方罔顾中方严正立场和自己的承诺，企图强化非法存在，企图非法侵占仁爱礁，这严重侵犯中国领土主权，违反《南海各方行为宣言》。
    “中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国海军舰艇在管辖海域进行巡逻是完全正当的。”耿雁生强调，中国政府和军队维护国家领土主权的决心和意志是坚定不移的。我们坚决反对有关方面采取任何使局势复杂化、扩大化的举动。
    另外，针对菲律宾国防部长加斯明“为保卫领土与中国战斗到最后一人”的论调，耿雁生说：“我们认为，菲方应该保卫自己领土，而不是他国领土。”
    新华社北京5月30日电 （记者许栋诚、熊争艳）外交部发言人洪磊30日在例行记者会上表示，中方绝不会接受菲律宾方面以任何形式非法侵占仁爱礁。
    有记者问，有外电报道称，近日中国渔船、海监和海军舰艇在南沙群岛仁爱礁附近活动频繁，阻止菲律宾船只向在仁爱礁废旧登陆舰上的菲人员运送补给。中方此举可能成为南海紧张局势升温的导火索。中方对此作何反应？
    洪磊说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。1999年，菲律宾一艘军舰以搁浅为借口，在中国南沙群岛仁爱礁非法坐滩，中方多次向菲方提出严正交涉，要求菲方拖走该舰，菲方称未将该舰拖走是因为“缺少零部件”，并表示没有在礁上建造任何设施的打算，也没有任何挑衅倾向。然而，菲方罔顾中方严正立场和自己的承诺，企图强化非法存在，企图非法侵占仁爱礁，这严重侵犯中国的领土主权，违反《南海各方行为宣言》。
    洪磊表示，中国政府派公务船前往该海域正常巡航无可非议。中方维护国家主权的决心和意志是坚定不移的，绝不会接受菲律宾方面以任何形式非法侵占仁爱礁。
    洪磊强调，中方敦促菲方切实履行承诺，与中方相向而行，不采取使局势复杂化的挑衅行动，为维护南海地区和平稳定作出应有的努力。
〖-ZW/正文〗
