〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谈”出精气神“练”去娇骄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政某部采取多种形式深化培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈东/彭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谈”出精气神 “练”去娇骄气
    总政某部采取多种形式深化培育战斗精神
    本报讯 陈东、彭敏报道：“打赢未来信息化战争需要怎样培育战斗精神？”“随着高技术武器装备的发展应用，战斗精神的功能作用是提高了还是降低了……”5月下旬，在总政某部礼堂，一场别开生面的“战斗精神大家谈”活动如火如荼进行。
    这是该部开展的战斗精神系列教育的一项内容。年初以来，他们针对新的形势任务对培育战斗精神提出的新要求，积极通过教育引导、训练锻造、纪律催生、文化熏陶等多种形式，扎实开展战斗精神系列教育，有效增强了战斗精神培育的辐射力和穿透力。
    教育伊始，他们在政工网上开辟了“强化战斗精神培育”网上论坛，组织官兵围绕“和平年代是否需要培育战斗精神”进行网上辩论，并邀请专家解答官兵的思想疑虑和模糊认识。在此基础上，他们采用现场访谈形式，引导官兵在讨论中把模糊认识弄清楚，把思想疑虑弄明白，使官兵对战斗精神的理解更加科学，培育战斗精神更加自觉。活动结束后，他们根据现场提出的问题，编印下发了强化战斗精神培育疑难问题解答手册。围绕部分重点话题，安排部队6名党委班子成员集体备课、集中授课，分头深入基层当面辅导答疑。
    在抓好教育的同时，他们坚持把练体能技能与练思想作风结合起来，广泛开展“学习新装备、苦练新技能、履行新使命”主题实践活动，区分专业门类进行岗位比武，促进官兵体能与智能、技艺与胆识的全面提高。
〖-ZW/正文〗
