〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种女兵的魅力青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宝森/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春美丽女军人（39）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜宝森 黄冠军
    3月30日，我陆军首支女子特种作战连在北京军区某旅成立，一群正值花季的女兵成为我军特种部队新生力量。
    “来当特种兵就是想让自己更有军人的血性”
    来当特种兵之前，杜思敏、陈亚男、陈润洁同在一家师医院工作，环境相对舒适。
    还是新兵时，仨女兵就“桃园结义”，梦想有朝一日当上特种兵。2011年10月，根据上级命令，特种部队开始招收女子特战队员。她们同时报名，经过基础体能、基本技能、心理测试考核，又同时“入围”。可当时只有2个名额，结果陈亚男、杜思敏光荣入选。
    但陈润洁心里一直念念不忘特种兵的梦想，闲暇之余，她自我加压，按照特种兵标准不断加大训练强度。
    今年1月的一天，听说特种部队要继续招收女子特种兵，她无比兴奋，第二天一大早就去报了名。
    领导和战友纷纷劝她好好考虑，特种兵的苦众所皆知，而陈润洁是女兵连中年龄最大的一名战士，现年26周岁，按说已到了谈婚论嫁的年龄。
    “来当特种兵就是想让自己更有军人的血性。”最终，陈润洁如愿穿上了梦寐以求的特战队服。
    如今，三姐妹正在演绎各自的精彩：陈亚男已圆了军校梦，杜思敏成为独当一面的代理排长，陈润洁经过刻苦努力，也当上了班长。
    “再美的花都会昙花一现，唯有军营里的‘霸王花’永远绽放”
    女性爱美，女兵也不例外。新兵周琴在大学时学的是模特专业，入伍时精心挑选了几件心爱的便装带到部队，想在节假日过过瘾、亮亮风采。
    “三八”妇女节这天，部队特批女兵可以穿便装外出购物。周琴兴奋不已，翻出了心爱的便装，可穿着穿着就哭了。高强度的训练，让她一下子结实了不少，紧身裤子穿不上去了。“再美的花都会昙花一现，唯有军营里的‘霸王花’永远绽放。”擦干眼泪，周琴又露出了坚强的微笑。
    “剪！”入伍第一天，大学生女兵李秀就咬牙让班长把自己留了10多年的长发剪短了。李秀是女子特战连招收的第一批在校女大学生，入伍前留着一头齐腰的乌黑秀发。
    尽管每天的训练强度已经相当大了，可“开小灶”依然是公开的秘密。李秀告诉笔者，特种兵竞争很激烈，如果不抓紧，就会被队友超越或淘汰。所以，每天不多加练几圈，心里就不踏实。据了解，在接下来的训练中，她们将同男兵一样，除了掌握海、陆、空、警多种武器外，还要掌握跳伞、爆破、潜水、攀登、滑降、擒拿格斗、识图用图等技能。
    “和平年代你不会想起我，我的绿军装是最美颜色。”站在训练场上，特种女兵的自豪中透出别样的美丽。
    图为组织拳术训练的周琴。
    黄冠军摄
    点评
    汗水折射出的青春最耀眼，军营里绽放的“霸王花”最美丽。如果说，每个女孩都是坠入人间的天使，那么，选择军人这个职业、尤其是选择当特种兵的女兵们，就是用如歌的美好青春，在军旅的舞台上书写着属于自己的别样年华。特战女兵，好样的！
    ――北京军区某特战旅政委李树元
〖-ZW/正文〗
