〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向大洋的从容与自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在北海舰队远海训练编队进入西太平洋之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/米晋国/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 米晋国 张 刚
    5月27日下午，北海舰队远海训练编队穿过宫古海峡，广袤的西太平洋再次迎来一批熟悉的客人。
    “青岛”舰驾驶室里，22岁的操舵兵田荣锦稳稳地操纵着舵轮。这是田荣锦第4次随舰远航，他略显稚嫩的脸上透着一股与年纪不太相符的沉稳。
    人们常用 “黄水”“绿水”“蓝水”指代近岸、近海和远海。对一支海军部队而言，具备了近岸和近海作战能力，却不等于拥有了鏖战大洋的本领。
    近几年来，出访、训练、护航等任务一项接一项，人民海军走出去的步伐越来越频繁、越来越从容。
    “青岛”舰二级军士长、副炮区队长曹际峰是该舰第一代舰员，他说，2013年年初至今的150多天里，“青岛”舰出海近90天，连续靠码头最长的一次只有8天。
    大洋是真正的课堂，远航是最好的学校。常态化远航，不仅让水兵们有了面对大洋的从容，更为人民海军带来了走向深蓝的自信！
    （本报西太平洋5月28日电）
〖-ZW/正文〗
