〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅及时更新兵要地志数据信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新战船”拒绝“旧船票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/苏俊杰/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 宇 苏俊杰 本报记者 严德勇
    初夏的一天，长江某水域，浪高流急，广州军区某舟桥旅展开架设浮桥演练。
    “传递18号战备码头的最新信息，开始构筑码头栈桥！”接到命令，现场指挥员、三营营长刘宝庆依照指挥程序，从旅指挥局域网上下载兵要地志信息。
    奇怪！演练刚刚开始，舟船就搁浅了，任凭指挥员怎么调度指挥，舟体仍然纹丝不动。刘营长赶紧查找原因。结果让他大吃一惊：原来指挥局域网提供的水文资料居然是去年8月测定的数据，距今已有半年多。
    8月是长江水旺季节，近岸水深、江面水宽以及水流速度等水文数据，和现在迥然不同。手持一张“旧船票”，岂能登上 “新战船”！
    水文数据为何未能及时更新？面对事后问责，机关参谋人员解释：这一问题是软件没有及时更新升级造成的。因为18号码头不是常用战备码头，之前尚未启用过，所以相关兵要地志信息更新滞后。
    一组“陈旧”数据导致演练失利，这一教训引发该旅党委“一班人”反思：提起战备，大家往往首先会想到“背囊枪弹干粮袋，挎包水壶止血带”，这是有形的战场物资准备。而兵要地志数据库是舟桥部队作战的根本依据，数据虽然无形，却是战备重中之重。
    类似现象还有没有？该旅举一反三对照检查：对战备码头地域气象条件的重要性认识不够，气象数据掌握不够；随着驻地经济社会发展，一些战备码头相邻地域的地形、交通情况变化较大……
    会后，旅党委决定：对1000多公里长江段的几十个战备码头兵要地志信息进行信息采集更新，并将兵要地志信息更新作为战备值班内容，定期上报省军区机关。此外，该旅还与驻地测绘、交通、水利等10余个相关部门建立联络机制，由对方在第一时间通报辖区内地貌、交通、气象、水文变化情况，部队则立即派出信息采集员深入现地对照比对，实时更新。很快，该旅就更新各类兵要地志数据信息1600多条。
    兵要地志数据库常备常新，为部队训练提供了翔实决策参考。今年5月上旬，该旅组织驻训分队转场，按照行军路线预案，部队和辎重计划经过驻地一座新建的单拱水泥桥。预案论证时，该旅参谋人员迅速打开兵要地志数据库，不到3秒钟时间，便确定该单拱水泥桥承重上限达不到重型装备通行要求。该旅及时调整行军方案，确保驻训分队安全顺利转场。
    下图：官兵运用信息化设备正在校正桥轴线和测量水文数据
    苗 毅摄
〖-ZW/正文〗
