〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实践转化强化责任担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重实践转化，是开展主题教育活动必须坚持的一个重要原则，也是深化教育活动的基本方法和途径。
    当前，主题教育活动正由专题教育向经常性教育过渡。衡量教育活动的成效，既要看认识成果，更要看实践成果。认识成果固然重要，但不能代替实践成果。开展主题教育活动，归根结底是要打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，激励官兵为实现强国梦、强军梦而顽强拼搏、不懈奋斗。这就要求我们必须注重实践转化、强化责任担当，把官兵在教育活动中焕发出的政治热情，引导到干好本职工作、完成各项任务上来，积极为推动部队全面建设、有效履行历史使命作贡献。如果思想上的收获没有化为自觉行动，认识上的提高没有用于改进工作，精神上的振奋没有变成强大动力，那么教育活动就没有真正落实，就是走了过场。
    注重实践转化、强化责任担当，就要切实聚焦强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。党在新形势下的强军目标，为在新的起点上推进军队建设确定了发展方向、明确了发展思路、确立了更高标准，也对每个官兵提出了更高要求。深入开展教育活动，必须牢固树立与强军目标相适应的思想观念，努力提高与强军目标相适应的能力素质，真正把官兵的意志力量凝聚到强军目标上来，不断增强为实现强军目标而奋斗的自觉性坚定性。
    注重实践转化、强化责任担当，就要强化能打仗、打胜仗的使命感责任感。要引导官兵牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，时刻准备为祖国和人民去战斗。要增强忧患意识、危机意识、使命意识，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，确保能够召之即来、来之能战、战之必胜，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    注重实践转化、强化责任担当，就要把强军兴军的各项工作落到实处。要把开展教育活动与做好本职工作结合起来，与完成各项任务结合起来，以只争朝夕的精神和时不我待的紧迫感，以埋头苦干、抓紧快干的劲头，以求实、务实、落实的良好作风，以创造性的思路和办法，做准备、抓建设、干工作，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
