〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵信息机成授课新宠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军运用信息手段做好野外驻训中思想政治工作见闻（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗况宏/李秦卫/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点/聚焦政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第21集团军运用信息手段做好野外驻训中思想政治工作见闻②
    ■本报记者 况 宏 李秦卫 特约通讯员 王能才
    “远离机关，小远散单位也能听大课！”5月29日14时50分，记者在陆军第21集团军某旅野外驻训地，看到战士张滔和徐峰在帐篷前拿着一个酷似平板电脑的机器正在听课。见记者疑惑，他们介绍起了手中的宝贝――单兵育人信息机。
    “它个头小作用大，让我们旅的政治教育从此再无小远散。”张滔触摸了一下屏幕上的“教育直播”，顿时，旅政治部主任李建铭授课的视频跃上方寸屏幕。
    张滔的岗位不能离人，驻训期间很难参加旅里的大课教育。
    “有了这个宝贝，听课的难题迎刃而解。”该旅政委王龙宏向记者介绍说，部队每年要组织4个多月的野外驻训，点多面广、任务繁重，有了单兵育人信息机，再通过建立无线微网，不但实现教育同步，还使教育延伸到了每一个点位、每一个单兵，让驻训真正实现了网聚资源、覆盖全员。
    15时50分，在该旅政治工作信息化野战帐篷内，网络管理员曹益林的介绍，让记者对此有了更深的了解：他们将加密后的局域网无线信号覆盖了驻训地，并且给所有建制班排和执勤点配发了单兵育人信息机。现在不论身处练兵场还是小远散点，只要打开单兵育人信息机，登录局域网，就能随时随地接受教育。
    在这个团，单兵育人信息机的身影随处可见。在三连帐篷内，下哨归来的下士张承浩，拿出信息机，开机、登录，轻点屏幕，“强军梦我行动”“十八大在军营”“微观天下”等10大类栏目跃然屏上，点开“强军梦我行动”板块，他迫不及待地发了一条微博：“苦练技能、站好每一班岗就是为强军梦贡献绵薄之力。”
    方寸屏内天地宽，单兵育人信息机俨然成了官兵的“新宠”。晚餐过后，走进弹药库帐篷，驻点干部刘永超调阅前天刚刚拍摄的反映战士战风沙、斗酷暑的DV短片《鏖战戈壁》介绍说，这部DV短片单日点击量突破千次，越看越有劲。（本报西北某综合训练场5月29日电）
〖-ZW/正文〗
