〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本执政党确定新《防卫计划大纲》建议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日本执政党确定新《防卫计划大纲》建议
    据新华社东京5月30日电（记者吴谷丰）日本执政的自民党30日确定新《防卫计划大纲》建议，主张建设“坚韧的机动防卫力量”，以取代目前的 “机动防卫力量”。自民党将于6月向日本首相安倍晋三提交这份建议，为日本政府制定新《防卫计划大纲》提供参考。
    在安全保障政策方面，建议将建设“坚韧的机动防卫力量”作为日本防卫力量整备的基本方针，设立“国防军”和国家安全保障会议，制定《国家安全保障基本法》，并对防卫省实行改革。
    在防卫力量建设方面，建议主张大幅增加自卫队人员编制和防卫预算，新建水陆两栖部队，并引进“鱼鹰”倾转旋翼机，强化具有弹道导弹防卫功能的宙斯盾驱逐舰和地面部队，以加强西南防卫和岛屿防卫。建议还主张着手研究日本拥有攻击“敌人”基地能力的问题，并加强日本应对网络攻击的能力。
    红十字国际委员会在阿富汗首遭袭击
    据新华社喀布尔5月29日电（记者赵乙深、陈杉）红十字国际委员会位于阿富汗东部楠格哈尔省的办公室29日遭到恐怖分子袭击。这是阿富汗战争十几年来，恐怖分子首次袭击红十字会办公地点。
    楠格哈尔省副警长马苏姆・哈希米对新华社记者说，袭击发生在当地时间下午5时30分左右。一伙恐怖分子首先在红十字会办公地点门前引爆了汽车炸弹，并与随后赶来的警察发生交火。3名红十字会的外籍员工被警察营救，但是一名当地保安在袭击中丧生。哈希米强调，针对红十字会办公地点的袭击在该国尚属首次。
    安理会敦促尽快恢复打击“圣灵抵抗军”的区域行动
    据新华社联合国5月29日电（记者林琼、裴蕾）联合国安理会29日通过主席声明，再次要求乌干达反政府武装“圣灵抵抗军”停止袭击并解除武装，敦促尽快在中非共和国恢复打击“圣灵抵抗军”的区域行动。
    安理会当天就联合国驻中部非洲地区办公室和“圣灵抵抗军”问题举行公开辩论，并通过主席声明。
    声明说，安理会支持非洲联盟打击“圣灵抵抗军”的区域合作举措，敦促受影响的区域各国政府履行承诺，并鼓励邻近国家也进行合作，以消除“圣灵抵抗军”的威胁。安理会鼓励各方继续进行协调，以便尽快在中非共和国恢复因“塞雷卡”武力夺取政权而有所停顿的打击“圣灵抵抗军”区域行动。
    5月30日，韩美双方士兵在韩国涟川参加联合渡江训练。美国军方称，此次训练旨在提高韩美双方的联合作战能力。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
