〖ZQ/总期〗20230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员有了“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下合成营演练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/魏国/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■《前卫报》记者 李德忠 本报特约记者 魏 国 王会甫
    午后的鲁中山区，格外宁静，一场信息化条件下合成营山地进攻战斗进入倒计时。
    “嘭！”突然，“敌”阵地上空传来震耳欲聋的炮声。只见空中有一个不明物体正在缓缓飘移。
    不一会儿，记者发现，营长巩小亚面前的显示屏上出现清晰的影像：“敌”阵地内坦克、工事、碉堡、炮阵地等目标尽收眼底。这是什么高科技武器？一问才得知，“敌”阵地上空飘移的，是合成营侦察引导队发射的某新型弹药。
    某新型弹药还未落地，又听到头顶“嗡嗡”传来声响。抬头望去，一架无人机已向“敌”阵地纵深飞去。
    “为了观察山后面的‘敌’情，我们发射这架无人机，实施摄像侦察。”侦察引导队队长刘晋超一边观察着无人机传回的战场画面，一边向记者介绍。
    “过去，由于侦察手段单一落后，很多情报信息只能坐等上级通报。现如今，伴随着无人机、战场电视侦察系统等新装备器材的列装，让指挥员有了‘千里眼’，可以实时主动地进行侦察。”说话间，刘队长整理出一份“敌”重点目标打击清单。火力协调员崔青野根据这一清单，很快完成了火力打击计划的更新。
    战斗打响，记者在现场看到，众多火器开火的同时，无人侦察机在“敌”上空盘旋，战场电视观测手聚精会神监控，武装侦察直升机来回穿梭。
    记者注意到，此次指挥战斗的巩营长，一直未使用胸前的望远镜，而是弯着腰趴在诸多实时监控屏幕前，查看战场上的实况“直播”。他时而轻点鼠标查看打击效果，时而向火力攻击队下达补充打击命令。
    “有了这些‘千里眼’，战场高度透明，作战变得更加高效快捷了！”巩营长的话使记者仿佛看到，未来信息化条件下作战，有了这些先进的侦察手段，我军指挥员的视野将更广、更远，指挥控制战场的能力也将更加游刃有余！
    （本报济南5月30日电）
    上图：演练中，侦察引导队向指挥所报告战场态势。
    本报特约记者 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
