〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人权理论研究取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有中国特色的社会主义人权理论和观点初步形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次赠送的10种图书包括《世界人权约法总览》及其《续编》、《人权百科全书》、《人权研究资料丛书》等在人权理论研究领域产生过巨大影响的重要著作，在一定程度上代表了我国人权理论研究领域的主要成果。
    据专家介绍，中国的人权理论研究虽然起步较晚，但在资料积累、理论探索上都取得了积极成果，特别是近年来取得了长足进展，已初步形成了具有中国特色的社会主义的人权理论和人权观点。
    中国的人权理论和人权观点主要包括：关于独立权、生存权、发展权是首要人权的观点；关于人权的普遍性必须与特殊性相结合的观点；关于经济、社会、文化权利与公民、政治权利相互依存、相互促进的观点；关于个人人权与集体人权不可分割、同等重要的观点；关于没有无权利的义务、没有无义务的权利的观点；关于促进普遍人权必须考虑各国不同的社会制度、发展水平和不同历史、宗教、文化背景的观点；关于考察一个国家的人权状况不能割断历史、脱离该国国情的观点；主张在国际人权领域坚持对话、反对对抗和反对利用人权干涉别国内政等。
    据悉，这些观点和主张，不仅反映了中国在人权问题上的原则立场，而且得到了世界各国、特别是广大发展中国家和人民的越来越多的认同和支持。生存权、发展权等的提出和强调，是中国人权理论工作者对当代世界人权理论和实践的重大贡献。
〖-ZW/正文〗
