〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补弱”集训班为何尖子云集？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郴州军分区向功利主义开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳明喜/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补弱”集训班为何尖子云集？
    郴州军分区向功利主义开刀
    本报讯阳明喜、特约通讯员曾政雄报道：专为素质较弱的专武干部举办的集训班，为何却尖子云集？3月26日，湖南省郴州军分区让功利主义者碰了一鼻子灰：退回20名前来为单位“争光”的尖子，对5个把集训当比武的人武部进行通报批评。
    3月10日，是郴州军分区专武干部集训报到的日子。作训科杨科长在众多参训者中，发现了不少熟悉的面孔。一翻花名册，这些人都是参加过去年分区专武干部比武的尖子。杨科长纳闷：“集训通知”中明明写着“此次集训的目的，是为了提高分区专武干部队伍的整体素质”，“各单位要将一些素质相对较弱专武干部送来参训”，可为什么尖子们也赶来“凑热闹”呢？原来，上一届专武干部集训结业考核时，除评定个人成绩外，还要评比单位总成绩前3名。这项本来是为了提高参训人员的学习积极性、检验集训效果的措施，在某些人武部领导眼里，却成了一个给单位争光露脸的机会。在“有功必争、有牌必夺”思想的驱动下，这些单位便将素质过硬的尖子送了上来。
    “送尖子参训”是集体主义还是功利主义？此事在分区引发了一场争论。分区领导认为，送尖子参训，虽然增加了为单位夺奖牌的希望，却让一些素质较弱的专武干部失去了一次“补课”的机会，严重影响了单位的平衡发展，是典型的功利主义。于是，分区作出了“退回尖子，对选派单位进行通报批评”的决定。3月26日，20名素质相对较弱的专武干部顶替被退回的尖子，高高兴兴地走进了“淬火”的课堂。
〖-ZW/正文〗
