〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束巴西之行开始对古巴进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达哈瓦那〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王发恩/郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗主席举行隆重仪式欢迎江主席
    江主席在机场发表书面讲话卡斯特罗主席举行欢迎晚宴
    新华社哈瓦那4月12日电（记者钱彤、王发恩、郑建东）古巴，哈瓦那，天清气爽。中国国家主席江泽民应古巴国务委员会主席卡斯特罗的邀请，今天抵达这里，开始对古巴进行国事访问。
    美丽的哈瓦那今天增添了几分热情，不论是古朴典雅的老城区，还是现代气派的新城区，处处洋溢着迎接贵客的喜庆气氛。在机场通往下榻宾馆的街道旁，竖立着“中古友谊万古长青”等标语牌。何塞・马蒂机场上，中、古两国国旗猎猎飘扬。
    下午3时30分，江泽民主席的专机抵达，卡斯特罗主席在机场迎候。江泽民主席步下舷梯后，两位领导人热烈握手，热情拥抱，互致问候。
    前往机场欢迎江泽民主席的还有中国驻古巴大使王成家和夫人赵秀芳。使馆女青年向江主席和夫人王冶坪敬献了鲜花。在机场迎接的使馆工作人员，中资机构以及华人华侨代表打出了“热烈欢迎江主席访问古巴”的横幅，手中挥动着中、古两国国旗。
    同机抵达的江泽民主席的陪同人员还有国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁。
    随后，江泽民主席在卡斯特罗主席陪同下驱车前往革命宫。卡斯特罗在革命宫前旗帜广场举行隆重仪式欢迎江主席。两位领导人走上红地毯，在军乐队奏古、中两国国歌后，检阅了仪仗队。之后，江泽民和卡斯特罗分别向对方介绍了参加欢迎仪式的主要官员，并检阅了分列式。
    江泽民主席抵达机场时发表了书面讲话。他对再次来到美丽的古巴进行国事访问感到非常高兴。他说：“我愿借此机会向英雄的古巴人民致以崇高的敬意，并转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。”
    江泽民说：“古巴是加勒比海的璀璨明珠。古巴人民在这里创造了独具特色的文化并谱写了维护国家主权与民族独立的英雄篇章。当前，古巴人民在卡斯特罗主席的领导下正团结一致，为建设更加美好的未来而努力奋斗。我们衷心祝愿你们在社会主义道路上不断取得新的成就。”
    江泽民说：中古人民友谊源远流长。41年前，古巴成为拉丁美洲第一个与中国建交的国家。现在两国在政治、经济、科技、文化等领域的合作与交流不断扩大。他说：“中国政府重视同古巴的关系，支持古巴人民维护国家主权和民族独立，反对外来干涉和威胁的正义斗争。我们愿与古方一道，为中古友好合作关系的进一步发展而共同努力。”
    江泽民表示相信访问将会取得圆满成功。
    晚上，卡斯特罗主席举行宴会，热烈欢迎江泽民主席和夫人王冶坪的来访。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等陪同人员出席了宴会。出席宴会的古方人员有：古巴人大主席阿拉尔孔，国务委员会副主席、部长会议执行秘书拉赫，部长会议副主席兼计划部长罗德里格斯，古共中央政治局委员、国际部部长巴拉格尔，全国妇联主席埃斯平，外交部长佩雷斯，以及古巴政府各主要部部长。
    席间，古巴儿童合唱团及艺术家们表演了精彩的节目。宴会自始至终沉浸在亲切友好的气氛之中。
    江泽民是在结束了对巴西的工作访问后抵达这里的。访问期间，两位领导人将就双边关系和共同关心的重大问题广泛交换意见。
    古巴是江泽民主席此次拉美六国之行的第五站。此后，江泽民主席还将访问委内瑞拉。
〖-ZW/正文〗
