〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用八一男篮精神备战九运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一体工大队开展向八一男篮学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘军、记者许沛成报道：八一男篮勇夺全国甲A联赛“六连冠”的事迹，在八一体工大队引起强烈反响。各项目队结合自身的专业特点和任务，广泛深入地开展向八一男篮学习的活动，积极投入到备战九运会的训练比赛之中。
    3月26日，八一体工大队党委作出《关于进一步深入开展向男篮学习活动的决定》，号召全大队官兵特别是运动员、教练员认真学习八一男篮事迹，大力弘扬八一男篮精神，以实际行动积极备战九运会。
    八一女篮的教练员和运动员都为身边有八一男篮这样的榜样感到骄傲和自豪，她们提出要把八一男篮的成功经验运用到自己的日常训练和比赛中去，确保九运会夺得优异成绩。八一足球队把学习八一男篮与学习实践“三个代表”重要思想结合起来，在全队开展保持共产党员先进性的教育，并紧密联系自身实际，决心学习八一男篮不畏强手、敢打敢拼的战斗作风，打好全国甲A联赛，迎接九运会的到来。举重队参加九运会预选赛的15名主力队员表示，一定要以八一男篮为榜样，刻苦训练，顽强拼搏，争取早日拿到九运会入场券。正在外地参加全国甲A联赛的男子排球队和参加九运会预赛的女子排球队，组织队员利用比赛间隙学习八一男篮的事迹，士气更加高涨，赛场上敢打敢拼，均取得不错的战绩。乒乓球队和体操队决心像八一男篮那样发扬无私奉献精神，搞好备战九运会冲刺阶段的训练比赛。
〖-ZW/正文〗
