〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行我军神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等功荣立者、某集团军参谋长王小京和武警8730部队政治部主任卢江辉说，王伟落水失踪后，江主席对王伟的生命安危极为关注，多次指示海军和有关部门，要不惜一切代价全力组织搜救行动，还委托军委领导同志看望王伟的妻子。尽管王伟生还的可能性极小，但到目前为止，大规模的搜救活动仍在进行中。这是我军历史上最大规模的一次搜救行动，充分体现了党和人民对我军将士的厚爱。我们一定要更加努力工作，捍卫祖国的主权和尊严，以优异成绩报答党和人民的厚爱。
    兰州军区某红军师师长王振国和沈阳军区某船运大队政委王洪友说，撞机事件是一部活生生的教材。美国张口“自由”、闭口“人权”，可美国的飞机却可以随便侵犯别国领空，撞毁别国飞机；美国的潜艇可以随便出入别国的军港码头，撞毁别国渔船；美国的导弹可以对别国狂轰滥炸。美国政府的表演使我们进一步擦亮了眼睛，让我们再清楚不过地看清了他们不遗余力的兜售的“人权”、“自由”、“法律”和“民主”都是些什么货色。
    成都军区某师政治部主任李立中、武警部队某部政委肖振富说，纵观美国在世界上的所作所为，我们更加深刻地认识到，美国霸权主义的本质是不会改变的，美国对我实施“分化”、“西化”的图谋是不会改变的。我们反对霸权主义和强权政治的斗争将是长期的复杂的。历史一再昭示：弱国无外交。维护国家主权和民族尊严，靠的是强大的经济实力、国防实力和民族凝聚力，我们一定要把经济搞上去，加速军队现代化建设。北京卫戍区某师政治部主任王二安说，我们作为共和国的捍卫者，决心把对霸权主义的强烈愤慨化为强军报国的行动，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，听从党中央、中央军委的指挥，为推进军队现代化建设做出应有的贡献。
    （综合赵彦富、方俊忠、徐章海、杨毅军、段安武、何勇、马治卫等来稿）
〖-ZW/正文〗
