〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军环保和绿化工作“十五”计划印发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军和武警部队结合实际认真贯彻执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光下/贲权民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军环保和绿化工作“十五”计划印发
    要求全军和武警部队结合实际认真贯彻执行
    本报北京4月13日讯杨光下、贲权民报道：日前，中央军委批准印发了《全军环境保护和绿化工作“十五”计划》，要求全军和武警部队结合实际，认真贯彻执行。
    《全军环境保护和绿化工作“十五”计划》指出，“九五”期间，全军各部队认真贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于环保绿化工作的方针、政策，在污染防治、造林绿化及生态环境建设上取得了显著成就：治理各类污染源780项，营区新增绿地15万亩，成片造林40万亩，支援地方义务植树137万亩，飞播造林种草502万亩。
    《“十五”计划》强调，“十五”期间，全军环保绿化工作要深入贯彻党和国家关于坚持环境保护基本国策、实施可持续发展战略的总要求，按照国家污染防治和生态建设并重的方针，以改善和提高营区环境质量，增强部队凝聚力和战斗力为目标，以污染防治和创建“绿色营区”为重点，深化改革，开拓进取，进一步推动军队环保绿化工作持续发展。
    《“十五”计划》提出了“十五”期间全军环保绿化工作的主要目标和任务：营区的废气、废水经治理全面达标排放；进一步提高营区绿化美化水平，创建一批“绿色营区”；全面实行建设项目环境影响评价制度，严格控制新增污染源；对严重危害环境的污染源实施有效治理，污染治理设施的正常运转率要达到90％以上；保护好现有林草植被；进一步完善军队环保绿化规章制度，严格依法保护环境。
    《“十五”计划》强调，全军和武警部队要认真贯彻落实军委关于军队环保绿化工作要走在社会前列的要求，为实现再造秀美山川的宏伟目标不断做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
