〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨迷途知返〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“法轮功”痴迷者陈秀转化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李善远/张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──“法轮功”痴迷者陈秀转化纪实
    ●新华社记者李善远张非非
    每当谈起摆脱李洪志的精神枷锁，重新开始正常生活的过程，中国农业银行沈阳分行的工程师陈秀总是掩饰不住内心的激动：“那真是一场恶梦！是政府的挽救、领导的帮助和亲人的关怀，才使我有了第二次生命。”
    误入歧途
    命运曾给过他很多厚爱。1979年，17岁的陈秀考入辽宁大学物理系，成为“天之骄子”；1994年，他又以优异成绩考进中国农行沈阳分行，成为电脑中心的工程师。陈秀有一个幸福的家庭，女儿活泼可爱，漂亮的妻子是沈阳一家银行的办公室主任。然而，自从5年前陈秀迷上了“法轮功”，这个幸福的家庭发生了逆转，陈秀的人生轨迹开始急剧偏离。
    早上天不亮他就出门练功，晚上下班后去学法；对女儿的学习，他不闻不问，仅有的一次到学校接女儿，为了背经文，他竟然骑车撞到大树上。
    练功前，陈秀经常看望双方父母；练功后，双方老人几个月也看不见他一面。一次，父亲生病住院，他很不情愿地去了医院，竟对父亲说，这是“业力”造成的，劝父亲练功消业，气得父亲浑身颤抖。
    当我国政府做出取缔“法轮功”并将其定为邪教的决定时，陈秀十分抵触。1999年9月，陈秀串联功友一起进京上访，扰乱社会秩序。直至被处劳动教养3年，他仍然执迷不悟，并发誓敢把牢底坐穿。
    多方挽救
    1999年10月30日，陈秀被收容到教养院。刚开始，他仍然非常顽固，听不进任何教育和劝导。但干警们并没歧视他，而是对他进行耐心帮教，副院长程殿坤还亲自做他的工作。每到晚上，程院长就单独找他谈心、交换看法，最长的一次谈话竟达四五个小时。经过一次次的促膝交谈，陈秀渐渐消除了对抗，敞开封闭的心扉。
    陈秀的爱人是他练功后最大的受害者。但她始终相信，丈夫的本质不坏，之所以沦落到这个地步，完全是李洪志歪理邪说造成的结果。于是，她强咽苦水，再次伸出温暖的手，对丈夫进行最后的挽救。每逢节假日，她就带着生活用品跟女儿一起到教养院看望陈秀。开始，陈秀总是横眉怒目，冷眼相对。但是她不灰心、不气馁，依然每周必去。亲情的感化，渐渐使陈秀的良知和情感开始复苏。
    同事们也曾多次到教养院看望并做他的转化工作。柯宏林经理单独找他谈心，说：“你本应用自己的知识回报社会，可你却迷上了‘法轮功’，与政府对抗，你这么做能对得起谁？！”
    经过一次次干警的帮教、妻子的规劝、领导的关怀，加上自身的反省及其他已转化人员的影响，陈秀终于认清了“法轮功”反人类、反科学、反社会、反政府的邪恶本质。去年4月，陈秀第一次向教养院递交了悔过书和保证书，表达了要与“法轮功”彻底决裂的决心。
    重塑人生
    2001年1月18日，教养院根据陈秀已经摆脱李洪志精神控制并与“法轮功”彻底决裂的表现，决定对他提前解教，让他重返工作岗位。
    政府的感召、亲人的温情、领导的关怀，使这位一度深陷“法轮功”泥潭不能自拔的东北汉子，再也控制不住感情的闸门，悔恨、感激和幸福的泪水夺眶而出……
    第二天，陈秀早早地来到办公室。同事们围着他嘘寒问暖，为他迷途知返而感到由衷地高兴，这更加坚定了他重塑人生的勇气和信心。作为沈阳市“法轮功”帮教团的成员，陈秀至今已作了近10次巡回报告，用自己的转化过程，现身说法，呼唤那些至今依然迷失的灵魂。
    （据新华社沈阳4月13日电）
〖-ZW/正文〗
