〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双兴”靠科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双兴”靠科技
    □陈玉田
    新形势条件下，民兵训练基地建设要走“科技兴训、科技兴农”的新路子，必须注重加大对训练基地的科技投入。
    加大科技投入，是加强民兵训练基地建设的客观要求。随着时间的推移，原有的民兵预备役部队训练基地，已经越来越不能适应“市场”与“战场”发展变化的客观要求，必须改变过去那种偏重于提供消耗性物资保障的被动做法，依靠科技进步，全方位开发利用基地资源；必须改变过去那种单纯依靠政府补贴“过日子”的做法，努力提高自养能力；必须改变过去那种“一年四季闲三季”的冷清面貌，充分利用和发挥场地、器材、人员的潜在优势，为提高民兵预备役部队战斗力、促进社会生产力发挥作用。
    加大科技投入，是建设“双兴”基地的根本动力。“科技兴训、科技兴农”，目的是提高战斗力、促进生产力。要坚持以基础设施建设为主、以人才智力开发为本，依靠军地合力上项目、投资金、抓管理。要针对军事训练和经济建设的急需项目，广泛借助地方科研单位、大专院校的先进科技手段、雄厚技术力量和专业人才，加大新知识、新专业培训课时，提高民兵、预备役部队训练的科技含量。
    加大科技投入，是保证基地建设良性发展的重要手段。要使基地保持良性、健康的发展态势，就必须着眼民兵、预备役人员既是民又是兵的双重职能需要，依靠科技手段，力求发挥多种效益。要依托基地实现专业技术兵训练的相对集中化、区域化。要利用基地条件，进行科学种植、养殖实验，创办农技培训班，为当地经济建设和农业产业结构调整示范引路。要利用训练基地军地通用技术设施开展全民国防教育，增强公众的国防观念。
〖-ZW/正文〗
