〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际舆论高度评价中国处理撞机事件的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当今世界有人能够对美国霸权主义说“不”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界有人能够对美国霸权主义说“不”新华社阿布扎比4月13日电阿拉伯联合酋长国发行量最大的英文报纸《海湾新闻报》13日报道说，中国政府在处理美国军用侦察机撞毁中国军用飞机事件中所采取的方式，值得阿拉伯国家在同美国打交道时学习。
    该报指出，中国政府在处理这一事件过程中所持的严正立场，使美国人明白了一个道理，就是当今世界上还有人能够对美国的霸权主义政策说“不”。报纸赞扬中国政府在外交谈判中在原则问题上寸步不让，但在具体问题上灵活对待的态度。
    新华社布鲁塞尔4月13日电比利时《自由比利时报》13日就中国释放美国间谍飞机机上人员发表社论，题为《北京对华盛顿的战术胜利》。社论说，美国在处理撞机事件时所表现的“令人难以容忍的傲慢第一次遇到了外交上的重大挑战”。中国人对这次事件的处理十分机智。
    新华社喀土穆4月12日电苏丹司法部长阿里・亚辛12日晚会见中国驻苏丹大使邓绍勤时，对中国政府从人道主义立场出发，释放美国军用侦察机机上人员的做法，以及在处理撞机事件中表现出的耐心和远见给予高度评价。
    阿里指出，美国军用侦察机侵犯中国领空并造成一名中国飞行员失踪，践踏了国际法，是对人道主义的一个挑战，是对爱好和平国家政治稳定的一种破坏，同时对国际和平与安全也构成严重威胁。
    新华社贝鲁特4月12日电黎巴嫩共产党总书记赫鲁吉11日在这里强调，黎巴嫩共产党完全支持中国政府在处理美国间谍飞机撞毁中国军用飞机事件中所持的正义立场。
    赫鲁吉就美机撞毁中国军用飞机一事专门打电话给中国驻黎巴嫩大使馆临时代办黄长庆，对这一事态的发展极为关注。他说，黎巴嫩共产党对中国共产党、中国政府和中国人民表示声援。
〖-ZW/正文〗
