〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁预备役高炮师克服整组中形式主义；朔州军分区树典型纠正贪多求全倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作不实的干部挨板子等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴云/陶明文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁预备役高炮师克服整组中形式主义
    工作不实的干部挨板子
    本报讯李兴云、特约通讯员陶明文报道：各种统计表格设计得很精美，而对直接影响战斗力生成的情况却心里没底。4月初，辽宁陆军预备役某高炮师党委对编兵整组中这种搞“花架子”的行为亮了“黄牌”：师里点名批评了做表面文章的一些干部。
    这个师领导在检查编兵整组工作时，发现有些营、连长们总是热衷于一些表面形式上的东西，而对关系部队战斗力的重要问题却心中底数不大。师领导感到，这种重形式争彩头的倾向，既反映了基层工作指导思想不端正，也与一些机关人员检查编兵整组工作中过于看重表面形式有直接关系。为此，师领导在讲评会上，对做表面文章的基层单位和作风不扎实机关人员提出了严肃批评。师领导宣布，今后将采取带有战术背景的拉动、考核等方式对各单位的编兵整组进行验收，对不符合实战要求的编兵方式要坚决改进，对搞形式主义的要严肃处理。
    朔州军分区树典型纠正贪多求全倾向
    质量不高的典型被撤销
    本报讯李日明、田献军报道：4月上旬，山西朔州军分区以求真务实的态度，一举撤销了20个质量不高的民兵工作典型，使分区、人武部两级机关能够腾出更多的精力抓好真正有指导意义的典型。
    年初，朔州军分区要求各级注重抓好典型，以推动和指导基层建设。但个别人武部认为典型抓得多，工作成效就大，出现了贪多求全的倾向，很短时间内就有34个民兵工作典型上报到军分区。由于摊子铺的大，考察培养典型精力不足，致使有些典型选择不准确，缺乏指导性和先进性；有的培养工作没跟上，上级不满意，基层有怨言。这种倾向引起了军分区党委的重视，他们派出工作组，逐一对这些典型进行考察梳理，下决心把20个质量不高的典型一举砍掉，使机关、基层抓典型精力更集中，典型的示范作用也更加明显了。
〖-ZW/正文〗
