〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度利息税增长收入64亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度利息税增长收入64亿元
    今年一季度全国累计征收储蓄存款利息所得税64亿元，比去年同期增长268％，实现了跨越式增长。据人民银行统计，一季度我国金融机构存贷款稳步增加，到2月底全部金融机构各项存款余额为12.55万亿元，比去年同期增长14.1％。
    科特迪瓦总理会见我军考察团
    科特迪瓦总理恩盖桑和科国防、国民保护国务部长夸西日前分别会见了由中国人民解放军国防大学外训系主任姜普敏少将率领的中国人民解放军外训考察团。
    姜普敏一行是应科特迪瓦政府的邀请，从11日开始对科特迪瓦进行友好访问的。访问期间，代表团还与科武装部队总参谋长杜埃等进行了工作会谈。
    国产计算机安全操作系统诞生
    中国计算机软件与技术服务总公司、神网信息安全技术公司和康柏公司日前联合为国内计算机用户推出国产安全操作系统。作为我国计算机软件行业的“国家队”，中国计算机软件与技术服务总公司已正式进军信息安全领域，并推出了全面的信息安全解决方案及系列信息安全产品，其中包括国产操作系统COSIX64、中软防火墙系统、网络安全巡警系统和网络信息监控分析与取证系统等，对于加强我国计算机信息安全具有积极意义。（傅璇、司晓萍）
    广西乐业天坑群新发现4座天坑
    正在广西乐业“天坑群”考察的中国地质科学院岩溶地质研究所专家日前又新发现了4座天坑，使乐业县已发现的天坑数量达到17个。天坑是喀斯特地区独有的地质景观，因地下溶洞崩塌裸露出地面而成，主要分布在中国、巴布亚新几内亚和墨西哥等地，我国是世界上发现天坑数量最多的国家，其中绝大部分集中在广西乐业县境内。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
