〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从冷冷清清到红红火火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省民兵“双兴”训练基地建设调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/周文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━河北省民兵“双兴”训练基地建设调查
    □李见辛周文华
    编者按：民兵训练基地建设走“双兴”路子，是河北省军区进行的一项有益探索。《中国国防报》3月26日刊登这个省建设民兵“双兴”训练基地的消息后，在省军区系统引起反响。连日来，有不少单位和读者询问情况，联系观摩。我们特地组织了这篇专题报道，以飨读者。
    弹道下面是鱼塘
    4月5日，笔者来到香河县民兵训练基地，一幅优美的画面进入我们眼帘：随着射击的阵阵枪声，靶挡下池塘内的鱼一次次跃出水面，枪响鱼动，构成一道独特风景。河北省军区作训处王印方处长说，全省的民兵训练基地中，已经有30多个利用堆靶挡的土坑建起了养鱼塘、养鸭池。
    据了解，河北省的民兵、预备役部队训练基地，大多坐落在县城周围，土地资源、地理位置等条件非常优越。但是，以前由于对基地的开发利用不够重视，80％以上的基地存在着房屋闲置、土地荒芜、财政亏损的问题，成为地方政府和人武部门的一大包袱。针对这种情况，从1998年4月开始，河北省着手启动民兵训练基地建设改造工程，确立了民兵训练基地要走科技兴训、科技兴农“双兴”建设之路。他们注重土地的合理开发、充分利用，十分注重挖掘土地的潜力，种植高效益经济作物或植物。在永清县民兵训练基地，笔者看到50亩大叶金丝柳正在扬绿吐翠。县人武部政委化佩俊介绍，这是为支援西部大开发培育的优质种苗。
    经过近两年的努力，全省的民兵训练基地已全部达到综合开发，立体利用，较好地保障了科技兴训的开展。
    示范区里名花香
    在涿州市民兵训练基地，一块挂有“高科技种植示范园区”的场所引起我们的特别注意。未等走近园区，一阵阵清香即扑鼻而来。进入园内，一株株日本鸡冠、法国菊等名贵花木竞相开放、争奇斗妍。县人武部领导告诉说，他们的基地分为训练区、种植区、养殖区和生活区，实现了军事、经济两个效益。
    据了解，为确保基地科技兴农的高效运转，河北省所有民兵训练基地普遍加大农业科技投入，针对农村发展“两高一优”农业和生态农业的需要，各基地与地方农业、林业、畜牧等部门联手，建起了农技示范园区和优质禽养殖区，有效地提高了民兵、青年到这里学习训练的积极性。据统计，两年中各基地共为地方培训各类农技人才20多万人次，成为当地高技术农业人才的培训基地和科技兴农的示范窗口。用河北省军区纪耀成政委的话说，“双兴”基地不仅是民兵、预备役部队谋“打赢”的大课堂，还是培养他们带头学科技、用科技，为经济建设作贡献的大学校。
    训练手段高科技
    在石家庄市民兵训练基地内，一排四层楼房上竖起的“民兵高科技训练中心”9个大字格外耀眼。军分区司令员刘瑞新告诉笔者，他们按照建设“双兴”基地的思路，建起了高科技知识学习室、模拟训练室、专业分队训练室、网络教室和综合训练场，为民兵、预备役部队科技练兵提供了良好的场所。
    据省军区方文平参谋长介绍，从1998年6月到今年3月，全省各单位不断加大科技投入，基地内普遍建起了民兵、预备役部队高科技训练中心，配置了较为先进的科技练兵设备。目前，“双兴”基地已成为国防后备力量不断发展壮大的巩固支撑点。
    在谈到训练基地由冷清变红火的原因时，省军区陈玉田司令员说：“努力改变民兵训练基地在功能和管理方式上难以适应‘市场’和‘战场’发展变化的新情况，顺应国防后备力量建设面临的形势任务的客观要求，以及民兵、预备役人员求知求富的心理需求，建设‘双兴’训练基地是一种较好形式。”
    李见辛、张建中摄
〖-ZW/正文〗
