〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜川解决专武干部不专职问题等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩开健/张俊民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜川解决专武干部不专职问题
    甘南千余民兵经营人才闯市场本报讯韩开健、张俊民报道：4月上旬，陕西省铜川军分区与地方组织、人事部门组成联合工作组，从编制、体制上解决专武干部不专职问题。
    本报讯侯俊、王彦清报道：山西五寨县外出打工民兵在学到经商本领后，纷纷回乡办厂，到目前已有130多名返乡民兵开办企业。
    五寨外出打工民兵返乡办企业
    本报讯陈铁民、樊宇报道：河北枣强县人武部针对农业结构调整中出现的新情况，组织民兵建立社会化服务中心，至目前已服务农户上万家。
    枣强建立民兵社会化服务中心
    本报讯孙世强报道：山东临邑县人武部组织民兵建立治安防范网，协助公安机关维护治安和社会稳定，到4月上旬，已配合公安部门抓获犯罪分子多名。
    临邑县民兵建立治安防范网络
    本报讯崔德智、李良国报道：安徽省南陵县在实施农村费改税工作中，加大对武装工作的投入，将过去的民兵训练平衡负担费改由财政拨付。
    南陵在费改税中加大武装投入
    本报讯乔永成、刘政报道：黑龙江省甘南县人武部引导民兵进入流通领域，1024名民兵专兼职经济人已把60多万吨积压农副产品销往外地。
〖-ZW/正文〗
