〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜任日常工作不等于“素质高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西临汾军分区开展“四懂一会”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储怀森/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜任日常工作不等于“素质高”
    山西临汾军分区开展“四懂一会”活动
    本报讯储怀森、特约通讯员倪福田报道：懂政治、懂军事、懂经济、懂法律，会做群众工作。这“四懂一会”是临汾军分区适应“战场”和“市场”双重需要，着眼军队和地方工作特点，加强人武干部队伍素质建设的新举措。4月上旬，山西省军区召开现场会，推广了他们的做法。
    临汾军分区党委在调查中了解到，大多数人武干部虽然能胜任日常工作，但与新时期民兵预备役建设的客观要求等有较大的不适应。他们在广泛调查研究的基础上，对“高素质人武干部标准是什么？”等问题形成共识，就是要做到“四懂一会”：懂政治、懂军事、懂经济、懂法律、会做群众工作。该军分区党委制定下发《建设高素质人武干部队伍三年规则》，采取“走出去看、请进来讲、合起来练”的办法，对人武干部“扩能充电”。“四懂一会”活动促进了民兵预备役工作全面建设，两年来军分区先后有21项工作得到省军区的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
