〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念赵世炎诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席座谈会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念赵世炎诞辰100周年座谈会在京举行
    李鹏出席座谈会并发表讲话
    据新华社北京4月13日电（记者尹鸿祝）今天是中国共产党早期的杰出的无产阶级革命家，著名的工人运动领袖赵世炎诞辰100周年。中共中央党史研究室、中共重庆市委、中华全国总工会在人民大会堂召开纪念座谈会，缅怀赵世炎为中国人民的独立和解放事业英勇奋斗的光辉业绩。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席座谈会并发表讲话。
    李鹏说，赵世炎同志是中国共产主义运动的先驱者、中国共产党组织的创建者之一。他积极参加伟大的五四运动，经受了革命的考验和洗礼。为了寻求救国救民的真理，他远渡重洋，赴法国勤工俭学。在革命斗争实践中，他认定马克思主义是无产阶级人民革命的唯一真理，从而确立了献身于共产主义事业的崇高信仰，并积极投入创建中国共产党的活动。赵世炎同志是我党卓越的马克思主义理论传播者。赵世炎同志是我党早期工人运动的著名领袖。他曾为促进第一次国共合作的实现和北方党组织建设、工人运动的蓬勃发展作出了不可磨灭的贡献。他和李大钊等同志一起领导北方的广大革命群众开展反对英、日帝国主义和奉、直军阀的斗争。在震惊中外的上海工人三次武装起义中，他和周恩来同志一起率领工人武装打败了反革命武装，解放了上海，在中国工人运动史上写下了辉煌的一页。赵世炎同志是坚贞不屈、顶天立地的共产主义战士。蒋介石发动“四一二”反革命政变后，他领导广大上海工人群众继续坚持斗争。面对严重的白色恐怖，他临危不惧。1927年7月2日，赵世炎同志不幸被捕。在凶残的敌人面前，他大义凛然，坚贞不屈，表现了共产党人大无畏的英雄主义气概。
    李鹏强调，赵世炎同志离开我们已经70多年了，但他的光辉业绩和崇高精神像一座丰碑，永远矗立在中国人民心中。纪念先辈励后人。我们今天纪念赵世炎同志，就是要学习、继承和发扬他的革命精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，忠实地代表中国先进社会生产力发展的要求，忠实地代表中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益，努力实现党的十五大和“十五”计划提出的各项任务，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家而努力奋斗！（讲话全文另发）
    座谈会由中共中央政治局候补委员、中央书记处书记曾庆红主持。
    宋平、邹家华、杨汝岱、王兆国、李贵鲜、马文瑞、倪志福、邓力群等同志出席了座谈会。
    出席今天座谈会的还有中央和国家机关、军队等有关部门及北京市、上海市、重庆市的负责同志，各界代表，赵世炎同志的亲属等。
〖-ZW/正文〗
