〖ZQ/总期〗15800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄家庭一天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/潘剑/夏洪青/司彦文/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20分钟的“家话”
    王伟失踪后，王伟的双亲和妻子无法承受这巨大的悲痛，生病分别在湖州和北京住进了医院。十几天来，他们谁也不敢给对方打电话，生怕彼此拿起电话就哭。今天上午，王伟的父亲王明对老伴说：“该给孩子打个电话了……”于是老人拨通了北京海军总医院阮国琴病房的电话。
    “小琴啊，爸爸和妈妈想你啊！”
    王伟的父亲王明一听到儿媳阮国琴那熟悉的声音，眼泪就止不住往下流。老人在这边流着泪，却劝着电话那边的儿媳……
    “小琴啊，你别哭，你要坚强起来……你不用为我们老人操心。王子（王伟的儿子王子，在湖州一直由王伟的父母带着）在幼儿园也挺好的，你也不用担心。江主席和全国人民这么关心王伟和我们全家，咱可千万不能向政府伸手啊！”
    记者听不清阮国琴在电话里的声音，只听老人接着说：“小琴，你说得对，我们都要有个心理准备。王伟是一名军人，军人免不了有流血牺牲，我们盼着王伟能平安归来。但是，万一王伟有个什么闪失，我们要以国家利益为重。孩子，这个理你要懂啊！”
    不知阮国琴在电话那边说了什么，只见王明老人不停地擦泪。停了一会儿，老人才说：“孩子，你说想王伟，忘不了王伟，爸爸妈妈的心情也和你一样。但咱们要想王伟是为了捍卫祖国的领空失踪的，他是我们全家人的光荣。现在事情还没有完结，在这个节骨眼上，咱做军属的不能让领导分心，不能影响组织上对这件事的处理。”
    一定是阮国琴在电话那边问起了儿子王子，只听老人说：“爸爸妈妈也这么想，孩子太小，咱们现在不能告诉他。小琴，我也在想，万一王伟回不来，咱们也不向政府伸手，我就拼了这把老骨头，也要把这棵小苗苗培养好。你放心，爸爸永远是你的坚强后盾。”
    20分钟的“家话”结束了，在场的人都为英雄父亲的高尚境界感动得流下泪水。这泪水，一半是献给王伟的，一半是献给王伟的亲人的！
    （本报湖州4月13日电）
    王伟家人进京途中
    今天，王伟的父母起了个大早。
    他们今天要带着孙子去北京，看望儿媳阮国琴。王明老人叮嘱老伴：“收拾精神一点，给儿媳多一点安慰。”
    上午10点半钟，浙江湖州市委、市政府等五套班子的领导都赶来为王伟一家人送行。98医院人头攒动，自发赶来为王伟家人送行的有500多人。从浙江丽水赶来的两位农民兄弟，举着“英雄家庭，国人敬仰”的条幅。
    东方航空公司领导早早就来到虹桥机场迎候。他们把享誉全国的“凌燕乘务组”调往该航班，为英雄的父母亲服务。
    王伟的儿子王子今天也同机赶往北京。“凌燕组”的服务员想得非常周到细致，小王子一上飞机，机组的乘务员就给他送来了一只小灰熊。小家伙见到这只小灰熊爱不释手，一脸的灿烂。服务小组还给小王子送来小人书，在机上的闭路电视上给他放动画片。
    英雄的父母走到哪里，哪里的人民群众都投来敬仰的目光。王伟父母在首都机场下飞机时，不少乘客一下子就认出了他们，纷纷走过来嘘寒问暖，争相和两位老人握手。他们对王伟的家人说，王伟是好样的，我们为他感到骄傲。
    （本报北京4月13日讯）
    泪往心里流
    今天，王伟的父母带着6岁的小孙子从家乡湖州来到北京，同他们日夜惦念的儿媳阮国琴相见。
    这本该是充满天伦之乐的相聚，是美国军用侦察机无情地撞毁了他们一家的幸福。无论是阮国琴还是王伟的双亲心里都清楚，他们的王伟可能永远回不来了。
    晚上9点，阮国琴来到两位老人的住处，在门外她再也控制不住强忍多天的眼泪，悄悄地自己哭了一会，才进去看望两位老人。她不在老人面前流泪，是为了不让老人更伤心。她依偎在婆婆的身边，紧紧握住婆婆的手说：“爸爸妈妈，你们要千万保重身体啊！”
    此时，沉浸在无比悲伤中的一家人，没有抱头痛哭，而是互相劝慰。多少年来，王伟就是在亲人的这种博大胸怀中成长、起飞、翱翔蓝天的。当王伟还是18岁中学生的时候，父母坚决支持他报国从军的远大志向，送他远离家乡当一名飞行员。妻子阮国琴为了支持丈夫飞行，结婚当年就从美丽富庶的江南，随军到海南岛偏僻的机场。
    面对突如其来的打击，两位老人和阮国琴没有在泪水中倒下。两位老人开导儿媳说：“现在全国人民都在关心着我们一家，我们都要坚强起来。”阮国琴宽慰两位老人：“不管王伟能不能回来，我都会像过去一样孝敬你们，带好孩子。”
    王伟6岁的儿子一见到妈妈就扑了上来。阮国琴已经快一年没有见到自己活泼可爱的儿子了，她强打精神，抱着儿子亲了又亲。她不想让儿子过早知道爸爸的事，要让孩子健康快乐地学习成长。
    （本报北京4月13日讯）
〖-ZW/正文〗
