〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅坚持不懈纯正部队风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风建设定期请官兵挑刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江伟/马斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱江伟、马斌报道：“纠治机关会议文电多的问题，虽然取得了一定成效，但并没有根治……”10月中旬，兰州军区某旅政委郭永辉在第二批党的群众路线教育实践活动收官后，拿着机关汇总的成果来到自己的联系点三营，把领导机关整改过的24个问题晒在官兵面前，让大家逐一评议。“只有坚持广开言路，问计官兵，接受监督，部队风气才能不断纯正。”郭永辉感言。
    承诺落在干部的行动上，成绩留在官兵的心坎里。教育实践活动虽然已经收官，但该旅领导机关仍将定期听取基层官兵意见建议固化为一项制度。前两天，该旅党委机关第四季度听取基层意见建议会如期举行，一条关于“大礼堂二楼更换暖气管道”的建议成为大家讨论的焦点。“不仅要更换大礼堂的暖气管道，而且要全面检修全旅的暖气管道，确保入冬后每个房间都能按标准供暖。”会议结束后，这条合理化建议就被旅里采纳，并指定相关部门落实，引来官兵点赞。
    笔者在该旅机关归纳整理的意见建议汇总表上看到，“严格落实敏感事务三个透明”“克服谈心交心中的形式主义”等多条合理化意见建议被采纳，推动作风建设进一步深入。
〖-ZW/正文〗
