〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府与学联21日将举行对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港高等法院颁令禁止占据旺角道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛琪/张晶/王欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月20日电 （记者牛琪）香港特区政府与香港专上学生联会21日进行的对话，将于当天下午6时在黄竹坑医专举行，为期约两小时，其中将预留90分钟，用作双方讨论。
    主持会面的岭南大学校长郑国汉表示，双方会先有5分钟表述立场，之后有90分钟讨论，最后每方有10分钟总结。
    郑国汉期望双方可作简短及多轮发言，每人每轮用3至5分钟回应、补充及提出新问题。作为主持，他会让双方有充分发言机会，集中焦点交换意见。他强调自己将不偏不倚，公正主持，同时希望与会者珍惜机会，提出重点，令会议产生正面作用。
    20日，香港特区行政长官梁振英返回行政长官办公室办公。此前一段时间，由于“占中”人士堵塞行政长官办公室外的龙和道，梁振英只能改在礼宾府办公。
    据新华社香港10月20日电 （记者牛琪、张晶、王欣）香港高等法院接纳的士小巴团体的入禀，于20日颁布临时禁制令，禁止“占中”人士占据旺角道路。
    香港高等法院法官潘兆初表示，“占中”造成严重交通挤塞，影响的士司机生计，需要平衡各方使用道路的权利。
    代表的士业界的律师表示，“占中”进行20多天来，令大批市民受影响，而近日集会人数下降，认为是合适时间颁布禁制令，相信可以减少集会人数，方便警方重开道路。
    香港知名律师黄嘉锡称，这是一个值得欢迎的决定。香港高等法院颁布的禁制令有利于维护香港的核心价值，依法保障香港的安全、稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
