〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队结合演训开展丰富多彩仪式教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庄严仪式激发旺盛战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓、特约记者王庆厚报道：9月下旬，黄海某海域军旗猎猎，海军某驱逐舰支队官兵整齐列队，举行年度全训考核誓师仪式。“不惧风浪，经受考验，求真务实，敢打必胜！”豪气干云的宣誓活动结束后，5艘驱逐舰、护卫舰破浪前行，驶向大海深处展开演训。
    在战斗精神培育中，该支队注重开展丰富多彩的仪式教育。支队政委孙健说，在庄严的仪式中，官兵心灵受到的冲击、思想受到的震撼最直接，这种刻骨铭心的记忆会激发出旺盛的战斗精神。
    该支队的仪式教育形式多样，内容丰富。每次到南海海区巡逻，他们都会在曾母暗沙举行投放主权碑仪式；到南沙岛礁区巡逻，举行登礁仪式和离礁仪式；执行远海训练、战备巡逻、出访、护航、国际援助等任务，组织宣誓签名仪式。日常的新兵入伍授衔仪式、军官晋职晋衔仪式等，支队都及时举行，严格规范。
    一场仪式就是一次精神洗礼。去年，支队派出舰艇参加中俄海军“海上联合-2013”联合军事演习，抵达符拉迪沃斯托克后举行隆重的升旗仪式。朝阳东升，注视着五星红旗升起在舰艇桅顶，石家庄舰电工技师姜自惠激动地说：“在异国他乡唱响国歌，升起五星红旗，心中升起不惜为祖国随时献出生命的战斗豪情。”
    盐城舰航海部门操舵班长孙彪告诉记者，在乘风破浪的战舰上举行出征宣誓仪式，大声喊出来的誓词让官兵感觉使命无比神圣、精神无比振奋。在各种仪式教育激励下，支队官兵始终斗志高昂，近年来圆满完成20多项重大演习演练任务，在海军组织的各类军事比武中获得7项第一。
〖-ZW/正文〗
