〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心解难暖边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区后勤部服务边防官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马里/刘博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――吉林省军区后勤部服务边防官兵纪事
    ■马 里 刘 博
    “十一”刚过，笔者随吉林省军区后勤部“服务基层、服务官兵”跟踪问效服务队，巡访边防一线，战士们谈得最多的是后勤部倾心解难的故事。该后勤部启动实施了服务基层25项惠兵措施，服务触角伸向衣、食、住、行、医等方方面面，受到基层官兵欢迎。
    1 驻守在长白山无人区的前哨哨所，自官兵进驻后一直没通市电，只能靠发电机保障炊事、照明、供暖等基本生活用电。多年来战士们最幸福的事，就是晚上大家可以多看一会儿书、多用一会儿电脑。2007年，上级为哨所安装了风力发电机，但由于驻地风向变化无常而且瞬时风力强，没几年发电机就“罢工”了。
    为破解哨所用电难题，吉林省军区后勤部主动拓宽军民融合式保障路子，把军地协作机制引入为基层服务之中。在省军区领导大力支持下，该后勤部积极协调吉林省政府部门，把前哨接电工程列入吉林省农网改造的重点项目，争取到了地方电力、林业、交通等部门的支持，为哨所铺设了24公里的高压输电线路。去年8月1日，前哨哨所举行了通电工程竣工仪式，困扰官兵多年的用电难问题得到彻底解决。
    近3年来，他们通过军民融合军地协作，解决了一大批哨所的用电和交通问题，使边防一线数十个连队、哨所、执勤点告别医疗保障难题。
    2 “哨所驻山间，风向四周摆，油烟出烟囱，掉头就倒灌。”省军区后勤部领导带工作组在双目峰哨所蹲点时，炊事班流传的一句顺口溜引起了他们的注意。
    工作组了解得知，以前为连以上建制单位配发的炉灶不适应哨所恶劣气候，加上燃料运输困难等原因，官兵制炊存在困难。这名领导立即召集军需部门到哨所现场办公，决定为哨所更换新式炉灶。经过市场考察论证，不到一周，一款新式节能电磁灶在数十个边防一线哨所、执勤点全部安装完毕。这款节能灶预热快、操作简便、清洁无烟，燃料费成本降低一半，让官兵们舒心地吃上了热饭热菜。
    下有所盼，上有所应。在征求基层对后勤服务的意见时，哨所官兵提出了工薪查看、蔬菜保鲜、军衣修补等一些意见建议。该后勤部把官兵需求作为第一任务，将这些意见建议分工到各职能部门，责任到人头、逐件抓落实。
    一次，一名哨所官兵在网上发帖，反映边防执勤训练强度大，战士作训服破损多，虽然机关也派服务队下来服务，但毕竟周期长影响官兵服装穿用。为此，该后勤部及时为基层配发了便携式自动缝纫机，官兵不出哨所就可以缝补衣服。他们还举一反三，为官兵配发了工薪发放自动查询柜员机、被装附件工具箱等一批实用设备，受到官兵欢迎。
    3 深秋刚至，某边境哨所夜间最低气温已达零摄氏度以下，可笔者走进战士营房却感到阵阵暖流。哨长告诉笔者，上级安装的电热膜取暖设备彻底解决了哨所取暖难题。
    这个哨所营房地处某发电大坝上，每年冬季时长为5个月，气温最低时可达零下40多摄氏度，取暖成为官兵的最大难题。传统的锅炉取暖要求司炉工全时在岗，而且温度难以控制。该后勤部领导带领营房工程师深入哨所调研论证，经过市场考察，一套“量身订制”的电热膜取暖设备落户哨所。
    这套设备具有抗高寒、低消耗、高热效、保恒温等特点，改变了靠水循环供暖的传统方式，既节省人力还省去了运煤之难，年节约经费数万元。如今，这一取暖方式已逐渐引进其他十多个哨所。
    今年4月，在组织为基层服务双向讲评时，某边防团军需股提出，前些年为一线连队、哨所建设的晾衣场由于没有专项维护经费年久失修，老化损毁严重。该后勤部机关立即成立了专项调研组，逐个边防执勤点实地考察晾衣场新建及改造需求，有针对性进行方案设计。在雨季来临之前，22个崭新晾衣场落户多雨潮湿的一线连队、哨所，36个堪用晾衣场得到整修改造。
〖-ZW/正文〗
