〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击埃博拉中国与疫区并肩作战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦・关注埃博拉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■8月，中国向利比里亚、塞拉利昂和几内亚提供价值3000万元人民币的人道主义物资
    ■9月，中国宣布进一步向非洲有关国家提供总价值2亿元人民币的紧急现汇、粮食和物资援助，向世界卫生组织和非盟各提供200万美元现汇援助
    ■截至目前，中国已先后派出近200名专家和医疗人员赴西非国家支援。中国援助塞拉利昂移动实验室已接检埃博拉病毒样本超500例
    自埃博拉疫情今春从西非三国暴发以来，已造成4500多人死亡。直面灾难，中国一直与疫区人民心意相系，并肩作战，并从资金、物资、人员和技术方面全力驰援疫区国家。这些日子的救援，把空间拉近，让时差“归零”……
    多年来，从非洲维和到跨国灾难救援，从亚丁湾护航到广泛参与国际扶贫，中国以自己的行动，为人类命运共同体承担一个大国的重要责任。
    在埃博拉疫情最为严重的西非国家，普遍存在公共卫生系统薄弱的问题，这加剧了疫情的蔓延。面对埃博拉威胁，许多国家试图关闭边境以阻止疫情，一些航空公司停止了通往几内亚、利比里亚和塞拉利昂的航班。很多船舶也选择不在这些国家的港口停靠。而中国政府在第一时间向几内亚、利比里亚、塞拉利昂、几内亚比绍等4国分别提供药品、医疗设备等防控救治物资。
    8月，中国再次向利比里亚、塞拉利昂和几内亚提供价值3000万元人民币的人道主义物资，并紧急空运至3国。9月，中国宣布进一步向非洲有关国家提供总价值2亿元人民币的紧急现汇、粮食和物资援助，向世界卫生组织和非盟各提供200万美元现汇援助。9月24日在利比里亚首都蒙罗维亚总统府举行的中国向利比里亚提供抗击埃博拉疫情新援助换文签字仪式上，利比里亚总统约翰逊-瑟利夫说，这再次证明中国一直是利比里亚和非洲的真心朋友和可靠伙伴。
    截至目前，中国已先后派出近200名专家和医疗人员赴西非国家支援。几内亚首个埃博拉患者未确诊时曾在中国驻几内亚医疗队所在的中几友好医院接受治疗。尽管该医院的9名当地医护人员受到感染，其中6人去世，中国医疗队队员仍坚守岗位，不离不弃。
    在中国援利比里亚医疗队所在的利比里亚首都医院，埃及与美国的医生都已全部撤离，而中国医疗队队员在做好自我防护的前提下仍坚持接诊。
    中国不仅向出现疫情的国家提供资金、物资和人员援助，还为这些国家提供技术支持。中国分别向几内亚、利比里亚和塞拉利昂派遣专家组，对当地医护人员进行个人防护、消毒及生物安全等方面的技术培训。中国援助塞拉利昂移动实验室已接检埃博拉病毒样本超500例，检测量占该国同期检测样本总量的23.15%。中国实验室公布的检测结果准确率达100%。
    塞拉利昂卫生部门报告说，这些检测数据对塞拉利昂政府确诊住院患者、做好死亡患者尸体处理及隔离工作，起到了很好的帮助作用。
    中国疾控中心副主任高福表示，中国目前还没有治疗埃博拉的药物，但相关研究已经获得突破。在检测技术、药物、疫苗、治疗性抗体等方面，“相信在不久的将来会有具有世界影响力的成果问世”。
    从防控“非典”到应对H7N9禽流感疫情，中国积累了应对突发公共卫生事件的丰富经验。世界卫生组织助理总干事福田敬二表示，中国在公共卫生领域投入巨大，在疾病监控检测、信息传递等方面收到显著效果。在应对H7N9禽流感时已做到快速全面反应。西非国家可借鉴中国经验，增加公共卫生领域投入，应对当前已升级为国际突发公共卫生事件的埃博拉疫情。
    世界卫生组织驻肯尼亚代表库斯托迪亚・曼德黑特说，中国目前正在与国际社会一道应对西非国家暴发的埃博拉疫情，“中国过去曾经应对过包括禽流感和‘非典’在内的传染性疾病，埃博拉疫情地区可以运用中国在这方面的经验来消除这种传染病”。
    可以预见，抗击埃博拉的战役可能是一场持久战。在这场战役中，中国将始终与面临疫情的国家并肩作战。正如尼日利亚《卫报》评论文章所说，患难见真情。在这紧要的时刻，中国人民愿意与非洲人民一道克服困难。
    （据新华社北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
