〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“街攀自行车”走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鞭/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 鞭 特约记者 朱小虎
    国庆长假期间，沈阳军区某防空旅文体活动中心经常被官兵们围得水泄不通，啥事儿这么热闹？“‘街攀自行车’表演马上就要开始了！”围观的官兵给出了答案。
    只见4名头戴安全帽，身穿迷彩服的战士，骑着自行车，时而踩跳、时而跨越，各种娴熟的特技动作博得战友们阵阵掌声。
    “在地方很流行，电视上还有类似比赛。没想到战士们也能玩得这样赏心悦目。”记者由衷的赞叹，引来极限运动爱好者列兵伯冠良一番介绍，街攀自行车属于极限自行车的一种，因时尚刺激、特技动作多，且能攀上很多复杂障碍而得名。极限运动被称为“勇敢者的游戏”，很有挑战性，因此受到年轻官兵的喜爱。
    “伯冠良是资深玩家。”下士赵晓东告诉记者，刚开始就伯冠良和胡海山两人会街攀自行车。一次广场表演，吸引了不少战友的目光，有人上门求教。旅里因势利导，成立极限运动爱好组，让他们两人当老师，还外请专业教员授课，增强安全防护。
    “现在极限运动小组已经有30多人了，还分出了自行车和滑板两个分支，队伍越来越壮大了。”伯冠良对此很是自豪，“旅里组织文艺演出，我们极限运动表演，绝对是保留节目。”
    该旅政委张从训练减压增效的角度，道出了极限运动的魅力：“官兵日常训练任务重，尤其是火炮、侦察、通信等专业，长时间在装备上反复操练，内容枯燥、容易疲劳。新鲜刺激的极限运动，符合年轻官兵兴趣爱好，在丰富业余生活同时，还能释放压力、愉悦身心，锻炼身体、提升心智，可谓一举多得。”
〖-ZW/正文〗
