〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部、总后勤部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强基层部队文化装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜/李德清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电 丁小炜、李德清报道：总政治部、总后勤部日前发出《关于进一步加强基层部队文化装备管理的通知》（以下简称 《通知》），要求各级站在实现强军目标的战略高度，充分认清加强基层文化装备管理的重要性紧迫性，始终着眼增强部队凝聚力战斗力，不断推动文化装备建设迈上新台阶。
    《通知》是贯彻落实总政治部、总后勤部修订颁发《基层部队文化装备编配标准》的具体深化，旨在不断提高文化装备建设科学化水平，努力与军队革命化现代化正规化建设相适应，与大力发展先进军事文化相适应，与官兵日益增长的精神文化需求相适应。《通知》指出，要准确把握基层部队文化装备管理的总体要求，遵循基本原则，明确主要任务，严格职责分工，切实把各项任务要求落到实处、抓出成效。
    《通知》强调，要认真落实文化装备配置、采购和经费使用规定，严格执行配置方式，严密组织集中采购，严把经费使用关口，进一步强化财务法规制度的执行力贯彻力，坚持科学安排、精打细算，提高经费使用效益；要切实加强基层部队文化装备经常性管理，抓好使用维护，抓好教育培训，抓好检查监督，全军每3年、军区级单位每2年、军以下部队每年对文化装备使用管理情况进行一次全面检查。着眼部队遂行作战演习、抢险救灾、处突维稳等任务，《通知》要求按照平战结合、反应快速、密切协同、实用高效的原则，扎实做好文化装备应急保障工作，为部队能打仗、打胜仗提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
