〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视战士生命高于天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部训练中受伤战士杨有的母亲致信本报，表达对广州军区武汉总医院和部队领导战友的感激――
    视战士生命高于天
    编者按
    空降兵某部战士杨有在训练中意外受伤，生命垂危，被转院到广州军区武汉总医院。部队领导战友和医护人员不抛弃、不放弃，3年来一直对他悉心照顾。杨有母亲胡其兰3年来写下1095篇诊疗日记，并致信本报编辑部，表达心中的感激之情。
    编者认真翻阅了那3本泛黄的诊疗日记，从杨有入院至今，从未落下一天，长的千余字，短的一两句话，字字饱含真情，句句充满真爱，真实记录了3年来杨有住院期间的点点滴滴。
    1095篇诊疗日记见证了部队这个大家庭的温暖和为兵爱兵的情怀，更彰显了平凡、朴实、伟大的母爱情深。今天我们摘登杨妈妈的来信和部分日记，让我们共同祝福杨有早日康复。
    编辑同志：
    我叫胡其兰，是空降兵某部战士杨有的母亲，此次想通过写信的方式，倾诉一下这3年来对杨有部队和武汉总医院的感激。
    2011年8月8日，杨有在一次训练中意外受伤，导致颈脊椎断裂高位截瘫，肺部严重感染，持续高烧不断，生命垂危。9月3日，部队抱着最后一线希望将他紧急转入武汉总医院。
    入院前半年，杨有的病情很不稳定，随时都有生命危险，医生护士经常深夜为他实施抢救，一次又一次把他从鬼门关里拉了回来。现在，杨有的病情一天天得到好转，已经脱离呼吸机，可以用微弱的声音进行一些简单的言语沟通，上肢也恢复了部分功能，还能在笔记本电脑上与朋友进行视频聊天。
    这3年来，我一直在病房里陪护杨有，总医院救治杨有的点点滴滴我都铭记在心。3年来，医护人员每天给他打针喂药、洗脸擦身、康复理疗；每逢杨有过生日和重大节日，医院的医护人员都到病房陪杨有一起度过；为了丰富杨有的精神生活，医院给他买来了MP4、笔记本电脑，在他住的病房里装扮起“励志树”“爱心坊”……
    衷心感谢儿子所在部队领导的悉心关怀和武汉总医院的精心治疗，让我们感受到部队对一名普通战士生命的敬重。杨有只是一名普通战士，3年来他们为杨有做得太多太多，是他们让我们看到了杨有康复的希望。我们永远都不会忘记部队、武汉总医院的恩情。
    杨有母亲：胡其兰
    二一四年九月三日
    附：杨有母亲撰写的诊疗日记摘选
    2012年2月7日
    前段时间总医院刘政委和唐主任过来看杨有，说看到杨有现在精神状态越来越好了，要给他精神上充实一些。今天，医院给杨有买来一台笔记本，曾护士长还用两个输液架把电脑挂在杨有病床前，杨有躺在病床上，就能通过手掌内侧滑动鼠标，阅读书籍、看电影。
    2013年7月6日
    杨有病房另一张病床前天住进来一名军人，他的家人也在病房陪护他。今天，他突然问我是不是这个医院的家属，经常过来给杨有换尿布的那个黄护士是不是我女儿，我一下子懵了。我告诉他，我要是有那么好的女儿就好了，我只是四川的一个普通农民，不过医院的医生护士都已把我当亲人对待。
    2013年9月15日
    下午给杨有做完理疗，跟他聊到刘政委。杨有知道刘政委今年春节陪我们过年，没能与自己父亲吃最后一次年夜饭的事后，突然大哭起来。我也是最近在护士站听说的，心里很难受。刘政委确实是个好人，帮了我们很多，越想心里越难过。
    2014年6月29日
    今天6点钟就起床，熬了点稀饭带给杨有吃。到医院时正好碰上唐主任在病房看杨有，我就说了声“唐主任，您这么早来查房了”，杨有做了个“V”的手势，我开始还没明白什么意思。靠着他问他怎么了，他把刚才的动作又做了一遍，发出很小的声音告诉我“是第二次了”。才8点钟，唐主任就已经来看杨有两次了，我非常感动。
    姓军为兵是根本方向
    ■广州军区武汉总医院院长 周赤龙
    古人云：感人心者，莫先乎情。战士杨有虽然只是一名普通士兵，但军队医院视战士的生命高于天，不抛弃不放弃，用爱心和执着创造了生命奇迹，感动了家属，也温暖了兵心。杨有母亲的千余篇日记告诉我们：只要对士兵倾注真情，家属就会对国防事业充满感情；只要把士兵的疾苦放在心上，士兵就会把打赢的使命扛在肩上。
    带着感情做群众工作，关键是要把感情化作行动。群众“一分”要求，我们要“十分”努力去完成。姓军为兵是军队医院建院的根本方向。军人优先优质服务是否得到真正落实，边海防官兵看病难的问题是否得到真正解决，战场卫勤保障重难点是否真正研究透，官兵的心理健康状况是否真正掌握全，都需要我们以对部队战斗力和官兵健康高度负责的态度去认真对待、全力做好。
〖-ZW/正文〗
