〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯昱：从未名湖畔到铁打营盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正方/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈正方 本报特约通讯员 肖日东
    从一名意气风发的北大毕业生到一名令行禁止的新兵，距离有多远？
    对这个问题，冯昱给出了这样的回答：“北大学子有北大学子的骄傲，战士有战士的骄傲。你说，真正认可自己身份之后发自心底的骄傲，能有多远的距离呢？”
    冯昱，4个月前刚刚从北京大学医学英语专业毕业，在校期间多次斩获奖学金。如今，他是南京炮兵学院廊坊校区新兵二连一名新兵。
    参军入伍，不是冯昱一时心血来潮，也不是他一个人的选择。冯昱生活在一个军人家庭，祖父是一位老革命，先后参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。冯昱的父亲也是一名军人，曾在南京军区某部服役6年。很小的时候，冯昱就喜欢听祖父讲南征北战的故事，也喜欢听父亲描述军营的生活，渴望自己长大后也能从军报国。
    今年4月，冯昱路过学校人武部时，一扭头在宣传栏里看到了“北大参军第一人”高明的先进事迹。高明作为部队面向全日制高校征召的首批大学生士兵中的一员，服役期间先后18次在军事比武中夺魁，从一名青年学子成长为一名导弹精兵。高明的故事点燃了冯昱深埋在心底的愿望，当晚，他躺在床上兴奋难眠，半夜起床，把“我一定要当兵去”这个心愿庄重地写在了日记本上。
    今年9月，通过报名、体检等多项关口后，冯昱如愿以偿地穿上了梦想多年的绿军装。祖父的故事和父亲的教诲让他明白，穿上军装只是万里长征第一步，想成为一名合格的军人还须迈步从头越。
    一次，连里组织3公里训练。哨声一响，冯昱就一马当先地冲在了前面，并一直担当领跑者。眼看还剩下最后两圈，冯昱被一块小石头绊了一下，重重地摔倒在地，双膝鲜血直流。班长童林看到后赶紧上前扶他，并要拉他去门诊部包扎伤口。
    “班长，我没事，我能坚持！”冯昱爬起来后谢绝了班长的好意，一瘸一拐地追了上去。当他带伤跑到终点时，战友们纷纷报以热烈的掌声。
    与冯昱同期毕业的同学大多已和国内外各大企业签订了就业协议。“听到同学们每月拿八九千元的工资，我并不羡慕。因为正是有了军人的守卫和保护，我们的国家才能繁荣安宁，我们的人民才能幸福生活！”在训练场上摸爬滚打，已经生出几许刚毅之气的冯昱这样对笔者说。
〖-ZW/正文〗
