〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳将派约200人特种部队进入伊拉克等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社堪培拉10月20日电（记者徐海静）澳大利亚外交部20日发表声明说，澳大利亚将派约200名特种部队人员进入伊拉克，为伊军提供咨询和帮助。
    声明说，澳大利亚特种部队在伊拉克的职责将严格限定为伊安全部队的顾问。澳大利亚外长毕晓普19日在接受媒体采访时曾表示，澳大利亚军人将不会直接参与打击极端组织“伊斯兰国”的地面战斗。
    8月8日，美军开始对伊拉克境内的“伊斯兰国”目标发动空袭，同时向该国的受困伊拉克平民提供人道主义救援。澳大利亚政府9月向阿联酋部署了包括200名特种部队、400名空军人员在内的军事力量和装备，并于10月初动用F/A-18“超级大黄蜂”战斗机空袭“伊斯兰国”武装的目标，但特种部队一直处于待命状态。
    美军空投武器助库尔德武装抗击“伊斯兰国”
    新华社华盛顿10月20日电 （记者穆东）美军中央司令部20日发表声明说，美军19日晚向叙利亚北部重镇艾因阿拉伯的库尔德武装空投了武器弹药以及医疗用品，以帮助他们抗击极端组织“伊斯兰国”。
    声明说，美军C-130运输机当天进行了多次空投，以防止“伊斯兰国”占领艾因阿拉伯。迄今，美国主导的反“伊斯兰国”国际联盟已经向艾因阿拉伯发动135轮空袭，延缓了“伊斯兰国”进攻的势头。
    声明同时强调，艾因阿拉伯当前局势依然十分“脆弱”，不排除被“伊斯兰国”攻占的可能性。
    另据报道，叙利亚库尔德武装官员伊德里斯・纳桑日前说，在美国等国空袭的配合下，库尔德武装在艾因阿拉伯保卫战中取得突破，“伊斯兰国”几天前控制了艾因阿拉伯约40%的土地，现在只有不到20%的土地还在其控制下。
    “伊斯兰国”自今年9月16日起持续攻打叙利亚北部靠近叙土边界的艾因阿拉伯，并攻占周边多个库尔德人村庄，导致至少18万名难民逃往邻国土耳其。
    当地时间2014年10月18日，海湾地区，美军卡尔文森号航空母舰将接替布什号航空母舰，继续支援对伊拉克和叙利亚境内极端组织“伊斯兰国”的空袭任务。布什号航空母舰将很快离开美国第五舰队区域，返回诺福克母港。 图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
