〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐理想的光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读散文集《坚定与浪漫》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读散文集《坚定与浪漫》
    ■赵可铭
    读廖毅文的散文集《坚定与浪漫》，更加深切体会到，文如其人这句话的含义。一个信仰坚定、理想远大、情感炽热的作者，他笔下才能流淌真情，才能不知疲倦地讴歌伟大祖国和时代英雄。
    我和廖毅文相识很早。上世纪80年代末我任总政宣传部部长时，他是部里最年轻的干事。此后20多年，新闻宣传工作的锻造历练，两次进入高等学府深造，特别是经历了上海合作组织反恐军事演习、 “和平使命-2005”中俄联合军事演习和“5・12”汶川大地震救灾等重大活动的摔打砥砺，使他的见识、修养、才气不断升华。他靠着高远的追求、丰富的阅历，笔耕不辍，艰辛求索，终有所成。
    郁达夫说过：“散文之最大特征，是每一个作家的每一篇散文里所表现的个性。”现代散文里，无论是空灵婉约的抒情、细腻鲜活的素描，还是凝重严肃的议论、挥斥方遒的激昂，抑或是兴之所至的感悟、信手拈来的随笔，凡此种种，皆可为佳文。然而，散文作为思想情感的载体，毕竟是要承担一定的道义，否则就会因文字的浮华而失去了思想的本真。廖毅文的散文恰恰体现了这种文学担当。因为他既是文学爱好者，又是总政机关的一名军官，他的责任意识、深厚的生活积累以及文学修养必将诉诸文字。从一篇篇家国志气、往事闪回、人物随想、游记漫笔中，的确听到了他内心深处一曲曲铁肩担道义与柔情诉衷肠两者水乳融汇的交响。
    在他的散文中，我们可以看到一些用浓墨重彩描绘的可歌可泣的画卷。为了写《让民族的辉煌凝成永恒》，他几经周折辗转，只为真实记录新中国50华诞的旷世盛典。广场上的人头攒动、旌旗猎猎，阅兵阵的铁流滚滚、军威凛凛，天空中的银鹰隆隆、波光粼粼，一幕幕、一瞬瞬，在他笔下凝固成继往开来新时代的万千气象，让我们心中蕴藏的民族独立、祖国强盛的豪情磅礴喷涌，实现辉煌与梦想的决心力量绵延升腾。在《汶川大地震中的新闻突围》中，他将那猝然而至的地动山摇，血脉相连的生死营救，生命至上的国家信念，同舟共济的民族精神，不断跃升的政治文明和文化软实力，交织着血泪和坚强的感人场景，刻画为一幅幅震撼心灵的画面。在《寻找英雄成长之路》中，他怀着对一个年轻士兵无限的景仰与怀念，带领人们去追根溯源。烈士李向群遗物陈列室里睹物思人的冥想、官兵们令人奔泪的口述，还有琼山市东山镇英雄家乡里，李向群牺牲后“父承子业”的感人故事，让我们领略了一个当代青年、一个青年战士强烈的进取意识、高尚的道德情操和无私的献身精神，深刻回答了多元价值取向的社会思潮中，当代青年应该有怎样的人生追求。
    廖毅文是典型的理想主义者，具有强烈的英雄主义情结。他用文字久久铭记周恩来总理的最后嘱托，悉心回味彭德怀元帅留下的人生感悟，细致咀嚼徐向前元帅的布衣情怀，回眸凝望小平同志三起三落中蕴含的信仰能量，表达着对党的领袖的深深崇敬；他驻足人民英雄纪念碑前的追忆，站在鸭绿江畔的沉吟，寄托着对革命先烈的缅怀哀思；他在“一大”会址领悟董必武同志“作始也简，将毕也钜”的沧桑革命哲理，透过6位红军妈妈回望“铁马冰河，转战南北”的卓绝长征岁月，在西柏坡体味“运筹帷幄，决战千里”的民族豪情壮志，不断校正着对革命壮丽征程的理解感悟；他纵深话说上海和平饭店的风华变迁，妙笔描绘香港、澳门的溢彩流光，定格记录民族复兴大业的永恒辉煌，抒发着对国家富强民主文明的赞美与畅想。章节段落的枝枝片片、字里行间的点点滴滴，无不流淌着他对中国革命的景仰崇爱、对改革开放的坚定笃爱、对战友亲人的无私仁爱、对军旅生涯的执着挚爱。
    《坚定与浪漫》作为一部政论性纪实散文集，在内容安排上，采用真实的地点、真挚的人物、真切的往事的纪实性写作手法，使文字更加具有可信性和亲近感。当然，在这众多“真”中，要特别提到一个“真情”。毋庸置疑，真情是廖毅文散文作品的显著特点之一。唐代诗人、散文大家白居易曾言：“感人心者，莫先乎情。”散文最重要的是思想感情，而真情更是散文的灵魂。文集中，无论是抒发真挚的友情，如《一次跨越时空的握手》《敬礼，抗洪的战友》；还是记叙温暖的亲情，如《红军之父的浓浓亲情》《外婆往事》；抑或是回忆与赞美美好的爱情，如《坚定与浪漫的交响》《长满海棠树的院落》，无不是他真情实感的自然流露，这些闪耀着对人、对生活、对命运、对国家民族发自肺腑的真切感受和乐观向上的精神品格篇章，充分映衬出他对真、善、美的执著追求。
    文集还有许多篇章是关于那些曾经被历史忽视的普通人物。在《卜克，您在哪里？》中，他是要找到卜克吗？是，也不是，他是透过朝鲜平康郡上甲里中国人民志愿军烈士陵园，一位为志愿军烈士守墓50多个春秋的朝鲜老人对志愿军的深情铭记，来缅怀那些在上甘岭、松骨峰、平安里英勇捐躯的“最可爱的人”，来掀开那段尘封已久的抗美援朝、保家卫国的峥嵘岁月，他是在呼唤起人们心底的爱国主义精神和牺牲奉献情怀。在《映秀小姑娘，你现在好吗？》中，他是在追寻映秀镇那个眼缠纱布、从废墟里死里逃生的小姑娘吗？是，也不是，他是在透过那劫后余生幼小生命对活着的渴望、对解放军的信赖、对社会的依靠，来凝聚延续那灾难中人们迸发的坚强与力量，他是在用生命之光来涤荡人们心海中不常照耀到的人性光辉。还有爱泼斯坦、凌子风、易秀珍、南海舰队的副舰长……他在历史的烟云和泛黄的书卷中发现他们，发掘他们，珍视他们，为他们超拔的精神礼赞。他在文学的高山大川和小桥流水中漫游，不放过跳进他眼帘的每一片绿意。他笃信，人们的精神家园永远不会沦为荒芜。
    看他的散文游记，文笔的富饶和构思的奇巧不提，单是那异国他乡的寻寻觅觅，就让人心随神往，不是导游指南，不是浮光掠影，一步一心境，一域一探究，处处心灵参与，时时生命碰撞。来到巴黎，他漫步塞纳河畔，驻足协和广场，仰望埃菲尔铁塔，流连卢浮宫、凡尔赛宫、爱丽舍宫，他兼收并蓄，理性审视法兰西民族历史文化的博大与缺憾。徜徉罗马城，他从斗兽场的残酷、许愿泉的浪漫、万神殿的典雅、真理之口的奇妙中，感叹古罗马文明的厚重文化和艺术造诣，汲取古罗马由盛到衰的历史教训。还有，符拉迪沃斯托克的掠影，板门店的谈判桌，萨尔茨堡的莫扎特故乡，大海、山峦、废墟、墓地……他在那些历史的蛛丝马迹、逝者生命的灰烬和古文明模糊的容颜里独自漫步，神思飘逸，寻找自己国家和民族的精神高地。
    秒针跃过了分针，在与时针对碰中擦肩而过，落下的是溜走的指尖岁月。廖毅文就在分分秒秒的岁月流转中演奏了这曲坚定与浪漫的交响，比文集本身更能让人看重的是一个军人对理想的追求和英雄主义情结以及笔下托举起的使命责任。
〖-ZW/正文〗
