〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫宣布尼日利亚埃博拉疫情结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦・关注埃博拉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月20日电世界卫生组织20日在日内瓦宣布，非洲国家尼日利亚的埃博拉疫情结束。
    世卫组织在一份声明中说，尼日利亚官方连日来提供给世卫组织的信息显示，尼日利亚已经连续42天（埃博拉病毒潜伏期的两倍时间）没有发现新的埃博拉病例，因此可以宣布尼日利亚的疫情已经结束。“这是一个特别的胜利，它显示了埃博拉疫情是可以被遏制的。”
    尼日利亚是非洲第一人口大国。世卫组织认为，这一振奋人心的消息让许多担忧埃博拉疫情扩散的发展中国家看到了希望，发达国家也可从中得到有益的启示。据外电20日报道，尼日利亚卫生官员在当天的一个新闻发布会上宣布，在本轮埃博拉疫情中，尼日利亚一共发现了20例埃博拉病例，其中8例死亡。
〖-ZW/正文〗
