〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿产投资成中企海外投资重要组成部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振华/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月20日电 （记者毛振华、李鲲）20日在天津举行的2014中国国际矿业大会上，商务部相关负责人表示，矿产投资正在成为中国企业海外投资的重要组成部分。我国已开始实施新的对外投资管理办法，这将对企业对外矿业投资起到极大促进。
    本届中国国际矿业大会由国土资源部、天津市政府与中国矿业联合会共同主办，来自全球50余个国家和地区的7000多名代表出席。
    据商务部对外投资和经济合作司投资处副处长班永陟介绍，2013年中国海外矿业投资额达到248亿美元，同比增长83%。截至去年底，中国企业在海外矿业投资总额达到1061亿美元，占我国海外投资总额存量16%。
    “我们海外投资矿产的企业已有1397家，涉及石油开采与加工、有色金属开采、黑色金属开采等。中国矿业企业正在积极走出去布局全球。”班永陟说。
〖-ZW/正文〗
