〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区首次组织整建制合成师旅自主对抗实兵演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真打实抗倒逼战斗力标准在末端落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/魏国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周猛、特约记者魏国报道：蓝方为每名战士构设多个掩体，方便演习中机动歼敌；红方官兵夜宿发动机后装甲盖，既利于快速机动，又解决了战士宿营保暖问题……10月中旬，济南军区首次组织整建制合成师旅自主对抗实兵演习，一个个贴近实战、利于作战的场景让人眼前一亮。一位专家评价说：“战斗力标准已经落实到了一官一兵、一枪一弹等细枝末节。”
    作为济南军区迄今为止规模最大、自主程度最高、战斗持续时间最长的自主对抗演习，此次他们不设预案、不编脚本，导演部不干预双方指挥决策、不限制部队作战行动，“敌情”由“等出来”变为“侦出来”。“从难从严组织自主对抗实兵演习，是为了倒逼参演部队战斗力标准在末端落实。”济南军区一位领导说。
    演习做到“真难严实”，官兵不待扬鞭自奋蹄。蓝方提前进驻防御阵地，在“猫耳洞”里吃住一个多月，构筑了完善的堑壕、铁丝网、反坦克壕等，预想空降渗透、远程精确火力打击等多种情况，不断更新改进作战方案；红方加强新型作战力量和未来战争制胜机理的研究运用，对“中军帐”进行“瘦身”，减少被蓝方侦测发现、远程摧毁的几率。
    “对于我来说，落实战斗力标准，就是在战场上侦察到更多的敌情信息。”走下演兵场，某机步团侦察连班长张勇告诉记者，这次演习所有“敌情”全部靠侦察获取，逼着他练强抓捕、潜伏、野战生存等侦察技能。演习期间，他穿坏了两双作战靴，进入演习地域当天就成功侦获5条“敌情”。
〖-ZW/正文〗
