〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明年起磁条卡逐步停发插芯片卡消费将渐成主流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗34亿张银行卡待换“芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/吴雨/杜放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    你钱包里的银行卡是磁条卡还是芯片卡？用卡是刷卡还是插卡？很多人忽略的这些细节，其实关系到你的资金安全。
    本月底，我国芯片银行卡的使用将告别“刷”卡转向“插”卡，明年将逐步停止新发磁条银行卡。目前，全国银联磁条标准卡存量达34.42亿张，银行卡换“芯”正在加速推进。
    磁条卡先天不足，易复制盗刷频发
    由于磁道信息易被复制的先天弱点，伪卡盗刷成为银行卡犯罪重灾区。全国公安机关每年破获的银行卡犯罪案件数以万计，银行卡犯罪每年造成的经济损失数以亿元计。中国银行业协会数据显示，伪卡已成为信用卡欺诈排名第一的原因。在去年上海市检察机关审查起诉的金融犯罪案件中，信用卡诈骗罪占近九成。
    中国银联资深风险专家王宇介绍说，磁道信息容易被犯罪分子通过测录器等方式收集复制出伪卡，发生卡在身边但被盗刷的事件。而芯片卡具备密钥加密技术，加密信息随机生成，目前在全球范围内还未发生过芯片银行卡被复制导致伪卡欺诈的实际案例。
    “芯片卡较磁条卡在安全、多应用等方面优势明显，建议持卡人尽快更换。”央行相关负责人明确表态。根据央行部署，10月底前全国POS机将关闭芯片银行卡降级交易，也就是说，同时带有芯片和磁条的银行卡今后将只能插安全性高的芯片而不再刷安全性低的磁条。而从明年开始，在经济发达地区，新发行以人民币结算的银行卡应为芯片卡。
    磁条卡存量巨大习惯已成，换“芯”靠各方齐心推进
    经过近30年发展，磁条银行卡的普及已达到平均人手两张半的程度，“刷卡”已成为习惯。如今换“芯”升级不仅要消化磁条卡的存量，还要改变长久以来形成的习惯，两项艰巨任务要靠谁来推进？
    “对于存量巨大的磁条卡，将采取自然淘汰的方式，逐步引导商业银行开展磁条卡更换芯片卡工作，不会影响磁条卡的使用。”央行有关负责人明确表态。
    以中国之大、发展之不平衡，自然不能一刀切、急于求成。尽管大的原则是“采取自然淘汰的方式”，但若真按目前一些银行的计划，等客户原有磁条卡到期后再升级为芯片卡，卡片有效期内的三五年间刷卡安全谁来负责？
    作为发卡方，银行理应用更加积极的态度推动银行卡换“芯”。中国人民大学商法研究所所长刘俊海教授认为，银行有足够的人力、物力资源去提醒消费者，但目前换“芯”提示、督促不足，收费标准更需要监管部门进一步规范。
    商家对银行卡换“芯”也责无旁贷。业内人士指出，刷卡还是插卡，主要不是消费者决定的，是商户特别是收银员决定的。要加强对收银员的培训和约束，改变多年来养成的刷磁条习惯。
    专家建议，银行可以采用换卡有奖、双倍积分等更多的营销手段去激励客户进行银行卡的升级。营造更安全、便捷的支付环境需要银行、收单机构、商户和消费者的齐心协力。
    （据新华社北京10月20日电记者刘铮、吴雨、杜放）
〖-ZW/正文〗
