〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十一集团军紧贴实际探索训练中政治工作新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精彩课堂输出强劲练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员相双喜报道：深秋时节，喀喇昆仑山地区白雪皑皑，寒风刺骨。第21集团军某特战旅“铁血九连”首次组织高原超低空伞降训练。“跳！”随着一声令下，指导员王维带领特战队员依次跃出机舱，在无空中指挥、无地面引导、无气象保障的条件下直捣“敌”阵。
    7月初，集团军所属某部队从海拔800米地区整建制挺进海拔4300多米的青藏高原，展开长达4个多月的实战化联训联演。
    该集团军领导介绍说，开赴雪域高原驻训以来，他们积极创新训练中政治工作，为演兵场注入了强劲动力。
    他们制定了《高原寒区使命课题训练政治工作预案》，对各个训练阶段开展政治工作的时间、内容、程序和方法进行细化，政治工作融入实战化训练全过程。记者在驻训地看到，某团实弹演练间隙，3名“神炮手”登台现身说法，话精武感受、谈个人体会；某摩步营现场组织“金牌射手”表彰仪式，两名最佳射手戴上了用骆驼刺编制的花环。
    针对长时间高原驻训实际，该集团军注重打造精彩教育课堂。他们依托“星网工程”，为每个帐篷连通了全军政工网，为每个班（车）配发了1至2台单兵信息机，让“掌上指导员”进车入帐。他们在网上开设“精彩一课”“兵情快线”等栏目，组织官兵听课学习，有效解决了部队高度分散条件下教育落实难的问题。
    政治工作与实战化训练的成功对接，激励官兵在“生命禁区”留下一串串精彩足迹：创造在海拔4700米着陆场高原伞降实跳纪录；某型防空导弹在海拔4300米以上雪域高原首发命中；某型坦克在海拔4200米实弹演练发发命中目标。
〖-ZW/正文〗
