〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻从严治党战略部署持续有力推进部队作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上重要讲话精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上重要讲话精神综述
    ■党 武
    中央党的群众路线教育实践活动总结大会召开后，全军和武警部队认真组织学习习总书记重要讲话，紧贴实际研究贯彻落实措施，迅速兴起学习贯彻热潮。
    切实用习总书记重要讲话精神统一思想
    中央军委、四总部和各级党委把学习贯彻习总书记重要讲话作为重要政治任务，迅即抓好传达学习，统一思想、凝聚共识。
    10月8日上午中央召开总结大会，全军和武警部队团级以上单位设立分会场，14万多名党员干部通过视频系统收看聆听习总书记重要讲话。总政连夜下发电报，对学习贯彻习总书记重要讲话精神提出明确要求。11日下午全军召开教育实践活动总结大会，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮分别讲话，对学习贯彻习总书记重要讲话精神，巩固拓展教育实践活动成果、贯彻从严治党要求深入推进作风建设作出部署。四总部和各大单位及时召开党委会、常委会或党委扩大会，专题学习习总书记重要讲话和全军总结大会精神，研究贯彻落实措施。连日来，各部队采取网上授课、摘编要点、补学补课等办法，搞好传达学习，全军3200多名团以上领导干部深入部队宣讲辅导。截至17日，四总部和14个大单位都召开了教育实践活动总结大会，对学习贯彻习总书记重要讲话精神作出部署安排。
    大家一致认为，习总书记重要讲话，立意高远、思想深邃、内涵丰富，是深化作风建设的再动员再部署，是新形势下从严管党治党的进军号，是推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献，为我们加强作风建设、坚持从严治党提供了根本遵循。各单位在学习讨论中紧扣习总书记重要讲话的鲜明主题，联系一年多来抓活动、改作风的生动实践，着力领会精髓要义，把握根本要求。
    ――深刻理解讲话概括的“五个方面”重大成果，进一步坚定抓好作风建设的决心信心。大家从以习近平同志为总书记的党中央制定并带头执行八项规定，以向我看齐的姿态反“四风”正作风的示范表率中，从公款吃喝遏制、奢侈浪费刹车、文山会海减少等看得见摸得着的种种变化中，深刻感受到习总书记重要讲话对教育实践活动成效的评价客观实在、精准到位、给力提气。一致认为，党中央作出的开展教育实践活动的战略决策完全正确，坚信这样抓下去，中国梦强军梦一定能实现。
    ――深刻理解讲话总结的“六个必须”新鲜经验，进一步深化对作风建设规律的认识把握。大家谈到，习总书记重要讲话对六条经验的精辟阐述，既来自实践又高于实践，既是世界观又是方法论，体现规律、弥足珍贵，是这次活动不虚不空不偏的关键所在，是从严管党治党、加强作风建设的宝贵财富，必须长期坚持、广泛使用，使之越用越灵、越用越有效。
    ――深刻理解讲话作出的作风建设现状科学判断，进一步强化从严管党治党的忧患意识和使命担当。许多同志讲，习总书记重要讲话通篇贯彻着强烈的问题意识，特别是对存在的问题不回避、不掩盖，直击痛处、直达病灶，给各级党组织和党员干部打了一支“警醒剂”。普遍认为，活动收尾不是作风收场，作风建设是“马拉松”不是“短途跑”，必须上升到攸关党的前途命运的战略高度，始终保持头脑清醒，以爱党忧党兴党护党的政治责任感不断把作风建设引向深入。
    ――深刻理解讲话明确的从严治党“八条要求”，进一步理清加强党的建设的工作思路和推进举措。大家深切感到，习总书记重要讲话全面部署了从严治党的八项重要任务，深谋远虑、切中要害，振聋发聩、发人深省，是我们党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的重要法宝，是新形势下从严治党的任务书、路线图、责任令，必须始终在“严”字上着力，严明领导责任、严格教育管理、严肃执纪监督，确保从严治党各项要求落到实处。
    通过学习讨论，大家对我们党走在时代前列、永葆先进纯洁的政治自信更加坚定，对实现中国梦强军梦的伟大愿景更加坚定，对以习近平同志为总书记的党中央更加信赖拥戴。一致表示，要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，以强烈的使命担当，团结带领官兵圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    在新的起点上推动作风建设再出发
    各单位按照党中央和中央军委的部署要求，对学习贯彻习总书记重要讲话进行认真研究，突出重点、抓住关键，制定深入抓整改、常态抓作风的措施办法，推动作风建设向纵深发展。（下转第二版）（上接第一版）
    ――扭住“总开关”深入固本培元。普遍把学习习总书记重要讲话纳入党委中心组学习、党课教育、部队思想政治教育和院校政治理论课教学，与深入学习习总书记系列重要讲话、学习中国特色社会主义理论体系融合起来一并推进，坚持不懈培信仰之元、固党性之基。济南军区统一部署开展“学讲话精神、强使命责任”大讨论，南京军区利用网上学习系统开设专家解读、讨论交流、闯关竞答等模块增强学习效果，军事科学院、国防大学、国防科学技术大学及时做好讲话精神“三进入”工作。
    ――扭住整改落实持续发力用劲。各级依据习总书记重要讲话精神，在新的认识高度对抓好深化整改进行再盘点再部署，尤其紧盯训风演风、选人用人和经费管理等方面的重难点问题，紧盯省军区和院校科研、医疗卫生、军需物资油料等重点领域的行风问题，紧盯公款吃喝、跑找要送、节庆送礼等容易反弹回潮的问题，全面清理定措施，严明责任定时限。全军教育实践活动领导小组召开会议，对四总部10个职能部门深入推进本系统本领域作风整治任务进一步作了分工和明确，并要求军级以上单位结合年底召开党委民主生活会，师以下部队结合年终总结，对整改落实进行“回头看”。空军指导部队按照没有跑官要官、没有弄虚作假、没有吃吃喝喝等“15个没有”的硬性标准，逐条对照、逐个整改。兰州军区将重点开展经费物资管理、房地产租赁等9个方面的深化整治，并由2名常委牵头抓。北京军区确定年底前对部队“五用一履行”清理整治情况进行全面检查、逐个讲评。
    ――扭住建章立制强化规制约束。坚持以改革精神和法治思维，加快构建科学完善的军事法规制度体系和军事法治实施、监督、保障体系，编紧扎牢作风建设制度“笼子”。总后制定严格执行工程建筑面积标准规定，总装制定装备经费管理违规问题处理办法，第二炮兵加紧构建组织、群众、舆论、网络、家庭于一体的反贪肃腐监督体系，推动形成用制度管人管事管权的局面。
    ――扭住正风肃纪不断传导压力。综合运用纪检监察、巡视审计、信访督办等手段，常态化开展随机抽查、重点督查、专项检查、问题倒查，始终保持作风建设高压态势。海军成立由纪检、审计、财务等职能部门参加的领导小组，对内部接待场所公款吃喝问题进行专项清理整治。年底前，军委总部将对落实中央八项规定和军委十项规定精神情况进行专项检查。
    坚持把从严治党要求贯彻到部队党的建设各个方面
    各级认真贯彻习总书记从严治党八个方面要求，紧紧围绕强军目标，加强研究筹划，全面落实到部队党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设中。
    ――按照思想建党、政治建军要求加强思想政治建设。各单位把从思想上政治上组织上建设和掌握部队作为从严治党的首要任务，坚持不懈地用党的创新理论武装党员，深入抓好党对军队绝对领导教育，大力弘扬我党我军优良传统和作风，把红色基因深深融入官兵血脉，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。沈阳军区开展以大讲习总书记系列重要讲话、大讲中国梦强军梦等为主要内容的“四个大讲”活动，102名领导干部和专家教授分批分片到部队巡回宣讲。广州军区围绕贯彻从严治党、强化思想政治领导，军区常委结合第四季度蹲点进行专题调研，组织全区组织处（科）长集中研讨。
    ――按照能打仗、打胜仗要求建强各级党组织。各级把建设善谋打仗、能打胜仗的党委班子作为贯彻从严治党的核心要求来抓，着力推动战斗力标准在军队党的各项建设中立起来落下去。总参对当前部队军事训练与实战不符的突出问题拉单列条向全军作出通报，督导各级党组织对标整改。总政正在制定在党委领导工作中贯彻落实战斗力标准的意见，以刚性措施引导激励各级班子成员钻打赢务打仗。成都军区召开训练演习检讨式总结会，自下而上对照战斗力“铁尺子”查问题找教训。
    ――按照“三严”要求抓好干部教育管理监督。各级坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，完善干部选拔任用、教育管理、监督约束等制度规定，突出加强高级干部、高级机关管理监督。各单位强化党组织管党员管干部功能，认真抓好军队领导干部参加党的组织生活若干规定落实。武警部队在干部队伍中深入开展“树立正确理念、明辨是非界限”的权力观学习讨论。年底将对总部和大单位党委班子成员落实组织生活规定情况进行检查通报。
    ――按照管党治党要求完善党建工作责任制。普遍按照习总书记重要讲话要求，进一步健全完善党委负总责、书记副书记主抓、有关部门协同抓的党建工作责任制，结合建立长效机制制定作风建设考评实施办法。军委明确，活动结束后各级领导小组及办公室保留一段时间履行抓好整改的职责，明年成立党委负总责、纪委牵头、有关职能部门参与的抓作风建设协调小组，确保始终有人管、经常抓。
    各单位注重把学习习总书记重要讲话焕发的政治热情，转化体现到高标准做好当前各项工作上，继续深化和拓展军事斗争准备，全面加强基层建设，完成好演习演训、抢险救灾、维稳处突、国际维和等重大任务。在云南景谷执行抗震救灾任务的官兵，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，抢救受伤群众，配合做好避险安置工作，充分发挥主力军和突击队作用，展示了人民军队英雄之师、威武之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
