〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某导弹旅着力破除基层依赖机关思想提升战备训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己的担子自己挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林聪/陈周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某导弹旅着力破除基层依赖机关思想提升战备训练质量――
    自己的担子自己挑
    ■林 聪 陈 周
    10月上旬，广空某导弹旅一份通报爆出新闻：一些营连受到严肃批评，原因是，战备训练缺乏主动作为意识，将本该由自身解决的问题推到机关。
    事出有因。前不久，该旅突然接到战备训练任务，旅党委专门召开任务准备协调会。然而，令党委“一班人”没想到的是，有几个营上报了10余个需要机关帮助解决的问题，而其中有好几个都是本该自身解决完成的。
    “不经人员装备补充、不经临战训练，随时能够遂行作战任务”是对日常战备工作的标准与要求。在任务面前提出这么多需要机关解决的问题，说明少数单位对于战斗力标准树得还不牢，存在依赖等靠思想。旅机关帮助基层解决了人员防护装具补充、部分战备物资发放、通信器材维修等问题，对于帐篷缝补、战备工具维修等近10个本属营连自行解决的问题，则要求营连自己解决。
    战备机动任务顺利完成，事情似乎可以告一段落，但旅党委并未就此罢休，而是针对“部分官兵一碰上大项任务，总有依赖思想”进行了反思。他们意识到，一些问题解决起来并不难，但解决导致这些问题的惰性、消极思想更关键。为此，他们专门组织进行检讨式总结，消除基层把机关当“拐杖”的等、靠、要思想，同时解决机关“保姆式帮带”的倾向，明确了基层、机关职责分工：应该机关完成的绝不推诿，应该基层解决的机关绝不包办，增强了基层单位官兵主动作为的“内动力”。
〖-ZW/正文〗
