〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014赛季中超仅剩最后两轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冠军争夺“剑拔弩张”保级之战“错综复杂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 扶 满
    比赛，因悬念迭起而魅力无穷。
    本赛季中超仅剩最后两轮，与前3个赛季恒大一枝独秀不同，目前中超冠军归属仍未见分晓。同时，除哈尔滨毅腾提前降级外，保级军团的混战让最后一个降级名额悬念犹存。最后两轮，积分榜榜首与垫底球队各自之间的直接对话，让中超落幕的情节多了几分精彩。
    第28轮战罢，从积分榜上看，虽然恒大积69分，领先排名次席的国安多达6分，但冠军仍未出炉。26日，国安将做客天河体育中心，挑战恒大。这将是左右最终联赛冠军归属的“天王山之战”――如果恒大战胜或者打平国安，将提前一轮锁定中超四连冠。但如果恒大输球，两队的分差将缩小到3分。最后一轮终极对决，恒大要客场对阵排名第四的鲁能，那势必是一场恶战。而届时国安将主场迎战深陷保级区的弱旅建业，难度明显小很多。
    最后两轮，恒大不容有失。因为恒大一旦连输两场，而国安连赢两场，两队最终积分将相同。根据联赛排名规则，如果出现两队最终积分相同的情况，将比较相互交锋战绩，恒大在本赛季与国安的交锋中处于劣势。
    自2011赛季恒大升入中超以来，国安是中超球队中“抗衡恒大”表现最稳定的一支――2011赛季双方两战均战成平局，2012赛季双方两战互有胜负，上赛季恒大在主场3∶0击败国安，而国安在主场1∶1逼平对手。
    恒大早知道对手并不好惹。就在本轮国安补时绝杀绿城后，他们立即发布了官方争冠海报，名字是“剑拔弩张”。可见，恒大对下一轮的重视。
    理论上国安的确存在夺冠的可能。但恒大毕竟实力强大，拥有埃尔克森这样的超级射手，外加郜林、郑智等一大批现役国脚。只要不犯错，主动权还是在恒大自己手里。
    收官阶段，与京粤争霸相比，错综复杂的保级大战无疑更加迷雾重重。在联赛还剩下两轮的情况下，哈尔滨毅腾已经提前宣告降级，而另外一个降级名额将在宏运、申鑫、阿尔滨和建业4支球队中间产生，相比之下，排名倒数第二的建业前路最为凶险。
    从积分榜来看，宏运和申鑫同积29分稍稍领先，阿尔滨以28分紧随其后，建业则只积26分。建业不仅积分处于劣势，在与另外3支球队的胜负关系上，也占不到任何便宜，所以要想保级，就只有尽全力拿下最后两轮比赛胜利，同时还得看其他球队的脸色。
    建业将在最后两轮分别迎战绿城和国安，虽然绿城无欲无求，但国安还有争夺冠军的一线希望。即便国安提前争冠无望，倒数第二的球队要想赢下正数第二，难度也可想而知。
    排名倒数第三的阿尔滨也处于危险的境地。最后两轮比赛，阿尔滨将分别与保级的直接竞争对手宏运和申鑫交手。这两场生死大战，阿尔滨一旦有所闪失就将坠入深渊。
    26日，中超倒数第二轮将全面打响，悬念将一一揭晓。
〖-ZW/正文〗
