〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务热线要谨防“四热”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮/胡长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，法律服务热线越来越受关注，但要更好地发挥其功能，笔者认为需谨防“四热”。一要谨防“一时热”。要克服开设“热线”仅是一时之举的错误观念，应建立长效的咨询、研究、处置、反馈和保密等制度。二要谨防“一头热”。要加强教育引导，让广大官兵充分认清开设“热线”的重要性，尊重官兵的主体地位，形成良性互动。三要谨防“一家热”。应充分发挥部队驻地优势，加强单位之间、上下级之间、军地之间的沟通协调。四要谨防“盲目热”。法律服务工作者应具备一定的法律素质和专业知识，增强咨询的针对性和有效性。
    武警湖北省总队随州市支队 赵亮
    谨慎扫描“二维码”
    生活中二维码随处可见，拿起手机扫一扫，便可快速获取信息。但需要注意的是，社会上一些不法分子将病毒程序植入二维码，诱骗他人扫描，借此获取受害人的通讯录、资金账户等个人隐私信息。笔者提醒，扫描二维码之前一定要核实其来源是否正规。同时，智能手机用户要在手机上安装相应的安全软件，以防止病毒通过二维码侵入手机。对于涉密个人信息，要严格遵守保密规定，不在具有上网功能的手机里存储，从源头上消除泄密隐患。
    69010部队 胡长华、文章
    安全工作切忌“虎头蛇尾”
    当前，部队野外驻训、大项工作进入考核验收阶段，部分官兵思想容易出现麻痹大意，有些单位把工作重点放到迎检上，抓安全工作的力度有所放松。笔者提醒，抓安全工作需要持续用力不放松，要始终做到紧盯薄弱环节做工作，防止安全工作出现“虎头蛇尾”的现象，才能确保年度任务圆满完成和部队的安全稳定。
    69052部队 陈林、王浩
    莫为学历升级荒本职
    笔者发现，一些战友整天忙着学历升级，有的参加函授自考，有的要“充电”考研，本职专业水平却没提高多少。爱学习是好事，但为追求文凭而荒废本职专业的做法不可取。“武艺练不精，不算合格兵”，笔者提醒那些正在“一门心思”搞学历升级的战友，应正确处理好自身发展与部队发展的关系，干一行，精一行，在立足本职专业基础上进行学历升级才更有效。
    北京军区某部 王多点、陈景会
〖-ZW/正文〗
