〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在增强制度执行力中铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵鹏敏
    在长期实践中，我们党形成了一整套行之有效的保证党对军队绝对领导的根本制度。一分部署，九分落实。今天，我们行进在强国强军的新的伟大征程中，必须不断提高党对军队绝对领导的制度执行力，继承和发扬人民军队忠于党的光荣传统，紧紧抓住听党指挥这个强军之魂，不断增强坚持党对军队绝对领导的政治自觉，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    提高制度灌注力。熟悉是认同的前提，认同是坚守的基石。党对军队绝对领导根本原则和制度是一个严密、科学、完整的体系；坚持党对军队绝对领导，首先必须通过多种方式让官兵熟悉熟记党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，真正将这一系列根本原则和制度灌注到官兵的头脑深处。党员干部特别是各级领导干部要认真学习、全面掌握、带头宣传坚持党对军队绝对领导的一整套行之有效的根本制度。要通过党的科学理论武装和学习国史党史军史，让官兵真正明白，党对军队绝对领导这一根本制度，是被实践反复证明了的科学制度，不断深化官兵对坚持党对军队绝对领导历史必然性、科学真理性和极端重要性的认识理解。
    提高贯彻意志力。“世界上怕就怕认真二字，共产党人就最讲认真。”强军实践中，要把党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度落到实处，就必须用一抓到底的狠劲、一步不让的韧劲、一丝不苟的严劲，做到踏石留印、抓铁有痕，善始善终、善做善成。要自觉锤炼党性，按照“三严三实”的要求，把听党指挥作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守，把党对军队的绝对领导贯彻到军队建设发展各领域，贯彻到部队完成各项任务全过程。确保党指挥枪的原则落到实处，决不允许在贯彻执行党的决策部署上打折扣、做选择、搞变通，不管遇到什么事情、处理什么问题，都要坚持用党中央、中央军委和习主席的指示要求统一认识、指导工作。
    提高领导示范力。“善禁者，先禁其身而后人”。在贯彻落实党对军队绝对领导根本原则和制度上，党的领导干部既是执行者，又是组织者，肩负重大政治责任，必须标准更高，自觉性更强，做得更好。要带头学习党的路线方针政策，特别是习主席的一系列重要论述，及时用党的创新理论武装头脑，以理论上的清醒保持政治上的坚定；带头坚定理想信念，确保坚定政治信仰不动摇，执行军令政令不犹豫，抵制错误思潮不含糊；带头树牢忧患意识，强化责任担当，以强军兴军为己任，为实现党在新形势下的强军目标而不懈奋斗；带头继承和发扬我党我军的优良传统，在执行党中央、中央军委的决策部署上当好表率，在推进军队改革发展中勇于担当，在转变作风践行党的群众路线上走在前列，带头落实党委的决议，以模范行动维护制度的严肃性和权威性，保持高度警惕，与违反党对军队绝对领导根本制度的行为作坚决的斗争。
    提高纪律约束力。纪律是军队的命脉。坚持党对军队绝对领导不仅要以高度的思想统一为基础，还要靠严格的纪律约束来保证。不断强化官兵的政治纪律观念，通过严格的教育管理和养成，培养官兵服从命令听指挥、令行禁止、集中统一的过硬军政素质。要坚决遵守和维护党章，通过严格组织纪律，严格对党员的管理监督，增强党内生活的原则性和战斗性，使党章真正成为各级党组织和全体党员思想上、行为上必须遵守的总章程、总规矩，从而保持党的先进性和纯洁性，使各级党组织和党员成为坚持党对军队绝对领导根本制度的“战斗堡垒”和“排头兵”。要加大从严执纪的力度，对违反政治纪律、组织纪律、军事纪律、保密纪律的问题严防、严控、严查，一查到底、防微杜渐，树立鲜明的导向，形成高压的态势，为坚持党对军队绝对领导提供钢铁般的纪律保证。
    提高执行创新力。在强军实践中，增强党对军队绝对领导的制度执行力，把党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度落到实处，就必须结合新的形势任务，积极探索贯彻执行党对军队绝对领导根本制度的有效途径和科学方法，在传承中融入“时代元素”，在创新中植入“传统基因”。要坚持以强军目标为根本遵循，把强军目标作为新的理论指导和科学指南，作为根本遵循和重要统领，切实转化为自觉遵循的政治原则、干好工作的价值追求、分析解决问题的准则，成为推动工作的强大思想武器。坚持以强军实践为创新载体，拓展服务保证的视野和领域，丰富新的手段和形式，始终与强军实践同步伐、与强军要求相适应、与强军主体相契合，着眼世界军事发展的大势和时代特征，大力推进制度机制创新，在组织机构、法规政策、工作运行和检查评估等方面改进优化，使执行党对军队绝对领导的根本原则和制度达到更高水平、更高层次。
〖-ZW/正文〗
