〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化引擎助力天路铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团用特色文化提升运输能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹云峰/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100905.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――西藏军区某汽车团用特色文化提升运输能力纪实
    ■尹云峰 特约通讯员 崔步坤
    走进西藏军区某汽车团，一首首铿锵军歌催人奋进，一道道亮丽风景令人陶醉。近年来，该团注重发挥军营文化对提升保障能力的助推作用，打造出具有高原汽车部队特色的铁骑文化。
    初秋时节，该团官兵执行高原物资运输任务，当车队行进到山南烈士陵园时，全体官兵下车列队，向长眠在此的689位先烈鞠躬致哀，并庄严握拳宣誓：“继承先烈遗志，忠诚保卫祖国！”
    西藏军区辖区设有拉萨烈士陵园、江孜烈士陵园、川（青）藏公路纪念碑等多个爱国主义教育基地。这个团每年都利用建军节、国庆节等时机，组织官兵到附近的爱国主义教育基地参观见学，升华爱国情感。
    该团政委王庭波告诉笔者，汽车部队使命特殊，政治要求高，当今活跃的社会思潮，难免会对官兵思想造成影响和冲击。为此，他们坚持用红色文化引领“方向盘”，开展观红色遗址、读红色书籍、看红色影片、唱红色歌曲、讲红色故事等活动，使官兵在体悟革命精神中不断汲取营养，把红色基因融入血脉，始终保持听党指挥的政治本色。
    这个汽车团官兵常年奔波在雪域高原执行边防物资运输任务，为增强官兵身体素质，提高官兵适应高原恶劣天候的能力，他们紧密结合任务实际，开展形式多样的特色竞技文化活动，不仅激发了官兵参与体育运动的积极性，也锻炼了官兵抗缺氧、抗高寒、耐疲劳等遂行任务能力。
    独具高原汽车部队特色的“钻底盘寻物消障”比赛在该汽车团每周的车场日都要举行。这是他们为让驾驶员熟悉汽车底盘各个部件和培养驾驶员细致观察能力而自创的“每周一赛”活动。这个比赛运动量不大，且兵味十足。在训练间隙，组织这种活动可以放松高度紧张的精神压力，消除官兵因长时间驾驶而产生的疲劳。
    这天高原某腹地，一台台为边防运输物资的车辆正按序行进，伺机突破“敌”炮火封锁，一场实战背景下的物资保障演练即将打响。然而，由于长时间颠簸行驶，部分官兵心情有些浮躁。这时车内安装的电台广播，在演习一线发挥了独特的作用。
    为了丰富天路一线运输生活，帮助官兵缓解情绪，释放心理压力，执行运输任务途中，该团因地制宜地开展具有高原特色的野战文化。他们在车厢外悬挂了体现高原军人战斗精神和战斗作风等内容的标语。同时，他们还采取多种形式，不间断地开展具有高原汽车部队特色的“天路”系列文化活动，如“天路之声”广播、“天路音乐会”等，及时宣扬执行任务中官兵的典型事迹和精神风貌，做到车辆行进到哪里，文艺节目就演到哪里，战斗歌曲就唱到哪里，藏族舞蹈就跳在哪里。
    今年8月，该团一营在执行物资运送任务中要翻越海拔5300多米的高山，不少人出现了高原反应。下山后，尽管海拔没那么高了，但官兵头昏脑涨，士气低迷。面对这种情况，团领导抓住官兵休息的时机，在广播中播放了《高原汽车兵之歌》。熟悉的旋律，铿锵的节奏激荡在官兵心中。官兵合着节拍一起高歌，有如吹响冲锋的号角，精神振奋。
    如今，无处不在的高原铁骑特色文化，不仅磨砺了官兵“不畏天险闯天路，顽强拼搏打胜仗”的战斗作风，而且成为推动部队全面建设的强大精神动力。
    上图：拉车比赛
    左图：放飞梦想
    尹云峰摄
〖-ZW/正文〗
