〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵之初”拒绝消极保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐延东
    笔者发现，个别单位在新训过程中过分强调“不出事”，缩短长跑距离、把本该动手操作的课目改为理论学习，存在降低训练标准、消极保安全的现象。
    消极保安全过分强调小团体内部安全，对部队建设贻害无穷。在新兵训练中消极保安全，既挫伤新兵训练积极性，又影响新训质量。消极保安全的人一般有以下消极心理：害怕训练强度大、要求严，把新兵训伤了、训跑了，影响单位成绩；也有部分同志认为战争离我们很遥远，存在“当和平官、带和平兵”的思想，工作不深不细，训练打折扣、搞 “变通”。
    作为部队军事训练的重要组成部分，新兵训练是新战友从地方青年向合格士兵转变的必经之路，也是提升部队战斗力的重要途径，必须向能打仗、打胜仗聚焦用力，从根子上祛除消极保安全的积弊。首要的就是转变思想观念，组训者要坚决摒弃当和平官、带和平兵思想，着眼部队实际，主动迎难而上。同时，新训骨干要严格按照《军事训练与考核大纲规定》要求，抓好新训内容、时间、质量落实，确保新训工作高标准展开。此外，还应建立科学的新训工作评价体系，将更多一心抓训练、谋打赢的官兵充实到新训干部骨干队伍中，真正让战斗力标准在新训工作中往高里立，往实里落。
〖-ZW/正文〗
