〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也忌“假大空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程云涛
    有的人因为害怕得罪人或暴露自身问题，在开展批评与自我批评时搞“假大空”。其实，不只是批评与自我批评存在这种现象，有的人在工作中表扬部属也搞“假大空”。
    如有的领导到下属单位检查工作，只是简单地走了走、看了看、问了问，在总结时就将下级的工作大肆表扬一番，这方面非常好，那方面也不错，有些工作做的不过是个合格水平，但也被认为“有所创新，成效显著”，说得下面的同志都觉得不好意思。
    何以在表扬上也出现“假大空”？笔者以为，一个原因，是有的领导爱当老好人，他们信奉“多栽花、少栽刺”，“多讲好听的话，少说难听的话”，这样不仅让下级听起来心理舒坦，而且还都觉得你为人好。可谓皆大欢喜。还有一个原因，就是有的领导工作图省事，工作不深入，只看表面，不看内瓤，看了外表觉得好就认为好，以说好听的话敷衍过关。
    表扬搞“假大空”，也是一种不实事求是和对工作不负责任的表现。从对基层工作指导角度来说，容易使下级产生满足感，不费气力地做一点基本工作，仅仅达到合格标准，就获得了一番赞扬，觉得工作不需要再去创新，再去作更大的努力。从风气建设角度来说，它与求真务实、深入调查研究的工作作风相违背，领导干部这样做，容易从上至下地形成飘飘浮浮、大而化之的作风，甚至导致更多的形式主义出现。因此，我们不可小觑表扬中的“假大空”现象，其危害并不在批评中的“假大空”现象之下，必须将其作为作风建设的一项内容，以必要的措施加以整治和剔除。
〖-ZW/正文〗
