〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改成绩单被官兵“点赞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院基础医学研究所解决问题求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白水/王海亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白水、王海亮报道：通过公开竞聘完成科室主任换届、长期被违规占用的4套公寓房全部腾退……第二批党的群众路线教育实践活动收尾之际，军事医学科学院基础医学研究所党委交出的这一份整改成绩单被官兵纷纷“点赞”。
    活动开展之初，该所党委认为，教育实践活动要解决哪些问题，官兵最有发言权。他们先后组织基层官兵、科研干部等4类人员召开座谈会，下发百余份调查问卷，广泛听取大家意见。在此基础上，他们列出了一份官兵反映集中的问题清单，对能够马上解决的37个具体问题当即解决，对短期内较难解决的问题向官兵作了解释说明，并承诺了明确的整改时限。
    针对部分学科带头人年龄偏大、科研人才梯队结构性断档的问题，该所党委通过公开竞聘选拔，使16名能力素质强、发展潜力大的科研人才走上科室领导岗位。根据一线科研人才的建议，所里探索建立了人才双向流动机制，让24名科研人员根据自身的学业专长，在全所范围内进行岗位和人员的双向选择，为他们干事创业搭建了更为广阔的平台。
    活动收尾不是作风建设收场，为防止已解决的问题“反弹回潮”，该所党委进一步修订完善了学习教育、科研管理、干部考评等规章制度，以进一步巩固和拓展整改落实成果。
〖-ZW/正文〗
