〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉清零”激励我前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新排长来到基层，要做的第一件事情就是“褪去光环”，调整心态，从零开始――
    “荣誉清零”激励我前行
    ■济南军区某工程维护团新排长 闫 飞
    我读军校时曾得到不少荣誉，原本对自己信心十足，但今年7月作为新排长来到连队后，繁重的工作、紧张的节奏压得我有点喘不过气。以后的路该怎么走？一度让我有点迷茫。
    一天，我来到连队荣誉室，但偌大的荣誉墙只挂着近两年荣获的几个牌匾。指导员告诉我，团里自改建以来，提出“荣誉清零”的要求――所有成绩下墙成为过去，目的是激励大家从零开始，创造新的辉煌。仔细想想，“从零开始”不正是现在的我最需要的么？我告诫自己，只有从过去的“光环”中走出来，脚踏实地上好基层这一课，自己的军旅之路才能走得更远。
    调整心态后，我开始用心查找并尽力弥补自己的不足。等安排、等指示，缺乏主动作为意识，这种等靠思想是我们不少刚毕业学员的通病。一次我们给连队出黑板报，没有水彩，颜料不全，怎么办？我们几个人一边去兄弟连队借，一边找替代品，不等不靠、主动作为，打格子、作布局、填内容，忙里忙外大半天终于将板报出好。担任值班员时，我每天都要提前想好每个细节，就在这样的反复磨练中，自己主动作为、提前谋划的意识愈来愈强。
    抱着“荣誉清零”的心态，越查找，越发现自己还有很多不足。前路漫漫何其艰！但我已决心做中流击水的勇者，努力提高能力素质，争取早日在本职岗位上建功立业！
〖-ZW/正文〗
