〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身强军贵在真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 凯
    习主席关于党在新形势下的强军目标，是统领军队建设、改革和军事斗争准备的总纲，是我军有效履行使命任务的根本遵循。各级都应牢记习主席的指示要求，坚守强军梦想，矢志献身强军实践，时刻保持求实、务实、踏实作风，坚持用真情、真功、真行把强军事业落到实处、抓出成效。
    动真情，全身心投入。认识上的提高会带来行动上的变化。实现强军目标是军队的梦，也是每个军人的梦。身为一名军人，要全神贯注思强军。一个人的精力是有限的，这方面付出的多，其他方面付出的就少。这就要求我们真正从内心深处加深对献身强军的理解认知，充分认清肩上的责任与使命、所处的地位与作用，不以位卑而不作为，不因职低而不尽力，以一种“军队强弱、单兵有责”的心态，真心面对，真意为之，下定决心为强军事业添砖加瓦，贡献己力。聚精会神的同时还要全力以赴，面对诱惑心不动，情系操场志不移，瞄准战场弦不松，时间多往强军上用，精力多往打赢上投，多谋取胜之法，多研克敌之策，把工作重心始终放在抓战备训练、提高战斗力上。要端正态度为强军。坚持实事求是，树立前瞻意识，努力把强军工作往前赶、往实里抓，作规划、搞设计结合实际，注重实用，讲究实效，不搞损公为己的“政绩工程”，不搞劳兵伤财的“门面工程”，不搞沽名钓誉的“形象工程”，摒弃假大空的口号，发扬求真务实的作风，紧紧围绕打赢需要、官兵所需、部队建设做文章、谋发展。
    练真功，着力提升素质。战场向来硬碰硬，准备需要实打实。献身强军实现打赢，没有真本事是行不通的，这就要求各级指战员着眼作战强敌，立足最复杂、最困难的战场环境，锻造意志力，练就真功夫。加强指挥训练。围绕信息化条件下联合作战的特点规律，积极开展指挥协同训练，深入探讨战时指挥的内容、程序和方法，为作战指挥打下坚实基础。加强战法研究。装备若无优势，战法必须超人。着眼未来战场可能面临的新情况新问题，有针对性地加强对火力打击、心理攻防、作战保障、后方防卫等方面研究，探索管用招法，寻找可行对策，为克敌制胜提供理论支撑。加强技能学习。技术决定战术，训练中每名官兵都应坚持从我做起，敢喊向我看齐，结合本职岗位和专业分工，搞好共同科目学习和专业技能训练，在理论知识掌握、武器装备操作、组训管训议训等方面成为本专业的行家里手。加强战斗精神培育。把战斗精神作为战斗力的一个重要组成部分，坚持内外兼修，自觉加强意志、毅力、心理等方面训练，勇于攻坚破难，敢于拔刀亮剑，培养革命军人英勇无畏、有我无敌的战斗精神风貌。
    靠真干，狠抓工作落实。光说不练是假把式。献身强军既不能坐而论道、空喊口号，也不能雷声大、雨点小，必须真抓实干，在付诸行动、抓好落实上下功夫求实效，否则，献身强军只能是流于形式、虎头蛇尾。要有一丝不苟的严劲。对分管的工作和上级赋予的任务，坚持高标准、严要求，一心一意，尽心尽力，责无旁贷地干好，切实做到上级批示不在我这里梗阻，差错失误不在我这里发生，全局工作不在我这里延误，岗位形象不在我这里受损。要有持之以恒的韧劲。强军是当前部队建设的头等大事，也是一项长期的使命工程，须善始善终，善做善成，不能时紧时松。因而，我们在献身强军过程中，不能一蹴而就，应一以贯之；不搞一阵风，应刮四季风，这样，才能使强军事业在长期坚持中长足进步，持续推进。要有一抓到底的狠劲。献身强军不能有花无果，要把末端落实作为检验工作的根本标准，盯着问题抓工作，跟踪问效抓问责，做到工作不落实不放手，问题不解决不罢休，以不辱使命的责任担当和严抓细抠的实干精神，努力把强军事业推向新的高度。
    （作者单位：65148部队）
〖-ZW/正文〗
