〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在“生命线”上的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟第12集团军“朱德警卫团”破障三连原指导员罗昊的形象魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫/戴强/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（61）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（61）
    本期关注 新时期政治干部形象
    镌刻在“生命线”上的誓言
    ――感悟第12集团军“朱德警卫团”破障三连原指导员罗昊的形象魅力
    ■廉 鑫 本报特约记者 戴 强 周 林
    一个28岁的年轻生命踏浪而逝，在壮阔海天间立起一座永恒的丰碑。
    去年7月14日，黄海某海域。第12集团军“朱德警卫团”破障三连原指导员罗昊正带领官兵执行海上重难点课题试验攻关任务，他与8名战士乘坐的第一冲锋舟，突然熄火遭遇险情。在冲锋舟侧翻瞬间，罗昊奋不顾身将战友推开，自己却被操舟机螺旋桨砸中头部，壮烈牺牲。
    危急关头，什么力量使他作出壮烈的人生抉择？什么精神使他扛起使命担当？回望罗昊投身强军征程的人生轨迹，答案逐渐明晰――
    关键词：信念
    “‘塑’人先‘塑’己，向精神高地冲锋”
    追寻罗昊镌刻在“生命线”上的青春誓言，我们深刻感悟到一名基层“党代表”“塑”人先“塑”己的坚定信念和执着追求。
    2003年，盐城。罗昊高考取得超出重点本科线30多分的好成绩，但他在填报志愿时坚决选择了军校：国防科技大学。
    2007年，罗昊面临毕业分配，学员队领导找他谈心时，他表达了唯一的愿望：“到一线作战部队任职。”
    分配到“朱德警卫团”后，家人劝他：“尽量选择军地两用专业的岗位，便于回地方发展。”罗昊却说：“来部队就要时刻准备打仗，到连队也要到打仗冲在一线的连队。”根据他的请求，罗昊被分到战时冲在最前沿、任务最危险的水上动力连。
    “‘塑’人先‘塑’己，向精神高地冲锋！”这是罗昊朴实无悔的青春誓言。谈起罗昊，团政委毛岳庭很感慨：“虽然家庭条件优越，可罗昊从没动摇坚守军营、扎根基层的信念。”
    罗昊的遗物中，有本卷边泛黄的《党员须知》。里面的一张张登记表上，记录着从2007年6月到2013年6月，他每月交纳党费的数额、时间和收款人签字。
    妻子说：“罗昊常常带着这本《党员须知》，他说，它随时提醒自己是党员，时刻鞭策自己做好表率。”
    在罗昊生前住过的宿舍里，摆满了各种理论书籍和党史军史书籍，每本都用各色水笔圈画和注记得密密麻麻。
    走上指导员岗位后，罗昊发现一些战士觉得学理论很枯燥、提不起兴趣。于是他就在思想政治工作中融入动漫、微电影等时尚元素，在连队开展“一站到底”理论知识竞赛，使官兵在潜移默化中受教育，在寓教于乐中受熏陶。去年，连队在团里组织的学习十八大精神知识普考中，总分名列第一。
    教育课堂上，罗昊自觉做到“教案不成熟不上课、主题思想不鲜明不上课、内容不鲜活不上课、不贴近官兵生活不上课”。他在指导员岗位任职不到一年，就夺得全团授课比赛第一名，被评为集团军“四会”政治教员标兵。
    【记者感言】“塑”人先“塑”己，“塑”己更“塑”人。政治干部担负教育人、引导人、塑造人的使命，扮演着官兵精神向导和灵魂工程师的重要角色，在坚定信念、对党忠诚等方面就是要有更高、更严的标准和要求。在强军征程上，广大政治干部要自觉铸牢军魂，不断提升自己讲政治的高度和官兵忠诚于党的纯度，肩负起时代重托和历史使命。
    关键词：感召
    “做出好样子，胜过磨破嘴皮子”
    自身不硬气，带兵没底气。
    2011年初，罗昊刚到破障三连任指导员时，对于破障专业，是十足的“门外汉”。
    当天晚上，罗昊就在全连官兵面前立下军令状：保证不拖连队后腿，不当只耍嘴皮子的指导员！
    从此，他坚持早起晚睡，自我加压练体能，学专业。不到3个月，他的军事训练成绩直线上升。在全团一年一度的训练比武中，他表现突出，连队也再次夺冠。
    由于由作训参谋改任为指导员，罗昊开始对基层政治工作也是“门外汉”。上任第一天，他就跑到团政治处借回一大摞政工图书和资料，如饥似渴地学习补课。两个月后，罗昊参加团里组织的党支部书记培训，培训结束考核时取得4个单项第一，综合成绩排名第三。
    “做出好样子，胜过磨破嘴皮子！”干部以身作则，是无言的命令，更是无声的力量感召。在日常工作训练中，罗昊坚持带头冲在前、干在先，以自身模范行动提升形象魅力。任职两年多时间，集合站队，他从不滞后；课题攻关，他提议成立“支委第一舟”，训练第一个下水；节假日站岗，他被战士誉为“模范哨兵”……
    去年6月，连队组织爆破分洪实爆训练，起爆时有个雷管失效。如果不抓紧排爆，会给下一波实爆训练带来安全隐患，现场气氛陡然紧张起来。这时，罗昊迅速穿好防弹衣、戴上头盔，毫不犹豫地匍匐行进到失效雷管附近，换雷管、接线、撤离……一起险情悄然化解。
    “这关系那关系，一公开就没关系；这难办那难办，一透明就好办！”罗昊说得响亮，做得硬邦。
    2012年8月，战士小王当兵第五年还没入党，情急之下敲开罗昊的房门，说明情况后塞上一个红包。罗昊笑着让他坐下，一面肯定他要求进步的积极性，一面指出不足：“红包有多厚，说明你离党员差距就有多大；只要好好努力，组织大门始终向你敞开。”退伍前，小王动情地说：“虽然我没能入党，但指导员教会了我怎样当个好兵，更让我懂得今后怎样做个正直的人。”
    【记者感言】可以说，每位一线带兵人都重视自己在官兵心目中的威信，希望以自身形象影响官兵、带好部队。这种威信，关键靠自己树立。广大基层干部尤其是政治干部，只有靠形象赢得兵心，以行动凝聚兵心，才能树立起基层政治干部的崇高形象，感召和带动官兵积极投身强军实践。
    关键词：情怀
    “不爱兵没资格带兵，更带不出好兵”
    军心因爱而生，兵心由爱而聚。
    罗昊遗体告别仪式上，30多名退伍老兵闻讯后，不约而同地从全国各地赶来，在遗体前泣不成声……
    罗昊不是他们的亲人，其中一些老兵甚至跟罗昊相处不及半年。他们为何闻讯不远千里来送罗昊？
    只有初中学历的战士杨鹏从小父母离异，与奶奶相依为命。自幼孤独的成长环境，让他养成了胆小孤僻的性格，常常把自己封闭在武侠、玄幻小说的世界里，对学习训练不感兴趣，对周围战友习惯性“设防”。
    罗昊发现后没有直接批评他，而是把自己买的具有启迪性的书刊送给他，并经常和他一起聊天、训练。后来，杨鹏渐渐打开了心扉，变得开朗起来，在罗昊的帮助下，还在营里组织的演讲比赛中荣获第二名。
    心里有战士的“花名册”，本上有战士的“备忘录”。在连队采访，记者发现一个细节：罗昊上任后完善了连队花名册，所有战士的出生年月，都从月份延伸到了具体日期。罗昊还对战士的思想情况实施动态跟踪，时刻清楚战士在想什么、需要什么、有什么困难，所以，他的话总能说到战士心里，他的关怀总能让战士备感温暖。
    “不爱兵没资格带兵，更带不出好兵。”去年5月，连队组织爆破分洪训练，罗昊和电起爆接线员徐航路接好线路后，刚刚回撤至离炸点不到10米处，炸药突然提前起爆。没等徐航路缓过神来，罗昊已经张开双臂把徐航路扑倒在身下，瞬间飞溅的石子和泥沙落在罗昊身上，“噼啪”作响。事后，徐航路感动地说：“战场上，我也要为战友挡子弹！”
    带兵一阵子，让战士受益一辈子。平日里，罗昊注重从战士的本职工作和今后的发展需要出发，帮助他们精心设计成才“路线图”，还成立各种兴趣小组，帮助大家追梦圆梦。罗昊任指导员两年多，连队先后有5人考取军校，16人取得大专以上学历。
    【记者感言】爱兵是带兵之基，真心是聚心之本。作为基层政治干部，走进战士的内心世界、拉近与战士的情感距离，时刻将战士的冷暖疾苦放在心上，才能凝聚起强军兴军的强大力量。
    政工快评
    用生命塑造政治干部的“样子”
    ■滕晓东
    习主席强调，广大党员要平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来，充分发挥先锋模范作用。
    作为军队基层一线“党代表”，罗昊牢记职责使命，以自身行动模范带领官兵带兵育人，练兵打仗。特别是生死关头的壮烈抉择，彰显了一名政治干部的精神品质和崇高境界。新时期政治干部应该是什么“样子”？罗昊用他的身体力行作了生动的回答。
    一个行动，胜过一打纲领。做好官兵思想政治工作，是“给我上”还是“跟我上”，考验新时期每一个“党代表”。战争年代，我军政治干部冲锋在前、牺牲在前、吃苦在前，发挥了强大的“生命线”作用。新形势下，我军政治干部继续发扬我军优良作风，以身为范，连着官兵士气，关乎党的形象。
    今年是古田会议召开85周年。传承好“思想建党、政治建军”的光荣传统，广大政治干部就要像罗昊那样，无论是日常训练管理，还是面对急难险重任务，都做到冲锋在前，以行动凝聚兵心，通过言传身教传递党的声音，树立党的形象，在强军兴军的伟大实践中肩负起使命与担当！
    题图：罗昊生前所在团政委毛岳庭给今年新毕业的排长讲述罗昊的事迹。
    廉鑫摄
    古田会议永放光芒（篆刻）
〖-ZW/正文〗
