〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁宁获女乒世界杯冠军新材料球完成大赛首秀等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙强/刘j〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现世界排名第一的丁宁19日在2014年女乒世界杯决赛中以4∶0击败队友李晓霞，继2011年后再次问鼎，中国队也在该项赛事中实现十八连冠。
    比冠军归属更加牵动人心的，是新材料球在本次女乒世界杯上的使用，这也是其在世界大赛上的首秀。国际乒联在去年巴黎世乒赛期间决定，自2014年7月起使用以高分子聚合物为原料的新材料非赛璐珞球。
    （据新华社）
    新疆军区某部开展国防杯趣味运动会
    马背上，叼羊比赛你争我夺；跑道中，两人三足跑协力前行……深秋时节，驻守在天山脚下的新疆军区某部组织官兵与驻地机关、学校、企事业单位开展的国防杯趣味运动会火热上演。此次运动会分为文体活动、极限对抗和接力竞赛3大类14个比赛项目。该部领导说，开展趣味运动会，不仅强身健体，还促进了军民团结。
    （孙 强、刘 j）
    贵州某预备役团大力夯实官兵体能根基
    贵州某预备役团把体能训练与提升官兵完成多样化军事任务能力融为一体，大力夯实官兵体能根基。该团坚持每天下午利用1个小时，组织官兵进行基础体能训练。同时，利用营区地域特点，进行爬山和带坡度的折返跑训练，增强官兵对山地环境的适应能力。一段时间以来，该团执行急难险重任务的能力得到显著提升。
    （黄 迪、杨 ）
〖-ZW/正文〗
