〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印就维护边境地区和平稳定措施达成诸多共识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿为伊核问题早日达成全面协议作出建设性努力
    希望与有关国家开展追逃追赃合作共同打击贪腐犯罪
    据新华社北京10月20日电 （记者朱佳妮）外交部发言人华春莹20日表示，经过坦诚友好和建设性的磋商，中印双方就维护边境地区和平稳定的措施达成诸多共识。
    华春莹说，按照两国领导人达成的重要共识，10月16日至17日，中印双方在新德里举行了边境事务磋商和协调工作机制会议。中国外交部边海司司长欧阳玉靖与印度外交部东亚司司长罗国栋就两国边境事务深入交换了意见，双方外交、国防等部门代表参加会议。
    她说，经过坦诚友好和建设性的磋商，双方就维护边境地区和平稳定的措施达成诸多共识。同意在两军总部、相邻军区和边防部队之间建立定期会晤机制；在两国边境地区增设边防会晤点；在两军总部之间建立热线电话；在双方一线边防部队之间建立电信联络。有关共识充分体现了双方合作处理分歧、维护边境稳定的强烈意愿和积极态度。上述举措将进一步加强两军尤其是两国边防部队之间的联系和沟通，增加双方的互信与合作，有助于双方及时妥善处理边境事务。
    据新华社北京10月20日电 （记者朱佳妮）外交部发言人华春莹20日在例行记者会上表示，中方将继续同各方一道，为推动伊朗核问题谈判早日达成公正平衡、互利共赢的全面协议作出建设性努力。
    华春莹表示，距离11月24日谈判达成全面协议的期限日渐临近，虽然各方面临不少困难，但也不应小视谈判业已取得的进展。当前最重要的是，各方从大局着眼，给谈判注入更多政治意愿、动力以及创造性的想法，相向而行，扩大共识，争取尽快取得突破。
    据新华社北京10月20日电 （记者朱佳妮、王慧慧）针对有关澳大利亚警方同意协助中国境外反腐追赃的报道，中国外交部发言人华春莹20日说，中方希望与包括澳大利亚在内的有关国家开展追逃追赃合作，共同打击贪污腐败犯罪。
    据华春莹介绍，截至今年9月，中方已与包括澳大利亚在内的63个国家缔结司法协助、引渡和移管被判刑人等条约。
〖-ZW/正文〗
