〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就要当精兵立功就要立战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐陆军第三十九集团军某防空团训练尖子及家长代表发言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102101002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――推荐陆军第三十九集团军某防空团训练尖子及家长代表发言
    编辑同志：
    近日，陆军第39集团军某防空团召开“精武梦圆”比武总结表彰会，邀请训练标兵的父母、妻子代表到现场为他们颁奖，共同分享军人立功受奖的荣耀。会上，来队家属和获奖官兵代表分别从当兵立功、全家光荣的喜悦和爱军精武、圆梦训练场的角度发表感言，在团队官兵中引起反响。征得本人同意，现将他们的发言推荐给《解放军报》，希望能激励更多战友争当精兵、建功军营，也希望新战友能以这些训练尖子为榜样，把爱军精武作为军旅梦想的起点，早日成为一名合格士兵。
    徐宝连、娄轶斐、本报特约记者 向勇
    真练才能行，爱拼才会赢
    我是司令部作训参谋孔阿强，我想告诉大家，职位有高低，岗位无贵贱，只要真练肯干，在任何岗位上都能成才。自己还是一名战士时，每到周末都会有战友叫我打扑克，而我却因为一直不满意自己的训练成绩，经常一个人加班加点训练。就这样坚持下来，最后我以优异的成绩被直接保送入学。我觉得基础不好不可怕，素质不高不可怕，既然自己天赋不好，那就用最简单的方法――练。真练才能行，爱拼才会赢。如果当初我不把别人甩扑克的时间用在训练上，如果我畏缩不前，不敢向高难度挑战，怎能取得今天的成绩？
    生活中经常听到有人诉苦抱怨：“这太难了，我不行”“太苦了，我受不了”……抱怨诉苦是懦弱的表现，迎难而上才是军人应有的豪情胆识。别人眼里的“不可能”也许就是你超越自我、突破极限、获得成功的机会。亲爱的战友，人生路上有许多未知数，通往成功的道路也经常荆棘密布。只有真正敢于向挫折与困难发起挑战的人，才能披荆斩棘、勇往直前，直至成功。
    坚持成就我的精兵梦
    我是一连战士陈森，在这次考核中被评为“猛虎战士”，一直以来当一名精兵的梦想今天终于实现了。
    “当兵就要当精兵，什么时候都不能说自己不行！”这是第一次开班务会时，新兵连班长给我们讲的。也就从那时起，我就有了一定要当精兵的念头。跑5公里，只要前面有人，我就恨不得马上超越他；投手榴弹只要有人比我投得远，我就想方设法让自己的成绩再提高；练引体向上，即使磨得手破血流也要超越前面的纪录。为梦想而搏的这一年，最可贵的就是那些“坚持”。每次想家时，我就告诉自己：实现梦想才是对家人最好的回报；每次累到极点想放弃时，我告诉自己：再坚持一下就会离成功更近一步……
    亲爱的战友，大家在部队的生活训练都差不多，能不能成功关键看个人能否坚持苦练苦干。“再坚持一下”你就可能与成功结缘。只要你矢志自己选定的目标，不管遇到什么困难、挫折，坚持，再坚持，就一定能实现目标。
    孩子立功受奖是全家人的光荣
    我是指挥连战士张士文的父亲。去年9月，当士文穿上军装时，我心里特别高兴，他弥补了我没能当兵的遗憾。今天站在奖台上为儿子颁奖，我更感欣慰，送孩子来当兵是送对了！孩子来到部队短短一年时间，虽然人晒黑了，变瘦了，但也变壮实了、成熟了，还在训练比武中立功受奖，我打心眼儿里感谢部队的培养，谢谢你们对士文的关心、关怀！
    父母都希望自己的孩子能有出息，只要孩子能建功立业，即使我们再苦再累，都会百分之一百地全力支持。你们都还年轻，路还很长，大家一定要好好干，报答父母、报答部队、报效国家。我们期待着你们的更多好消息！
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
