〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长批评美国对国际关系持狭隘实用主义态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月19日电（记者胡晓光）俄罗斯外交部网站19日发布俄外长拉夫罗夫接受俄独立电视台采访全文。拉夫罗夫说，对国际关系持狭隘实用主义态度，是美国的典型行为。
    拉夫罗夫批评说，美国人总是在教育其他国家，让其他国家整顿自己的秩序、保证法律至上、尊重民主标准。而当谈及将这些原则适用于国际关系时，他们立刻失去谈论这些话题的积极性。
    他说，美国自认为有权惩罚那些在某些问题上不按美国意愿行动的国家，要求他国在对美国及其盟友至关重要问题上合作，“这种态度是不正确的”。
    拉夫罗夫举例说，美国一方面动用所有资源孤立俄罗斯，另一方面呼吁俄在解决诸如伊拉克、叙利亚以及打击“伊斯兰国”问题上合作。
    关于双边关系，他说，俄美两国关系相当复杂，有大量的双边问题，许多方面早在乌克兰危机之前就陷入死胡同，之后又受到危机的严重影响。
    拉夫罗夫说，他14日在巴黎与美国国务卿克里会谈中感到克里决心寻找那些可以向前推进的共同领域，解决一些主要分歧。但美方提交到桌面上的建议多数是追求其单方面利益。
〖-ZW/正文〗
