〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多思以优胜优之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（38）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖可铎
    在战争艺术中，以劣胜优历来为兵家所称道。以劣胜优说的是总体劣势一方与总体优势一方之间虽有差距，但这种差距可以通过逐步积累局部优势并最终获得整体优势的办法来弥补。归根到底，还是以优胜优。未来我军要主导战场战胜对手，理应着眼最大限度发挥自身优势，充分挖掘自身潜力，多思以优制优之策。
    以优胜优重在创造优势，夯实制胜之基
    拨开战争的迷雾不难看出，只要主动创造优势，形成我与敌交战的“制高点”，制造敌与我对抗的“失衡点”，胜利的天平就会向我方倾斜。面对未来信息化战争，要想掌握战争主动权，必须放眼世界瞄准前沿，努力创造超前的军事理论优势、整体的战斗力优势和信息化条件下的人民战争优势。
    在吸纳借鉴中创造军事理论优势。历史悠久的中华文明，曾经创造了辉煌灿烂的军事文化，以《孙子兵法》为代表的数百部军事著作影响甚广。在历次革命战争中，我军靠先进的战略指导创造了无数的经典战例。当前，以美国为首的西方国家之所以一次次改变作战样式，也与军事思想和治军建军方式较为领先有关。站在历史潮头谋求制胜未来，我们应打破思维定势，充分汲取中外优秀军事思想，加强战争设计，务求在作战和建军重大理论研究上取得突破，领先于人。
    在改革创新中锻造优质战斗力。改革创新，始终是我军强军兴军的源头活水。当今世界，新军事革命浪潮风起云涌，主要军事强国在推进军队改革上不遗余力。一支军队要在风云变幻的时代浪潮中独领风骚，在百舸争流的发展竞赛中赢得优势，离不开创新，也离不开改革。我们应以深化国防和军队改革为契机，从根本上消除制约战斗力发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题。通过优化领导管理体制，增强军队战略管理功能；通过健全联合作战指挥机构，强化作战指挥效益；通过调整规模结构和力量编成，增强部队作战效能；通过改革部队训练和运行模式，增强部队实战能力，以期形成战之能胜的优质战斗力。
    在融合发展中形成人民战争优势。现代战争新型武器更新频率明显加快、尖端武器研制投入加大，战场节奏转换迅疾、物资消耗剧增，保障需求结构复杂，对经济社会依赖度空前增强。现代战场的较量，实质是综合国力的比拼。走寓军于民、军民深度融合的发展之路，既是建军强军的基石，也是能打胜仗的必然选择。要谋求未来制胜优势，就必须实现后备力量与军队改革同步转型升级，将国防需求植入基础建设、新兴产业、人才战略等领域，将战争潜力融入国家经济社会发展大局，最大限度将经济实力转化为国防和军事实力，为军事斗争赢得主动、赢得优势。
    以优胜优贵在聚合优势，磨砺制胜之刃
    通过力量资源聚合获得整体优势，借助赢得有利态势制胜战争，是近几场局部战争留给世人的启示。如何聚合优势，真正磨砺锐利制胜刀锋，实现能力层级倍增，是想要在现代战争立于不败之地必须回答的问题。
    形成一体联动的综合对抗能力。克劳塞维茨说过：“战争绝不是孤立的行为”，能够以最小的代价达成最大的战争目的，既是智慧的体现，也是综合实力的较量。制胜未来战争，应注重综合运用多种手段，实现武力威慑与政治斗争相互配合，军事打击与军事存在共同作用，经济制裁、外交斡旋、舆论宣传同频共振，从而控制对手的国家意志和战略决策。事实上，在近年来的世界局部冲突或战争中，敌对双方均无所不用其极，既有针锋相对的军事演习、各不相让的军事部署、卡脖牵制的能源之战，也有舆论宣传的攻防，其意就在于综合运用政治影响力、军事威慑力、经济遏制力和文化渗透力等实施对抗，以整体施策、全域对垒夺取战争胜利。
    形成软硬结合的整体作战能力。军队能打仗既要看训练水平、兵力兵器效能等平时看得见的硬实力，也要注重关系胜败的国民意志、战斗精神等软实力。落后就要挨打的历史已经证明，硬实力对战争胜负的影响至关重要，但硬实力并不能与打赢画等号。硬实力可以标识战争潜力，却并非现实战斗力，军队要实现能打仗、打胜仗，离不开高明的战略战术，离不开同仇敌忾的国民意志，离不开敢于亮剑、勇于牺牲的战斗精神。硬实力只有与人的主观能动性、指挥员的综合素质和部队战斗精神等软实力有机结合，才能使打赢由可能变为现实。
    形成多维立体的全域攻防能力。未来战场交战空间已拓展到陆、海、空、天、电、网多维，并对作战力量的攻防能力提出了更高要求。因此，必须加强新质作战能力建设，下大力发展空中突击、电子对抗、网络攻防、特种作战、防空反导以及远程打击等力量，抓好新型力量与其他力量的系统融合，努力打造平战一体、攻防兼备的雄师劲旅；注重盯住对手、瞄着战场练兵，在真备实练中锻造打胜仗之师。
    以优胜优重在发挥优势，掌握制胜主导权
    打赢未来战争，重在掌握战场主动权、制胜主导权，应把预防危机、遏制战争与打赢战争统一起来，把作战指导、作战行动和力量运用作为整体加以运筹，共同创造有利战略态势。
    以智慧优势谋战。未来信息化战争中，指挥谋略仍是决定胜败的关键因素之一，指挥员用谋施谋水平将在很大程度上影响战争进程和走向。因此在战争中，要发挥我军善于利用高超指挥艺术和谋略克敌的传统优势。尤其要依托高技术武器装备平台，通过“人脑”与“电脑”的有机结合，达到谋略和技术的最佳融合，智战强敌，以战止战。
    以主导优势胜战。我们虽然爱好和平，但绝不会忘记战争。面对那些无视警告悍然挑衅者，就要当打则打，打则必胜。要始终站在战略全局通盘考虑，突出主导优势制胜。根据事态演变的特点，区分不同情况，在不同阶段或者以政治、经济、舆论优势为主导，力求通过各种手段不战而屈人之兵；或者以空天、电磁、网络优势为主导，力求先发制敌，赢得主动；或者以信息、兵力、火力优势为主导，借助强大的战争潜力和人民战争优势夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
