〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持思想建党和制度治党紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话精神
    ■张明仓
    在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习近平总书记强调指出，新形势下从严治党要坚持思想建党和制度治党紧密结合，使加强制度治党的过程成为加强思想建党的过程，也要使加强思想建党的过程成为加强制度治党的过程。这一重要论述，科学阐明了思想建党和制度治党的辩证关系，深刻揭示了新形势下从严治党的重要规律，指明了建党治党的目标和方向，标志着马克思主义执政党建设理论和治党方式的重要创新，具有很强的现实性、针对性和长远指导意义。
    注重思想建党和制度治党相结合，是中国共产党自身建设的显著特点和特有优势
    从思想上建党，靠制度治党，是中国共产党对马克思主义建党学说的创造性发展，是党加强自身建设、保持先进性的宝贵经验，也是党从长期执政实践中得出的重要结论。
    思想建党是制度治党的前提和基础。着重从思想上建党，是中国共产党把马克思列宁主义建党学说与中国革命建设和改革相结合的伟大创造。1929年的古田会议，创造性地确立了思想建党、政治建军的根本原则，为我们党和军队赋予了政治灵魂。延安整风则是实行思想建党的典范，是国际共运史上的一个创举。正是因为找到了思想建党这个法宝，我们党才能够掌握马克思主义强大思想武器，有效克服党内存在的各种非无产阶级思想。在党的建设中，思想建设是党的各项建设包括制度建设的基础。思想涣散必然导致制度松弛。在各个历史时期，我们党都结合形势任务变化加强思想建党，不断提高党员的思想政治素质，提高党员对制度重要性的认识，为制度治党奠定了思想基础。
    制度治党是思想建党的有力保障。制度更带有根本性、全局性、稳定性、长期性。靠制度管党、治党，是我们党抓好自身建设的又一优良传统。从党的一大提出民主集中制这一党的根本组织原则和根本制度，到党的二大制定《中国共产党章程》这一党的根本大法，在90多年党的建设实践中，我们党不断建立健全以党章为根本、以民主集中制为核心的党的制度体系，为加强党的建设、推进党的事业提供了有力制度保障。改革开放以来，党的制度建设进入快车道，思想建党的成果不断凝结和固化为制度，思想建党的深化和持续也靠制度来保障和维护。党的十八大以来，党的制度建设加快推进，党的建设法治化水平不断提高。强化制度治党，已经成为治党方式创新的重要着力点。
    思想建党和制度治党相得益彰。建党治党是一个系统工程，思想建党和制度治党不可偏废。建党以来，通过思想建党，解决党员的理性认识、价值追求、理想信念问题，以说服力、劝导力、感召力提高广大党员的政治觉悟，充分发挥自律的力量；通过制度治党解决治理规则、行为规范、监督追究等问题，以强制手段规范党员行为，充分发挥他律的力量。实践证明，制度治党离不开正确的思想引领，否则就会迷失方向、难有成效；思想建党的经常性和成果，则靠制度治党来保障和巩固，否则就难以为继，不能落地生根。二者有机结合，就能相互补充、相互促进，产生建党治党的叠加效应。
    加强思想建党和制度治党，是进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的时代要求
    习总书记指出，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现中华民族伟大复兴，关键在党。坚持思想建党和制度治党紧密结合，是习总书记深刻把握新形势下建党治党特点规律作出的重大决策，是保持和发展党的先进性和纯洁性的必然选择，背景更加特殊，任务更加艰巨。
    推进国家治理体系和治理能力现代化的首要任务。当前，我国进入由大向强发展的关键阶段，我们党治国理政面临许多新的挑战。党中央、习主席科学总结国内外治国理政的历史经验，创造性地将“推进国家治理体系和治理能力现代化”作为全面深化改革总目标的重要内容。提高治党治国治军能力，首先要提高治党能力。推进国家治理体系和治理能力现代化，首先要推进党自身治理能力现代化，使我们党始终成为先进的马克思主义执政党。坚持思想建党和制度治党紧密结合，既是推进党自身治理能力现代化的必然要求，也是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要标志。
    应对问题挑战、履行党的执政使命的根本举措。我们党肩负着领导全党全军全国各族人民奋力实现中国梦、强军梦的历史重任。不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，是党巩固执政地位、实现执政使命必须解决好的重大课题。习总书记深刻指出，历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党。应当清醒地看到，当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，一些党员干部信仰缺失、党性弱化、是非观念淡薄、原则性不强；一些地方和单位“四风”积弊较重，政治生态和社会环境受到污染。只有坚持思想建党和制度治党紧密结合，我们党才能更好地经受“四种考验”，更好地战胜“四种危险”，做到“为之于未有，治之于未乱”，使我们党永远立于不败之地。
    推进党的建设新的伟大工程的有效途径。我们党在加强思想建党的同时，始终注重制度治党。但也有一些组织和同志难以走出“教育万能”的窠臼，忽视制度的作用，甚至把制度变成摆设。还有些同志轻视思想政治工作，以为定了制度、有了规章就万事大吉，有的甚至已经不会或不大习惯于做认真细致的思想政治工作。这样的简单化和片面性，使一些本来可以落实的制度得不到落实、一些本来可以避免的问题不断发生。习总书记强调新形势下从严治党要坚持思想建党和制度治党紧密结合，正是针对党的建设中突出问题作出的重大决策，标志着我们党对建党治党规律的认识达到了新的水平，体现了我们党治党理念和治党方式的重要创新，为全面推进党的建设新的伟大工程指明了科学方法和有效途径。
    坚持思想建党和制度治党紧密结合，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心
    “徒善不足以为政，徒法不能以自行。”新形势下坚持思想建党和制度治党紧密结合，必须牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，进一步推动建党治党方式创新，全面提高党的建设科学化水平。
    把思想建党摆在党的建设的首位。越是形势复杂、任务艰巨，越要抓住思想教育这个中心环节不放，围绕理想信念这个根本深化科学理论武装，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全党全军，特别要把习总书记系列重要讲话精神作为强化精神支柱的教科书，自觉用贯穿其中的立场、观点、方法武装头脑、指导实践、推动工作。思想教育要突出重点，加强党性和道德教育，大力培育社会主义核心价值观，引导党员干部拧紧“总开关”，树立正确的是非观、义利观、权力观、事业观，经常打扫思想上的灰尘。加强警示教育，让广大党员干部受警醒、明底线、知敬畏，主动在思想上划出红线、在行为上明确界限，真正敬法畏纪、遵规守矩。增强思想教育的战斗性，坚持在正面教育的同时加强思想交锋和斗争，积极占领思想阵地、文化阵地、舆论阵地，帮助党员干部和广大官兵澄清模糊认识、划清是非界限，收到正本清源、固本培元的功效。
    把制度治党作为管党强党的治本之策。制度不在多，而在于精，在于务实管用，突出针对性和指导性。制度治党，不能搞“牛栏关猫”，而要编密扎紧制度“笼子”，搞好配套衔接，做到彼此呼应，增强整体功能。要把科学的制度设计、严格的制度执行、有力的检查惩处结合起来，突出权力运行这个重点，围绕赋权、用权、制权等环节，规范制度运行机制，把“虫眼”堵死，把漏洞封住。要增强制度执行力，制度执行到人到事，做到用制度管权管事管人。要坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”，坚决维护制度的严肃性和权威性，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，使制度成为硬约束而不是“橡皮筋”。要加强制度文化、法治文化建设，久久为功，潜移默化，营造人人遵守制度、敬畏制度、按制度办事的氛围，使之成为一种自觉、一种习惯、一种行为方式，最终形成一种文化。
    促进教育和制度同向发力同时发力。习总书记深刻指出，从严治党靠教育，也靠制度，二者一柔一刚，要同向发力、同时发力。思想教育要结合落实制度规定来进行，抓住主要矛盾，不搞空对空，不断提高思想教育的制度化、规范化水平。思想教育的成功经验要升华、固化为制度，巩固教育成果，形成常态长效。贯彻执行党的制度要坚持教育先行，使制度获得广泛认同，增强制度执行的自觉性和坚定性。最近基本结束的党的群众路线教育实践活动，坚持破立并举，注重建章立制，以转作风改作风为重点的制度体系更加完善，制度执行力和约束力得到增强。这为抓好思想建党和制度治党积累了宝贵经验。我们要以此为契机，坚持教育和制度刚柔并济，同向同时发力，使思想建党和制度治党相互贯通、相互促进，形成最大合力，不断增强党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，为实现中国梦、强军梦提供坚强领导和组织保证。
    （作者单位：军事科学院军队政治工作研究中心）
〖-ZW/正文〗
