〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国学讲堂活跃主题教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘磊/董力文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵可千日而不用，不可一日而不备……”10月15日，沈阳军区某机步旅国学讲堂正式开讲，数百名官兵们认真聆听了来自驻地国学研究会专家的授课。这是他们将国学引入主题教育课堂，用中华民族的优秀传统文化净化心灵、坚定理想信念的创新举措。
    （潘 磊、董力文）
    战歌传唱激发强军豪情
    10月上旬，新疆军区某部在营区举办了以“唱响强军战歌，抒发爱国情怀”为主题的合唱比赛，来自机关和各部分队的17支代表队饱含激情地演唱了《就为能打仗》《假如明天战争来临》等20多首军歌，激发了官兵报效祖国、建功军营的豪情。
    （楚济光、韦水营）
    文化活动周催生战斗力
    连日来，成都军区某基地三大队以“铁甲铸军魂，凝聚战斗力”为主题的文化活动周受到官兵的热捧，他们通过广泛参与书画摄影展、“强军杯”足球赛、文艺晚会等，有效激发了训练热情，催生了战斗力。
    （屈裔茂、陈旭东）
    用驻地文化培塑战斗精神
    今年以来，武警林州市中队将红旗渠文化作为涵养官兵战斗精神的沃土，军地协作深入开展红旗渠文化研究、宣传普及和教育实践，将红旗渠精神融入主题教育之中，培塑他们矢志强军、献身使命的思想根基。
    （原 野、敬 超）
〖-ZW/正文〗
