〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现长治久安的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国建设法治国家述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国建设法治国家述评
    继往开来，与时俱进。金秋十月，中国的依法治国进程迎来重要时刻。党的十八届四中全会研究全面推进依法治国重大问题，为加快社会主义法治国家建设进行顶层设计和战略部署。
    依法治国事关党执政兴国、事关人民幸福安康、事关党和国家长治久安。依法治国唤起的制度力量，必将有力提升国家治理体系和治理能力现代化，为建设中国特色社会主义法治国家，实现中华民族伟大复兴中国梦提供有力保障。
    提高执政能力熔铸法治国家之魂
    法治是中国共产党治国理政的基本方式。全面实施依法治国、大力建设法治中国，是当代中国共产党人必须担当的时代使命。
    解决中国的问题，关键在党。党中央提出，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。
    依法治国，建设法治国家，国家治理体系必须现代化――
    中国法学会副会长、中国人民大学常务副校长王利明说：“无论是破解难题、化解矛盾、凝聚共识，还是激发动力、促进和谐、推动发展，只有更加自觉并善于运用法治――这个集中体现现代化治理本质要求的思维和方式，才能在法治轨道上寻求制度化解决之道。”
    推进国家治理体系和治理能力现代化，就是要适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、法律法规，又不断构建新的体制机制、法律法规，使各方面制度更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。
    “国家治理必须通过法制化才能定型精细化，增强执行力和运行力。”中国法学会副会长张文显认为，党的政策在治国理政的实践中进一步成熟后，通过立法程序将其上升为法律，用宪法法律加以确认、完善和定型。
    依法治国，建设法治国家，国家治理能力必须提升――
    依法治国首先是依宪治国，依法执政关键是依宪执政。党的十八大报告指出：党领导人民制定宪法和法律，党必须在宪法和法律范围内活动。任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，绝不允许以言代法、以权压法、徇私枉法。
    “依宪治国是国家治理体系和治理能力现代化的根本保障。”中国人民大学法学院院长韩大元说，“要把宪法作为国家治理的基础与保障，强调法治思维，维护宪法法律权威；强调宪法的教育与普及，形成社会共识与凝聚力；强调宪法确立的司法机关独立行使审判权、检察权，实现社会正义。”
    建设法治政府夯实法治国家之基
    全面推进依法治国，要坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。法治国家是统领，法治政府、法治社会是“两翼”。
    “依法执政是党在新的历史条件下执政的基本方式，依法行政是各级政府的基本准则；法治国家是主体，法治政府是重点。”国务院法制办副主任袁曙宏指出。
    对于法治国家来说，法治政府建设、推进依法行政是中心环节。
    当前以转变政府职能为核心的行政体制改革向纵深推进――简政放权先行，制度建设跟进。我国将推行“权力清单”制度，“法无授权不可为”；明确“负面清单”，“法无禁止皆可为”；出台“责任清单”，“法定职责必须为”。这将进一步厘清政府和市场的边界，让政府当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。
    “有权必有责、用权受监督”，是对法治政府的基本要求。
    为推动已出台政策措施落实，今年6月国务院在自查和实地督查基础上创新工作机制，引入第三方评估。
    “法治政府建设成功与否是衡量法治国家建设成功与否的最重要指标。法治国家建设目标在很大程度上要落实到法治政府建设目标、任务的实现上。”姜明安希望，随着四中全会的战略部署，法治政府、法治国家建设能加快推进。
    弘扬法治精神扎实法治国家之根
    十八届四中全会无疑将给整个中国社会带来法治新风，对建设法治国家产生全局性、基础性、长远性影响。立法、执法、司法机关和公民共同努力形成全社会遵法、用法的法治风尚值得期盼。
    运用法律手段有效治理酒驾、醉驾，证明陋习可以通过法治有效破解。中国社科院法学所所长李林说，严格依法办事，违法行为就能得到有效遏制。
    弘扬法治精神，是建设法治社会、法治国家深刻内涵。随着法律条文逐渐变为社会行动，对法治的信仰将融入公民的血液中。
    “总体来看，今天越来越多的人懂得法律是维护自身权利的有力武器，运用法律解决身边的问题，这本身就是普法效果的具体体现，也是巨大的社会进步。”中国人民大学法学院教授汤维建说。
    当前我国已进入“六五”普法阶段。专家指出，弘扬法治精神，熔铸法治社会，就必须通过全民普法的深入推进，使公众逐渐由“知法、用法”向“守法、敬法、护法”转变，推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好环境，在整个社会培育法治文化、树立法治信仰。
    人们有理由相信，在十八届四中全会的强力推动下，党的执政能力和执政水平一定会提升到一个新的高度，社会主义法治国家一定能早日建成。
    （据新华社北京10月20日电 记者杨维汉）
〖-ZW/正文〗
