〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍新内阁遭遇丑闻危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍内阁经济产业大臣小渊优子、法务大臣松岛绿20日先后向首相安倍晋三提交辞呈并获准。小渊和松岛都是安倍9月改组内阁后的明星阁僚，也是安倍“重视女性活力”政策的象征性人物。
    分析人士认为，两名女阁僚同一天辞职，对安倍政权造成沉重打击，势必进一步削弱安倍内阁支持率，影响今后安倍政权运营。
    两名女阁僚同天辞职
    小渊20日晨前往首相官邸，就本人所涉政治资金问题向安倍汇报并提交辞呈，安倍当场接受了辞呈。小渊随后在经济产业省会见记者，宣布辞职决定并就政治资金问题作出解释。
    松岛绿被曝在选区发放数万面宣传自己的团扇，涉嫌违反“公职选举法”有关禁止向选民提供有价物品的规定。松岛绿20日午间向安倍提交辞呈后也召开发布会宣布辞职消息。
    两名女阁僚所涉丑闻不久前经媒体曝光，连日来在国会受到在野党和舆论严厉追责。日本最大在野党民主党上周还向东京检方举报松岛绿相关案情，请求检方立案调查。
    安倍政权和自民党内多数意见认为，小渊所涉事件性质严重，包庇下去只能让丑闻发酵；而松岛绿身为法务大臣，一旦遭立案将使安倍政权处于尴尬境地，两人尽快辞职有助于控制对安倍政权造成的伤害。
    安倍2006年至2007年首次执政期间，有5名阁僚因政治资金、失言等丑闻先后引咎辞职，其中农林水产大臣更是在追责压力下自杀。受此打击，安倍执政一年即黯然下台。
    安倍新内阁招牌受损
    今年9月初，安倍改组内阁亮出两块招牌：“重视女性活力”和“地方经济再生”。为此，安倍任命了5名女性阁僚，其中总务大臣高市早苗等3名保守派女阁僚是安倍的政治盟友，而政治理念与安倍保持一定距离的小渊和松岛堪称新一届内阁“重视女性”的象征。两人同一天辞职，对安倍政权的打击可想而知。
    安倍当初改组内阁的主要动机是将党内最大对手石破茂从自民党干事长的位置赶走。不料事与愿违，新内阁成立不到两月，小渊和松岛就因丑闻辞职，另外3名女阁僚总务大臣高市早苗、国家公安委员长山谷惠里子、女性活跃担当大臣有村治子则因极端保守和排外立场不断遭到国内外舆论质疑。
    此间舆论指出，安倍为了博取人气，追求轰动效果任命了创纪录的5名女性阁僚，但忽视了事先“尽职调查”，内阁改组效果恐怕会适得其反。
    长期执政面临考验
    日本共同社19日发布民调结果显示，安倍内阁支持率跌至48%，比上月调查下跌近7个百分点；不支持率则从上月的29%骤升至40%。
    更让安倍政权忐忑的是经济复苏乏力，日本民众对“安倍经济学”的信心明显动摇。共同社民调显示，高达85%的民众表示，没有感觉到安倍经济政策带来了景气恢复。
    此间经济学者指出，“安倍经济学”设想的“货币宽松―日元贬值―出口增加―企业受益―收入提高―消费增长”的“良性循环”已露出破绽，尤其是受物价上涨和日元贬值双重影响，日本民众的实际收入不增反减。此外，今年4月日本政府将消费税率从5%提高到8%后，对日本消费的负面影响超出预想。日本经济观察人士指出，安倍面临两难：一方面近7成民众反对继续提高消费税率，包括安倍智囊在内的许多经济学者也主张冻结增税计划；但另一方面，推迟提高消费税率某种程度相当于承认“安倍经济学”失败，动摇市场对日本财政前景的信心。
    分析人士还指出，安倍政权内政遭受重挫，影响或波及外交领域。为挽回支持率，安倍在外交上急于得分的心理肯定越发迫切。共同社20日分析说，旨在长期执政的安倍政权面临重大考验。
    （据新华社东京10月20日电 记者冯武勇、刘秀玲）
〖-ZW/正文〗
