〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强壮经略海洋的科技臂膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/建设海洋强国论衡（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ■刘清国
    《晋书・袁乔传》说：“夫经略大事，故非常情所具，智者了於胸心，然后举无遗算耳。”经略海洋，既需要有顶层的宏观设计、战略谋划，需要周密规划、有效治理，也需要强有力的执行手段来做支撑。我们认识海洋、经略海洋，推动海洋强国建设，离不开强有力的科技臂膀。
    近年来，我国海洋科技开发能力已经有了长足进步。其中，海洋调查能力正向世界先进行列迈进，调查范围已从海岸带、近海拓展到三大洋和南、北极海域；海洋观测能力显著提高，成功发射了“海洋1B”卫星，投入使用了高频地波雷达、海底观测设备等，开始走向从空中、海面、水层到海底的立体综合观测阶段。自行设计、自主集成研制的“蛟龙”号深海载人潜水器完成多个开创性试验，3000米深水半潜式钻井平台等大型海洋工程装备研制取得突破，等等。
    但据统计，由于科研力量薄弱等原因，我国周边海洋资源的平均开发率不足20%，水产品深加工率仅30%，化工、能源资源等的开发利用效率也极其落后。尤其是我国海洋科技与国际先进水平差距较大。过去100年世界海洋领域有十几个重大发现和重要贡献，但基本看不见中国人的身影。可想而知，面对巨大的海洋宝库要避免“望洋兴叹”，就必须掌握一大批属于自己的海洋高新技术。更何况，当前与我国存在海洋划界争端的某些周边国家，仍在想方设法抢夺我海上资源，即便与之进行战术上的较量和斗争，也需要我们发展海洋技术。
    不可否认，海洋战略引领着一个国家的海洋行动，影响着一个国家开发海洋的深度和广度。而海洋技术，则既是构成海洋战略的重要组成部分，也是落实海洋战略的有效手段。因此，各国无不重视抢占海洋技术前沿。目前，加拿大、挪威等海洋强国都明确提出国家海洋战略体系，并把创新海洋科技作为重中之重。其中，挪威侧重发展高端海洋产业技术，加拿大侧重国家深海观测体系建设。有鉴于此，我们应重点发展具有自主知识产权的深水、绿色、安全的海洋高技术；支持发展市场前景广阔、辐射带动作用显著的核心技术和关键共性技术，如海水利用技术、海洋可再生能源利用技术、海洋功能食品和海洋微生物开发等。
    开发诸如海水利用、海洋可再生能源利用、海洋功能食品等技术产品，不仅有着重大的经济价值，也有着重要的军事价值。外军有研究人员已提出未来海军潜艇
    通过海洋实现自给自足供给的技术开发构想。着眼未来，我们也应该利用国家海洋技术的发展，加强海洋技术向军事应用转化的相关研究。当然，更应加强海上军事技术的研究开发，通过技术手段整合现有维护海洋权益的各种力量，形成以一支现代化海军为核心的海洋保护队伍，确保国家具备伸缩自如、强有力的经略海洋的臂膀。
〖-ZW/正文〗
