〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总后勤部组织“军供-2014”应急保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地携手探索军供立体保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洲/孙钦铎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈洲、孙钦铎报道：10月16日，由民政部优抚安置局、总后勤部军事交通运输部共同组织的“军供-2014”应急保障演练在山东兖州军用饮食供应站举行。这次演练依托驻济南铁水路军代处、兖州军供站和途经该地区的2支铁路输送、摩托化机动部队进行，探索创新军供立体保障模式，为全国军供站组织应急军用饮食供应保障提供参考和依据。
    “军运号码××，人数××人，供应标准××元每人……”8时10分，兖州军供站接到任务通报，立即启动应急保障预案，通过《军用饮食快速供应信息系统》进行电脑配餐。很快，符合用餐标准、满足部队要求的配餐方案出现在屏幕上，系统自动生成的投料单、采购单迅速传至任务终端。
    笔者在观摩大厅屏幕上看到：站内盘点库存、站外定点采购、商家紧急配送……各任务小组有条不紊地展开作业。据介绍，兖州军供站与10多家信誉良好的供应商签订了全天候供货协议，与多家宾馆、酒店签订了应急保障协议，形成覆盖任务区域的社会力量保障网络。11时，搭配合理、质好量足的营养套餐端上临时停靠火车站台的某部官兵餐桌。
    10分钟后，野外某临时供应点的画面传回观摩大厅。笔者看到，2辆标有“军供”字样的中巴车将热食送至摩托化机动的某空降兵分队临时营地。驻济南铁水路军代处领导介绍，近年来他们着眼部队机动方式变化，指导战区内20多个军供站探索开设临时军供站点、应急送餐上车等保障路子，积极推动军供保障由定点供应向区域保障转变，由以铁路输送饮食供应为主向铁路、公路、水路、空中全方位立体保障拓展，已具备应急保障和区域化保障能力。
〖-ZW/正文〗
