〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新一代军车亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥有统一通用底盘，通过不同方式改装、搭载，可以满足多种作战需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎阔/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎阔、记者王瑶报道：深秋，某高原试验场炮声隆隆，兰州军区某旅上士魏宁驾驶新型军车快速通过多种复杂地形，按时将装备、人员投送至指定地域。走出驾驶室，魏宁一脸轻松地说：“在高原低压缺氧的情况下，新型军车满载荷长途机动，依然动力强劲，跨沟过坎如履平地。”
    演练现场，总装某军代局工程师李孟华告诉记者，作为我军第三代军车中的主要车型，“中型高机动性通用战术车辆”目前已通过定型试验，不久将列装三军部队。新中国成立以来，我军军车从最初的“万国造”，到“北京吉普”，再到以“勇士”为主的第二代军车，在军事训练、机动作战、后勤保障等方面发挥了重要作用。
    记者了解到，新一代军车拥有统一通用底盘，通过不同方式改装、搭载，可以满足多种作战需求，犹如“变形金刚”――既可改装为油料补给车、弹药运输车等运输平台，也可加装火炮、导弹等成为火力机动平台，还可加装信息装备变身指挥车、侦察车、电子对抗车等信息装备平台。
    “新型军车拥有100%自主知识产权，发动机、变速器等关键部件全部实现自主设计生产。”某军代室总代表焦玉均介绍说，新型军车机动性能强，能满足装备人员快速投送需要；适应性强，在5000米以上的高海拔地区依然确保强劲动力，能够适应零下41至零上46摄氏度的不同温度环境；性能优越，配备自动挡变速器、防爆油箱和车身披挂防护组件等。
〖-ZW/正文〗
