〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部与作战部队联演联训提升实战化保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对接保障：“粮草官”问路太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/孙威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京军区某分部与作战部队联演联训提升实战化保障能力――
    对接保障：“粮草官”问路太行
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 孙 威
    ■引子：
    仲秋时节，太行山麓，层林渐染。北京军区某分部抽组应急兵站，与某摩步旅展开一场战役后勤对接保障演练。“准备再次攻击的数十辆坦克油料耗尽，急需补充！”接到支援保障命令后，应急兵站立即开设野战加油站台对部队实施保障。随着各类作战物资的有效补给，铁甲战车重新焕发了旺盛活力。该分部围绕40余个保障课目与作战部队一起练指挥、练协同、练保障，系统对接保障数据，打通了保障能力提升的“最后一公里”。
    现代战争打后勤。后勤战役支援保障力量如何与作战部队本级后勤高效对接？习惯了收收发发的仓库官兵、熟悉了打针开药的医生护士，如何从静态基地保障向应急兵站支援保障快速转换？演练硝烟散去，一个个问号牵引参演“粮草官”们复盘演练、问路太行，留下提升后勤部队实战化保障能力的思考。
    作战与后勤缘何成了“熟悉的陌生人”
    太行山下，一场实战背景下的防卫作战演练正酣。某摩步旅经过激战，油料、弹药均告急，本级伴随战术后勤难以满足保障需求，急切呼唤战役后勤支援保障。
    该分部接到命令后紧急开设野战兵站，油料、物资、医疗、运输、弹药5支分队迅速机动至作战后方地域，对部队实施全员全装全要素保障。
    油料队迅速开设野战油库，20管群车加油车沿道路展开，对摩托化行进的集群车辆进行定点保障。记者在现场看到，加油员手持加油枪奔向坦克，坦克驾驶员和车长分别打开前油箱盖和后挂油箱盖，熟练接过加油枪，与加油员密切配合对坦克实施加油，注满“战争血液”的坦克再次呼啸着冲向战场。
    对接保障今非昔比。几年前，该分部兵站与作战部队的一次尝试性对接保障演练中，频频出现协同不到位的问题。作战部队急需补充4个种类不同基数的弹药，兵站立即筹措到位。但由于配置的运输力量有限无法一次性对接到位，只能分批次前送支援。因弹药补充不及时，部队丧失歼敌良机。
    无独有偶。一次，该分部组织长途机动演练，车队进入高速公路后，发现友邻部队拉动车队也恰好行驶在路上。虽然这支部队就是平时保障的体系部队，但由于联合训练少，加上缺少联通手段，两支部队只能采取打手势的方式协同，确保车队安全梯次通过。
    不演不知道，一演吓一跳。多年来，联勤部队担负作战部队的平时保障和战时支援保障任务，虽然互为熟悉的体系部队，但保障主要停留在物资发放、伤病员就诊、油料请领等平时保障上，战时保障训练却自成体系、缺少联合。由于没有实际对接，保障一次战斗的弹药基数到底是多少、野战手术车昼夜最多可做多少台手术等，这些关乎战场对接保障的数据却彼此保密，支援后勤与作战部队竟成了“熟悉的陌生人”。
    是什么制约了对接训练的步伐
    后勤和作战联合，是联合作战的题中应有之义。离开了战役支援保障，作战只能“一鼓作气”，持续作战能力无从谈起。是什么制约了对接的步伐，让作战和后勤训练融不到一个平台上？
    经过调查记者了解到，后勤部队平时保障任务重、工训矛盾突出，人员抽组难、集中驻训难，存在重平时保障、轻战时保障现象；反观一些作战部队只顾打自己的仗，平时训练习惯自带后勤保障，没有把战役支援保障作为一体化作战重要一环纳入筹划，认为打起仗来一个支援呼唤就能“要啥有啥”，自身不能保障的统统由兵站支援保障。
    透过这些现象，记者追寻更深层次的原因发现，我军后勤部队和作战部队平时的训练，分别组织、联合较少。一位作战部队的作训处处长说：“作战能力评估常常不计后勤支援保障环节，只要种好自己的‘责任田’，后勤支援保障对训练考核成绩影响不大。加之没有法规机制约束，不少指挥员组织训练较少考虑后勤支援。”
    “未来战争是体系与体系的对抗，需要作战体系、保障体系、支援体系高度融合。”该分部领导说：“平时不有效对接战时保障就跟不上，飞机缺油升不了空，坦克少弹开不了炮，这个仗注定是败仗！”
    分部平时保障有力不等于战时保障有力。今年以来，他们主动登门联训求战，与某摩步旅协调进行对接演练，打胜仗的共同目标让双方一拍即合。
    “数据对接是保障精确对接的基础和关键。”该兵站站长李雪良介绍说，他们先后3次来到摩步旅，测算掌握作战部队战时不同任务保障需求，依据保障数据充实训练内容，有针对性展开能力提升训练。
    部队编制、装备配备、消耗计数……这些曾锁在作战部队保险柜里的数据资料，如今通过共享，成为对接保障的“桥梁”。根据保障对象需求，该分部应急兵站弹药队进行车辆装备协同训练，测算紧急作业时间和不同作业方式效率数据；医疗队根据作战任务模拟伤病员救治流程，测算最大救治数量……历时半个月的对接训练中，该分部对每一个对接保障要素按实战化要求严抠细训，进一步细化完善了保障预案。
    仗在一起打，兵就要在一起练
    “部队燃油耗尽，请迅速实施油料补给！”应急兵站油料队接到指令后迅速赶到保障地域，面对一辆辆坦克时却犯了难：油料兵熟悉通用车辆加油却从没给坦克加过油，围着坦克转了几圈也没找到加油孔，不得不求助驾驶员才加上油。
    对接之初，问题一串。加油车油泵连接上管线后发现，发油量小出油不畅，原来是部分零件老化影响了作业效率；野战加油场地铺设管线与营区平坦的地面上完全不一样，展开速度慢了近一半时间……
    “对接训练告别了过去在营区走程序、跑龙套的后勤训练模式，更加贴近实战了。”该分部领导说：“走出营区与保障对象对接训练发现差距，这本身就是进步。”
    问题倒逼，把保障向战场推进得更近了。采访中记者了解到一个细节：应急兵站实施野战定点支援保障，可在哪里定点过去全凭感觉确定。通过对接训练，他们找到了答案。
    通过对接演练，作战部队也收获颇丰：了解了兵站能携带多少保障基数、支援多长时间，筹划作战时对支援保障不再理想化，对担负的后勤防卫作战任务也有了具体考虑。
    “仗在一起打，兵就要在一起练。”迈开了对接训练的第一步，双方尝到了联演联训的甜头。但由于对接保障涉及保障体系、作战体系和地方支前体系的协调整合，加上后勤训练组织复杂，对接训练深入开展依然任重道远。
    演练硝烟散去，“粮草官”复盘演练探寻深化联演联训之路，感到当务之急是作战和后勤要先在“脑袋”上实现对接：平时要强化作战与后勤的一体化组织筹划，各级指挥员在思想上要从本体系跳出来，从能打胜仗全局出发，兼顾各个作战保障要素组织筹划；要建立跨体系的组织筹划演练常态机制，作战部队主动将后勤纳入训练，后勤主动寻找对接机会嵌入作战……
    题图：物资快速装载训练
    卫 枫摄
〖-ZW/正文〗
