〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗181医院运用玻璃化胚胎冷冻技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆不育夫妇亲子梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/曾琼芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    181医院运用玻璃化胚胎冷冻技术――
    圆不育夫妇亲子梦
    ■袁 波 曾琼芳
    近年来，受社会环境、工作压力等种种因素的影响，我国育龄夫妇的不孕不育率逐年增长。据统计，如今不孕不育症的发病率约占适龄夫妇的15-20%，并仍在以较快的速度逐年增加。目前，对于先天不孕不育的患者最直接有效的治疗方法，就是利用辅助生殖技术实施体外受精，然后将前期胚胎移植回母体子宫内，让其自然生长发育直至最终分娩。由于胚胎最初几天在试管内发育，所以此项技术又被称为“试管婴儿技术”。
    辅助生殖技术经过数十年的发展，已日趋成熟。但由于受到受精卵质量、母体内环境、技术完备程度的影响，目前国内辅助生殖成功率只有40%左右。怎样才能有效解决胚胎移植过程中的不稳定因素，提高移植成功率？181医院生殖中心主任段金良带领团队，对这一问题展开了临床探索和研究。他们于2009年开始对玻璃化冷冻解冻技术进行集智攻关，并获得成功。
    这一技术改变了过去“脱水平衡、降温至零下120摄氏度再结冰”的程序化冷冻方式，采用高浓度的胚胎冷冻保护液和胚胎冷冻处理手段，使胚胎在快速降温的过程中，形成极其黏稠的，介于液体和晶体之间的“玻璃态”，从而避免了胚胎由于冷冻造成的损伤，具有对胚胎损伤小，复苏率、存活率高的优点。
    在此项技术的支撑下，以往新鲜胚胎移植不成功的患者可获得多次移植的机会；新鲜周期内出现“卵巢过度刺激综合征”、子宫内膜异常、孕酮提前升高等不适合移植的患者，可待症状缓解后择期再进行移植手术；高龄及卵巢反应低下的患者，可在停止微刺激方案并待子宫内膜容受性改善恢复后再进行移植手术。这样一来，极大地提高了不孕患者的受孕成功率。据悉，目前181医院生殖中心共开展解冻移植万余个周期，胚胎移植成功率达到了60%，明显高于全国平均水平。
〖-ZW/正文〗
