〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里，我牵挂着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军援塞医疗队队员与家属远程视频通话目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪建国/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军援塞医疗队队员与家属远程视频通话目击
    ■洪建国 黄显斌
    “爸爸，我好想你，你什么时候回家呀？”
    “我……”当5岁半女儿的画面和声音出现在视频中时，我军援助塞拉利昂医疗队队员闫涛话语有些哽咽。
    10月17日，援塞医疗队举行阶段性工作小结，组织医疗队队员与家属远程视频通话。
    视频画面一头连接着中国首都北京，另一头连接着塞拉利昂首都弗里敦，虽然远隔万水千山，但队员们的心与祖国亲人却是“零距离”。
    一个月来，医疗队队长李进深入病房指挥收治工作、看望慰问患者，与可怕的埃博拉病毒直接打交道。虽然工作风险很大，但他始终以积极乐观的心态影响和带动全体队员。视频中，他饱含深情地对妻子说：“放心吧，我既然带领战友们平安出国，也一定会把大家安全带回……”
    “那里很危险，你们一定要加强防护，确保安全。看到你乐观的样子，我放心多了！加油，老公！”李队长的妻子热情鼓励他。
    “看上去你瘦了不少，千万要保重，别累垮了身体！”治疗组护士张悦的丈夫心疼地说。
    “老婆，不用担心我，再过几天就是你的生日，我在这边遥祝你生日快乐！”后勤组队员黄云奎对新婚不久的妻子深情地说。
    ……
    千万里，我牵挂着你；千万里，我祝福着你。一声声问候，一遍遍叮嘱，传递着牵挂与思念，承载着信心与力量。
    激动，写在每一名队员的脸上；感动，荡漾在每一名队员的心里。
    把视频通话机会让给其他队员的医疗队教导员孙捷对笔者说：“一家不圆万家圆，一人辛苦万人甜。为了抗击埃博拉疫情，我们不能与家人团聚，但能够为更多西非疫区人民解除痛苦，再苦再累也值！”
    上图：与亲人通话时，队员张悦眼中不禁泛起泪花。
    黄显斌摄
〖-ZW/正文〗
