〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭建选才育人新平台开辟集智攻关新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学“名师工作室”铸就高端人才梯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞建华/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞建华、特约记者罗金沐报道：10月15日，国防大学新一批“名师工作室”揭牌。该校国家安全战略专家王宝付、国防经济专家姜鲁鸣，接过以自己名字命名的工作室牌匾，成为新一批“名师工作室”的“掌门人”。与此同时，10名学术助手进入工作室，将在领衔名师的传帮带下潜心治学治研。据介绍，该校“名师工作室”设立以来，出版专著11部，完成重大课题80多项，形成教学科研和人才建设双赢的新格局。
    为充分发挥名师效应，该校2011年出台“名师工作室”建设方案，即以名师命名工作室，采取“名师领衔”“名师+团队”组织模式，开展重大教学科研攻关和名师后备人才培养。据了解，领衔名师必须符合“长期在一线教研岗位、在军内外具有较大知名度影响力、具有大师潜质的杰出教授”3条硬杠杠。该校为每个“名师工作室”调剂安排4至5名学术助手，并明确“四个一批”职责任务：即担当一批重大课题、推出一批精品力作、打造一批名课名说、带出一批创新团队。“名师工作室”既树名师又育新秀、既重个体又强团队，在国家安全战略、马克思主义理论、中国特色军民融合等领域，进行跨单位、跨学科、跨岗位“强强联合”，突出原始创新和集成创新。
    与此同时，该校在政策、经费、用人上重点倾斜，使“名师工作室”在推进教学科研改革、整合高端人才资源等方面，充分发挥作用，一大批年轻助手逐渐崭露头角，在学校教学科研评比中屡获殊荣。
〖-ZW/正文〗
