〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点“工匠精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙明安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙明安
    笔者案头有一本名为《工匠精神》的书，读罢很受教益。所谓“工匠精神”，就是作为一名工匠，要有良好的敬业精神，不断雕琢自己的产品，不断改进自己的工艺，对每件产品、每道工序都凝神聚力、精益求精，“即使做一颗螺丝钉也要做到最好”。由此，我想到军人带兵打仗、练兵打仗，也应该多一些“工匠精神”，高标准地把队伍带好，把手中武器练精，确实做到战之必胜。
    专注与执着，是事业成功的必备条件。可是，当下部队有的同志恰恰缺乏这种执着精神，存在着“和平是当前主流，打仗一时不太可能”、“岗位不在第一线，打仗一时轮不上”等错误观念，以致对本职岗位不重视，当兵打仗的思想树得不牢。须知，现代战争偶发性比历史上任何时候都大，军人随时准备上战场的要求比任何时候都高，我们怎么可以对自己职责、岗位不专注、不专心呢？军人不可以像有些工匠那样刻板，但必须要有像工匠一样对事业的执着和追求。要主动向和平积习开刀，始终保持大敌当前的危机感、紧迫感，真正做到心里时刻装着敌情、眼睛永远盯着对手。要始终视岗位为战位，强化备战打仗思想，把备战当作本能，真正做到常思常忧、常抓常备。
    工匠的一个显著特点就是精益求精，军人练武也要如此。要把练兵的标准树得高高的，考核的要求卡得严严的。尤其是现代武器装备越来越精良精密，作战体系越来越错综复杂，这对作战指挥、装备运用提出了更高的要求。任何人、任何环节哪怕出现一个微小的失误，都可能影响整个战局。平时如果有“马马虎虎过得去”的思想，关键时刻不可能保打赢。军人要秉持工匠一丝不苟的精神品质，在练指挥、练战术、练技能上精益求精。要真抓训风演风考风，挤掉战斗力建设中弄虚作假的水分。要敢设危局险局难局，把未来战场可能出现的各种情况设全，设真、设实，锤炼官兵在近似实战环境中的作战能力。
    “骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。”孜孜以求、持之以恒是工匠的又一品质。带兵打仗、练兵打仗也应如此。在新形势下的强军征程中，青年官兵大都不缺雄心壮志，但往往心浮气躁，缺乏钻研本职工作的恒心和定力，有的稍遇挫折，碰到困难，就想调动、换岗位、换环境；有的拈轻怕重，见异思迁，干这行想那行。事业千古事，非一朝一夕之功。练兵打仗要像工匠求艺那样，只有坚持不懈、持之以恒才能提高水平、打造精品。可以说，无论是打造精良的部队，还是提高个人的本领，都要以与时俱进、开拓创新的魄力，以逢山开路、遇河架桥的精神，以壮士断腕、务期必成的决心，涉险滩、克难关，打好攻坚战。要耐住寂寞、稳住心神、经住诱惑。要拥有“功成不必在我”的胸怀，少些急功近利，多些真抓实干，一步一步推进，一点一点积累，实现量变到质变的跨越。
〖-ZW/正文〗
