〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通建言献策批评监督渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――九谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    知屋漏者在宇下，知政失者在草野。习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调，让人民支持和帮助我们从严治党，要注意畅通两个渠道，一个是建言献策渠道，一个是批评监督渠道。
    官兵中蕴藏着管党治党的智慧和力量。从严治党存在哪些问题、怎样落到实处、如何持之以恒，官兵看得最清楚、最有发言权；党员干部形象如何、作风怎样、是否清廉，官兵感受最真切、最有评判权。从严治党不能没有官兵参与。畅通官兵建言献策渠道，有助于从严治党有的放矢、对症下药；畅通官兵批评监督渠道，有助于从严治党保持常态长效。如果各级党组织对建言献策置若罔闻、对批评监督无动于衷，那么管党治党就会变成“自说自话、自弹自唱”“闭门修炼、体内循环”。靠官兵的监督警示自己，以官兵的期待鞭策自己，从严治党才能步入良性循环轨道。
    这次党的群众路线教育实践活动一条重要经验，就是在坚持自我教育为主的同时，注重强化外力推动，坚持真开门、开大门，请官兵参与、监督、评判，使多年的作风积弊得到有力纠治。实践证明，只要相信官兵、依靠官兵、发动官兵，不良作风“潜伏”再深也能被发现，“马甲”再多也能被识破。
    群众意见是最好的镜子。要多沉下身子、走近官兵，同他们身挨身坐、心贴心聊，多向他们请教，多听他们意见。织密群众监督之网，开启全天候探照灯，让“隐身人”无处藏身。各级党组织和党员、干部的表现都要交给官兵评判。官兵对党组织和党员、干部有意见，应该欢迎他们批评指出；官兵发现党员、干部有违纪违法问题，要让他们有安全畅通的举报渠道。
    大智兴邦，不过集众思；大愚误国，皆因好自用。加强军队党的建设，不仅要继续畅通建言献策和批评监督渠道，更要努力把官兵的智慧和力量，转化为管党治党的良策和动力，锻造更加坚强有力的党组织，为强军兴军事业鼓帆助航。
〖-ZW/正文〗
