〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战“断魂谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗川藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    20日上午，西进的车队在昌都境内然乌段被拦下，两天前此路段发生山体塌方，土石倾泻而下，将百米长的路基完全覆盖。经过武警交通二支队官兵的连续作业，20日19时许，受阻道路已被成功抢通――
    决战“断魂谷”
    ■本报记者 杨 彪 张 放
    “当心山上飞石，请时刻留心观察。”刚要靠近施工现场，担任施工安全员的下士罗海寿就赶紧上前提醒记者。塌方路段位于半山腰，一边靠峭壁，一边临深渊，不仅飞石、滚石多，还极易发生滑坡、山体垮塌等次生灾害，官兵在此施工风险极大。“这块巨石就是昨天施工的时候突然掉下的，幸好没有砸到人。”罗海寿指着一块几十吨重的石头告诉记者，新掉下的巨石将昨天基本疏通的路基再次损毁，官兵们为此又重新开始奋战。
    “位于逼仄峡谷中的然乌沟又被称为‘断魂谷’，是支队保通范围内九大险段之一。”二支队总工程师李世杰向记者介绍，支队官兵共担负川藏线上800公里路段的养护保通任务，其中有400多公里路段穿行于悬崖绝壁，有100多公里路段处于无人区，沿线雪崩、山体滑坡等自然灾害频发。像然乌段这样的应急抢通任务，支队几乎每周都会接到。
    在靠悬崖一边的路基上，四级警士长彭斌斌正操作挖掘机清理碎石，挖掘机一侧的履带几乎跟路基边缘平齐，如果边缘路基出现塌陷，有可能会坠入深渊。施工间隙，记者问彭斌斌是否感到害怕。彭斌斌说：“人心都是肉长的，我当然知道这很危险。当年，我的一位战友就是在抢通道路时，因为路基边缘滑坡，连人带装摔下山崖牺牲的。但机械在道路边缘可以将道路内的土石一次性刨进深渊，是机械工作效率最高的位置，为了节约抢通时间，我们大多都会选择在这个位置施工。”
    支队官兵敢于冒险，源于充分的安全措施。记者在采访中发现，为了确保官兵施工安全，支队采取了多项措施：派出安全观察员、配发防护装具、制定各类突发情况应对预案。
    经过官兵奋力抢修，20日19时许，山体塌方被清理完毕，中断两天的道路顺利抢通，交通恢复正常，车辆和行人可以正常通行。
    明知山有虎，偏向虎山行。自1996年进驻川藏线，成为我军第一支以公路保通为使命的专业化养护部队以来，武警交通二支队一代代官兵前赴后继，继承发扬“一不怕苦、二不怕死，甘当路石、顽强拼搏，军民一家、民族团结”的“两路精神”，使川藏公路平均拓宽了1.8米，通车时间由接管之初不到半年时间逐年延长，通行能力不断提升，成为西藏经济社会发展的生命线、维护民族团结的文明线。
    （本报西藏扎木10月20日电）
    上图：10月20日，武警交通二支队官兵全力破拆和清理塌方，成功抢通道路。
    刘兴勇摄
〖-ZW/正文〗
