〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“红色火种”照亮强军征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮嘉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/古田回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮嘉明
    血与火的历史烟云，淹没不了那些承载光荣与梦想的伟大丰碑。1929年12月召开的古田会议，探索和确立了思想建党、政治建军的正确道路，锻铸了人民军队永远不变的军魂。
    回首峥嵘岁月，古田会议精神这团“红色火种”，让一代代共产党人和革命军人燃烧着坚定的理想信念，经久不息、历久弥新，成为照亮历史、现实和未来的精神光芒。在实现强军目标的伟大征程上，穿越时空的“红色火种”必能照亮强军大道，引导官兵坚定地在追逐“强军梦”的征程上阔步前行。
    怀揣火种，心田明亮。弘扬古田会议确立的党对军队绝对领导的根本原则，是铸牢强军之魂的关键。我军建军历史反复证明，部队拉不走、拖不垮、打不烂，关键是有党的领导这个“主心骨”“压舱石”。青年官兵处在世界观人生观形成的关键时期，什么样的观点先进入，就会留下什么样的思想烙印；什么样的道理被接受，就会植入什么样的精神基因。党史军史是滋养军魂的力量源泉、是培植忠诚的“教科书”。引导官兵在学史明理中筑牢信念之基，深刻认识到我军的历史就是坚持党对军队绝对领导的历史，我军的胜利就是在党的绝对领导下取得的胜利，我军的辉煌就是在党的绝对领导下铸造的辉煌，就能不断强化官兵听党话、跟党走的自觉性和坚定性。
    军事不过硬一打就垮，政治不合格不打自垮。打赢没有硝烟的战斗，既是使命担当，更是严峻挑战。面对当前意识形态领域复杂斗争对官兵思想的冲击和考验，必须发扬古田会议勇于纠正各种非无产阶级思想的鲜明战斗风格，传承《古田会议决议》因时、因地、因人制宜开展政治教育的优良传统，综合运用教育主课堂、实践大课堂、网络新课堂等思想阵地，采取讲座式、互动式、辨析式等方法，旗帜鲜明地驳斥“军队非党化、军队国家化”等错误观点，理直气壮地回击西化、分化图谋和“普世价值”等错误思潮。及时把官兵思想统一到党的路线方针政策上来，统一到习主席关于国防和军队建设的各项要求上来，统一到实现党在新形势下的强军目标上来，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    听党指挥不是一句空洞的政治口号，而是要通过能打仗、打胜仗具体体现。血性虎气是我军的一贯性格和气质，是能打胜仗的精神刀锋。要注重引导官兵把先辈的革命豪情、英雄气概，内化为军人血气和智谋勇气，积极营造爱军精武有为、能打善战有功的良好导向，激发官兵投身实战化训练的热情，让官兵锤炼无坚不摧的战斗意志、擦亮无比锐利的精神锋刃，保持箭在弦上、随时待发的战斗激情，高标准完成各项任务。
    群众路线是古田会议倡导的优良作风，是我军立于不败之地的“传家宝”，也是实现强军目标的“奠基石”。我们一定要跑好作风建设“接力赛”，让我党我军的好作风好传统薪火相传。当前，群众路线正成为汇聚各级党委机关与基层官兵之间血肉联系的情感纽带，我们要在深入改进作风中培养干部对士兵的感情，倾注领导机关对基层的感情，凝聚全体官兵对军队的深厚感情，汇聚无坚不摧的磅礴力量，在强军实践的壮丽征程上续写部队思想政治建设新篇章。
〖-ZW/正文〗
