〖ZQ/总期〗20738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺清单全部落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部抓作风建设不留死角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光泉/杨硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱光泉、杨硕报道：“建设文化活动中心，新建电子阅览室，为分队安装净水设备，为基层官兵配发训练护具……”最近几天，济南军区某部官兵在《党委为官兵办好10件实事承诺》清单上划上了一个个“菁”。
    笔者了解到，在第二批党的群众路线教育实践活动中，该部围绕梳理出的10个基层官兵关注的问题，制订了《党委为官兵办好10件实事承诺》，并将承诺清单在公示栏进行公示，主动接受官兵监督。在解决问题过程中，为防止机关个别部门权责不清，相互“踢皮球”，该部推行责任制，使每件实事都有具体部门、具体人牵头负责，并分别指定党委常委抓督导、抓落实。每办完一件实事，就在公示栏相关内容上作出备注，请基层官兵评议，不满意的重新“回炉”解决。
    上个月，该部梳理清单时发现，“为哨所联通军网”这件事没有落实，原因是相关责任人认为单独为哨所安装网线成本高、难度大、利用率低，所以一直悬而未办。得知此事，部队长马智淼对相关部门提出严肃批评，责令他们“向官兵承诺的事，难度再大也要办”。截至目前，该部承诺的10件实事全部落实到位，得到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
