〖ZQ/总期〗4229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士遵守纪律最自觉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强纪律性，革命无不胜。”分散在两个省、四个县、市大小十个点，执行三支两军任务的○四八七部队特务连的干部战士，时刻牢记、坚决执行伟大领袖毛主席的这一光辉指示，涌现出许多自觉遵守革命纪律的生动事例。
    当远离领导的时候……
    老战士刘照国，经常远离领导外出单独执行任务。不管走到哪里，他都自觉坚持“天天读”。每到一地，他总要挤出时间，向连队汇报自己的思想、工作、学习和执行纪律的情况。
    今年四月，他完成了外调任务返回单位时，到了株洲车站。这里离他家很近，要不了几个小时就可回家一趟。这时，入伍四年还没有探过家的刘照国闪过一个念头：出发前，父亲几次写信让回家看看，现在正好顺路，又要不了多长时间。但他立刻觉得不对，便打开红宝书，认真学习毛主席的教导：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。
    毛主席的话象一盏明灯，照得刘照国心明眼亮：自己没有请示，擅自回家是违犯组织纪律的；平时不自觉执行纪律，打起仗来就不能坚决执行命令。越是在远离领导的情况下，越应该自觉地执行纪律，这才是革命战士无限忠于毛主席的具体表现。
    东方升起了红太阳，照得战士心里亮。坐在车窗口的刘照国，迎着朝阳，望着家乡一片丰收的景象，愉快地乘着列车向前奔驰。
    在时间紧迫的时候……
    一个星期天，战士曹家明吃过午饭，上街替同志们买东西，规定在四点以前归队。
    当他办完事情，走出商店的大门，一看时间，已是三点半了。这里离部队有十里路。怎么办？走吧，显然不行；跑吧，自己的腿受过伤，一跑就痛。他望一望回部队的坎坷小路，看一看自己受伤的腿，急得直冒汗。
    这时，他想起毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。顿时一轮红日在心中升起。他想，一不怕苦、二不怕死的革命精神，是人民军队的本色。平时不怕苦，坚决执行纪律，战时才能不怕死，战胜敌人。
    想到这里，他拔腿就跑。刚跑几步，腿就痛得厉害，豆粒大的汗珠直往下淌。他口里喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一个劲往前跑。
    时间跑得快，曹家明比时间跑得更快，他忍着腿部剧痛，按时归队了。
    这时，曹家明的衣服被汗浸得湿淋淋的，腿一拐一拐的，但是他的心里非常高兴：自己遵守纪律的自觉性又提高了一步。
    坚决执行决议
    今年六月，正在为革命委员会站岗、放哨的工兵排战士，接到了搞四好初评的指示。他们就遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”和“要认真总结经验”的伟大教导，立即认真总结团结创四好的经验。
    这时，上级指示连队，要立即派两个班到生产基地执行战备生产任务。经过党支部研究，决定从工兵排抽两个班。面临着人少、事多、天热、路远、时间紧等重重困难，工兵排响亮地回答：坚决执行党支部决议！
    到生产基地不久，二班长陈忠德接到家信，说他父亲病了，要他回去看一下。连长龙宏文非常关切地找他谈心，问他怎么办。他毫不犹豫地回答：“个人的事再大也是小事，执行党支部的决议，捍卫毛主席的《五・七指示》，办毛泽东思想大学校要紧！”
    连长说：“组织上考虑现在战备生产任务紧，连里干部又少，很需要你留下抓基地上的工作。你家里的问题，相信当地革委会一定会帮助解决。”没等连长说完，陈忠德就开了腔：“请领导放心，坚决执行党组织决议，一定要以战斗的姿态把战备生产任务完成得更好！”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
