〖ZQ/总期〗4229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗雪山雷达兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山某山峰，终年积雪，白云缭绕，高寒缺氧，渺无人烟，人们称它为“雪山上的雪潭”。驻守在西藏高原的一支雷达兵，将要在这里安新家，为保卫社会主义祖国增添一只“千里眼”。
    雷达兵长途跋涉，刚来到山峰下，雷达车就被一米多厚的冰雪层拦住了，不能进入阵地。坡陡雪深，司机加大了油门，全体干部战士推的推，拉的拉，车子仍然上不了山。困难吓不倒用毛泽东思想武装起来的雷达兵。指导员肖景甫，就地召开了党支部会，决定组织力量挖雪开道。他说：“早一分钟清除道路上的积雪，就能早一分钟进入阵地，这是我们忠于毛主席的实际行动。”
    一场征服冰雪的激烈战斗打响了。雷达兵迎着呼啸的寒风，高声朗诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”战士们抡镐挥锹，工具不够用，干脆用手搬冰块。当时是零下三十多度的严寒，有的同志搬冰块时，手和冰立刻冻在一起，皮被撕破，鲜血直流。可是他们不吭一声，坚持战斗。在冰天雪地里，经过八个多小时的苦战，终于从一米多厚的冰雪层中，开出了一条通向山顶的雪胡同。
    雷达车继续前进了。轰隆隆的马达欢唱着按时安全进入阵地的凯歌。
    在直插云霄的雪山上，雷达兵安下了新家。由于山高缺氧，有的同志得了高山反应症。党支部确定让严重患者下山治疗。可是通知谁，谁都不愿意离开自己的战斗岗位。他们豪迈地说：“我们是毛主席的雷达兵，一定要象山顶的青松，迎风傲立，一不怕苦，二不怕死！”战士们为了战胜高山反应，坚持锻炼，每天早晨，他们迎着朝阳，高唱《东方红》，然后从阵地出发，顶着凛冽的山风，踏着终年不化的积雪，向高峰进军。同志们喉咙里好象塞了一团棉花，张着嘴巴，大口大口地喘气，还上气不接下气。汗水从脸上滚下来，立刻冻成了冰疙瘩。有的同志身体不好，但他们以革命不怕死的大无畏精神，坚持爬山锻炼，用实际行动有力地粉碎了大叛徒刘少奇鼓吹的“活命哲学”，取得了爬山一次比一次高的成绩。战士们还克服困难，做了一副简单的篮球架，修起了世界上最高的篮球场，锻炼身体，增强体质。心中升起红太阳，千难万险无阻挡，雷达兵终于克服了高山反应，把雪山踩在脚下。他们自豪地说：“这不仅仅是爬雪山，而是攀登破私立公的高峰！”
    雪山上气候变幻不定。一天下午，一场特大的风暴突然袭来，狂风怒吼，飞砂走石。狂风卷起的石块，砰砰地打烂了玻璃门窗。大汽油桶也被掀起两三米高，飘滚到四公里外的山谷里。雷达天线铁塔被吹得吱吱发响，天线的一根横杆也被吹弯了。……毛泽东思想哺育的雷达兵，他们高喊着：“无限忠于毛主席！”“为人民立新功！”奔上了风砂滚滚的战场，保护雷达天线。顾贵宝同志值完夜班，正在睡觉，他被狂风惊醒，顾不上穿棉衣，跳下床就主动地投入了战斗。他迅速爬上车顶。大风吹得他站不起来，就往前爬，用肩膀打住了已经倾斜的天线铁塔。千斤重的铁塔压得他两眼直冒金星，时刻都有生命的危险。但他牢记毛主席的伟大教导：“要奋斗就会有牺牲”，“我们为人民而死，就是死得其所。”临危不惧，面不改色，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚持战斗。连长田路同志，在危险面前，忘了自己，挺身而出，带病战斗。他站在最危险的位置，指挥大家抢救天线。他朗读毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”鼓舞着同志们坚持战斗。指战员们团结一起，紧紧拉着防风绳，一秒也不放松。经过三个多小时的激烈搏斗，特大风暴终于在英雄的雷达兵面前低下了头。
    雷达天线又飞快地转动起来了，雷达兵注视着萤光屏上一切可疑的征候，为保卫伟大社会主义祖国的神圣边疆，战斗在康藏高原的雪山上。（郑宣新）
〖-ZW/正文〗
