〖ZQ/总期〗4229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上服务队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海上服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上铁姑娘
    一轮红日从波涛翻滚的海面上喷薄而出，广州部队海上军需服务队的船，迎着初升的朝阳，向前方岛屿飞驰。船头上一个女队员正在指挥着大家高唱《大海航行靠舵手》，这就是受到大家称赞的海上铁姑娘袁铁群。
    船在海上颠簸了三个多小时，小袁头昏脑胀，脸色发白，趴在船旁想吐。但她紧紧咬住了牙关，硬是坚持到靠岸上岛。
    小袁在山路上一扭一歪地走着。队员李燕芯看她走路不如往常，就把她的裤脚往上一提，发现小袁的脚肿得高高的。原来是前两天她帮连队挑水时脚被扎破了，这两天化了脓。同志们知道后，都争着要背她走，她斩钉截铁地说：“干革命就是要不怕苦，不怕死，这没什么了不起！”当她爬山坡时，每走一步，都要使尽全身的力气。她一边走，一边默默地念：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”一直坚持到目的地。
    这天，小袁和其他几个女队员一样，蹬了一天缝纫机，替战士修补衣服。晚饭后，她看同志们准备上山给哨所战士演出，又立即往外跑。队长一把拉住她说：“你的脚肿得这个样子，不能去！你的节目，队里已经安排别人顶替了。”小袁倔强地蹦起来：“你看，我这脚不是很好的吗？”队长坚定地回答：“再蹦也不让你去！”把小袁锁在屋里。小袁看大家走啦，又从窗口跳出来，追赶队伍。同志们见小袁跑出来，大伙你一言我一语地要她回去，小袁却顽强地说：“我们是毛泽东思想武装起来的服务队。我就是爬着走，也要去参加演出。”
    文艺节目一个接一个地演下去，领导和同志们看小袁头上不住地冒汗，就劝她少演几个，她若无其事地回答：“没问题，我能坚持下去！”她想：王杰、麦贤得……他们才是真正的一不怕苦、二不怕死的英雄，我这个小伤口算得了啥！她咬着牙，忍着痛，继续坚持表演。可是小袁的脚因为剧痛，有些不听使唤。就在这个时候，毛主席的伟大教导鼓舞着她：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”她又看到台下坐着看演出的是十多位日夜守卫在哨所的一不怕苦、二不怕死的英雄战士，顿时，浑身是劲，跨着雄健的步伐跑上台去，表演了最后一个节目。演出结束后，小袁高举毛主席画像，和同志们一起走回营房。打这以后，大家更爱喊她“海上铁姑娘”了。
    迎着困难上
    有一天，海上服务队上了岛，跨过沙滩，爬过山岗，快到连队住房的半山腰，看见一伙人围在那里。海上服务队队员薛保松过去一打听，原来是抽水机坏了，井水抽不上来，大家都很焦急。有人说：“还是趁早送大陆去修吧！”这件事引起了小薛的深思：送大陆修理要花很长时间，岛上又急需用水，怎么办？站在路旁的海上服务队老队员罗卓威对小薛喊：“小伙子，来个‘迎着困难上’吧！”小薛笑着回答：“好！”
    小薛卷起了袖子要干，心里有些犹豫，服务队五十多个服务项目，从来没修过抽水机，修理这玩艺，心里可没有底呀！这时候，毛主席的伟大教导在他耳边响起：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”他想：我们是服务队，连队的需要就是我们的服务内容。想到这里，他感到修理抽水机尽管有不少困难，还是要迎头而上。于是，他打开了工具箱，拿出了扳手、螺丝刀就干起来。他把抽水机的零件一件一件拆下来，拆完装，装完又拆，慢慢摸到了一点门道。直到晚上，小薛仍然蹲在抽水机旁，聚精会神地工作。战士们请他去看电影，他却说：“我正和困难作斗争，你们去吧！”在小油灯下，他又一次把零件拆下来重装。半夜了，战士们看小薛还在抽水机旁，就连拉带推地把他送回宿舍。可是，小薛人在床上，心却在抽水机上，……
    第二天，小薛又跑到抽水机旁。天空骄阳似火，战士们看见小薛嘴唇干得裂开血口，急忙回营房把水取来，送到小薛嘴边，要他喝。小薛谢了一声，又埋头装他的抽水机。这已经是第六次安装了。马达响了，抽水机动了，水也跟着上来了，大家高兴得连蹦带跳。可是，过了一会，抽上来的水越来越少。这是什么原因呢？小薛发扬了连续作战的作风，认真检查，发现有个螺丝钉由于装错，机器一发动就松开，所以影响抽水。小薛立即把它改装拧紧。井里的水哗啦哗啦地流上来，围在井边的战士，激动地高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”（广文）
〖-ZW/正文〗
