〖ZQ/总期〗4740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宾努首相发表新年祝词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续进行顽强斗争不让美帝为非作歹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治RW：宾努/亲王/新年贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王一日在北京发表新年祝词，全文如下：
    我谨代表柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府，在一九七一年来临之际，愉快地向采用公历的我们的所有朋友和知己表示最热烈的祝贺。
    我特别请曾以各种形式给予我们帮助、支持、支援和鼓励的各国人民、各国政府和各工会组织、行业组织、协会以及其它组织，在接受我们又一次的深切谢意的同时，接受我们最热烈的祝愿，祝他们幸福、昌盛。
    我们谨祝愿世界各国人民的处境至少比已经结束的一九七○年要好一些。我们怀着最美好的记忆向那些曾享有过没有任何阴云笼罩的欢乐和幸福的人们表示这一祝愿，我们怀着情况会好转的希望向那些饱经挫折、灾难、破产和哀伤的人们表示这一祝愿。
    在世界的某些地区，特别是印度支那，最残暴、最凶恶的美帝国主义把侵略战争强加在印度支那三国人民――高棉人民、越南人民和老挝人民头上，而这三国热爱和平的人民所要求的仅仅是能够在自己真正独立自主的国家中享有自由和尊严。
    在柬埔寨，那些拒绝向美国侵略者及其当地的走狗屈服而进行抵抗和战斗的爱国者被当作“越共”“侵略者”和“北越”“侵略者”，而阮文绍―阮高其―陈善谦和他侬―巴博的雇佣军以及美国大老板们，却被金边的卖国贼们当作“朋友和救星”！
    他们确实是朗诺、施里玛达、山玉成之流的“朋友和救星”，但绝非热爱和平的高棉人民的“朋友和救星”。热爱和平的高棉人民从未要求他们来对自己进行屠杀、轰炸和掠夺，从未要求他们来奸污自己的妻女、毁灭自己的经济和文化。
    金边的卖国贼们过去和现在一直叫嚷，他们有权乞求他们的“朋友”来争先恐后地杀害那些拒绝接受他们的法西斯独裁统治以及他们的主子美帝国主义侵略者的奴役的同胞们。但是，他们对这种破坏和屠杀却只字不提。尤其严重的是，他们对阮文绍―阮高其―陈善谦雇佣军掠夺我国的和平农民，并把他们从祖先的土地上赶走而擅自居住下来一事默不作声。对于这一点，他们要在历史面前承担严重的责任。
    难道还有比金边的卖国贼们更为可耻的吗？为了能长期地进行叛卖勾当以从中渔利，他们毫不犹豫地出钱――当然是他们的美国主子的钱――让阮文绍―阮高其―陈善谦雇佣军来杀害、掠夺自己的同胞。为了他们卑鄙无耻的勾当的需要，他们竟把自己的同胞说成是“越共和北越侵略者”。他们的“老朋友”和帮凶――阮文绍―阮高其―陈善谦集团，仅仅为了派往柬埔寨的雇佣军的军饷这一项开支，就已经要求为之支付四十亿皮阿斯特。
    至于诸如汽油、武器、炸弹、化学毒剂这些他们用以犯下卑鄙罪行的物品，又需要花多少钱啊！但是作为卖国贼，他们对于支付这笔巨额款项却毫不犹豫，因为归根结蒂，是由他们的共同老板掏腰包。他们刚刚从他们的后台老板那里得到了二亿五千五百万美元。这个后台老板还答应他们，这笔款项可以源源不断地增加。
    美国人民热爱自由与正义的传统是众所周知的，他们约在两世纪之前也遭受过殖民主义和帝国主义的统治。但是他们目前正在受到他们的统治者的可耻的欺骗，这伙统治者完全为了自己的私利，把本国人民的许多亲爱的子女派往印度支那，为一项最不正义的事业去送死。
    这伙美国领导人有什么权利，又是为了什么理想，以各种形式犯下了无数的罪行，进行了无数的杀害和灭绝种族的屠杀？指导和推动目前美国领导人的所作所为的就是，而且仅仅是要强迫各国人民不要选择自己的民族道路，强迫他们放弃一切荣誉和尊严。正是他们自己暴露了自己的丑恶嘴脸，尽管他们大肆叫嚷和平，也难以掩盖这一丑恶嘴脸。
    在新的一年开始之际，我们最热烈地祝愿世界爱好和平、正义与自由的各国人民以及美国人民所进行的顽强斗争取得更辉煌的胜利，以便使美帝国主义无法为非作歹，并最终使英勇的各国人民能够在和平、进步和兄弟友爱的世界上按照自己的道路建设自己的生活。
〖-ZW/正文〗
