〖ZQ/总期〗4740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方战友访问韶山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韶山革命群众热烈欢迎邓尘施团长率领的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系/韶山革命群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙一日电 伟大领袖毛主席家乡韶山人民，在欢度元旦佳节的日子里，盛情接待了英雄的越南南方人民的友好使者――以邓尘施团长为首的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团。
    越南南方战友由中共中央委员、国防部副部长肖劲光和中共湖南省委常委、湖南省革命委员会副主任、湖南省军区副政委李振军等陪同，离开长沙去韶山访问。当车队经过湘潭时，几万革命群众夹道欢迎越南南方战友。邓尘施团长等越南南方战友下车同前来迎接的湘潭地区、湘潭市革委会和驻军负责人等亲切握手。
    当越南南方战友到达韶山时，韶山冲锣鼓喧天，口号声、欢呼声响成一片。毛主席家乡的广大工人、贫下中农、解放军指战员、红卫兵、干部隆重热烈地欢迎越南南方战友。中共湖南省委委员、韶山区革命委员会主任毛泽普，韶山区人民武装部部长、区革委会第一副主任马明喜等迎上前去，同越南南方战友热烈握手。
    越南南方战友参观了毛主席的旧居和旧居陈列馆，并在旧居前合影留念。参观后，邓尘施团长在留言簿上题词。他在题词中祝毛主席万寿无疆！祝越中两国人民的伟大友谊万古长青！邓尘施团长还发表了热情的讲话，他说，这次到韶山参观访问，我们看到了毛主席对中国革命作了非常巨大的贡献。我们很清楚，中国革命的每一个胜利，都是和以毛主席为首的中国共产党的领导分不开的。
    下午，韶山区革命委员会举行报告会，邓海云副团长和团员裴氏青云应邀参加了报告会。裴氏青云在会上介绍了英雄的越南南方妇女发扬不怕苦、不怕死的革命精神，英勇抗击美国侵略者的事迹，受到与会数百革命群众的热烈欢迎。
    韶山区革委会主任毛泽普设便宴招待了越南南方战友。
〖-ZW/正文〗
