〖ZQ/总期〗4740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反法西斯怒潮猛烈冲击下佛朗哥对爱国者玩弄减刑花招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西班牙巴斯克族民主战士决心斗争到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西班牙政治/巴斯克族民主战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 马德里消息：在西班牙人民和许多国家人民的强大抗议浪潮的猛烈冲击下，西班牙法西斯独裁政权的头子佛朗哥于一九七○年十二月三十日慌忙宣布对被非法判处死刑的六名巴斯克族民主战士减刑，妄想以此来缓和国内外的强烈反对，摆脱日益严重的统治危机。这再次暴露了佛朗哥法西斯政权色厉内荏的虚弱本质。
    经过二十多天的非法审讯和密谋策划，西班牙法西斯军事法庭十二月二十八日悍然宣布了荒谬绝伦的对十几名巴斯克族战士的所谓判决，把六人判处死刑，对其中三人荒唐地判处两次死刑，另外还给这些已被判处死刑的人加判了一百六十多年徒刑和巨额罚款，把其他九名民主战士判处了总共约三百五十年的徒刑。佛朗哥独裁政权恣意残酷迫害巴斯克族民主战士的法西斯暴行，激起了西班牙人民更深的仇恨和更大的反抗，爆发了一场来势迅猛的反法西斯迫害的新风暴。连日来，西班牙许多城市数以万计的人民群众纷纷举行罢工和示威，抗议佛朗哥独裁政权野蛮镇压巴斯克族民主战士的正义斗争。
    在国外，许多西欧国家、拉美国家和亚洲国家的人民群众也纷纷采取罢工、游行、静坐示威和写抗议信等行动，谴责佛朗哥独裁政权的暴行，声援西班牙人民的正义斗争。
    在国内外人民反法西斯迫害怒潮的冲击下，臭名昭著的法西斯独裁者佛朗哥在十二月二十九日和三十日连续召开紧急内阁会议和最高咨询委员会会议，慌慌张张地耍了个减刑的花招，假惺惺地宣布把每次死刑减为三十年徒刑。这样，三个被无理判处两次死刑的民主战士就是六十年徒刑，再加上原来加判的徒刑，他们就要坐八、九十年的牢房。连一家西方通讯社也不得不承认，在暗无天日的西班牙监狱中，长期监禁“就等于处死”。在佛朗哥法西斯统治下，已经有无数的反法西斯战士就是这样“被残酷杀害”的。
    老牌法西斯佛朗哥是决不会放下血淋淋的屠刀的。据报道，就在佛朗哥玩弄减刑花招的同时，法西斯警察又在比斯开省以举行抗议罢工、反对法庭判决的“罪名”逮捕了二十名巴斯克族工人。最近十几天，仅在马德里一地被逮捕的工人和学生就有一百多名。
    西班牙人民的革命斗争烈火是扑灭不了的。一名巴斯克族青年说，减刑的花招不会给佛朗哥带来几天的平静，他们将发动一场争取释放巴斯克族政治犯的斗争。被法西斯当局无理判决死刑的六名英勇的巴斯克族民主战士，在得知对他们减刑以后发表的一项声明说：“巴斯克族人进行的斗争要继续下去。我们再次要求所有其他各族人民团结起来，直到取得最后胜利。要么革命，要么死去。”
〖-ZW/正文〗
