〖ZQ/总期〗4740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大娘的贴心话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队野营训练来到那家堡子生产队，四班新战士徐利住在贫农李大娘家。一天，他帮助群众劳动后，高高兴兴地回到屋里。刚一进门，就看见李大娘戴着老花眼镜，坐在灯下细心地缝补一双破袜子。
    小徐走近一看，原来是自己扔掉的那双破袜子，便顺口说：“大娘，这袜子是扔了的，不用再补了。”李大娘听说后，心想：小徐生在新社会，长在红旗下，又是刚入伍的新战士，对旧社会的苦了解得不多，对新社会的甜体会得不深，俺可要教育他永远保持劳动人民的本色，为贫下中农握紧枪杆子，保好印把子啊！
    大娘想到这里，把小徐拉在身边坐下，向他讲起了自己解放前的苦难家史。在那吃人的旧社会，李大娘七岁就跟着父母逃荒要饭，十八、九岁的时候还没穿过囫囵衣裳，寒冬腊月光着脚丫子在雪地上走，两只脚冻裂了口子，每走一步都疼得钻心。一次，她和母亲路过地主家门口，看见院外粪堆上有块破尿布，母亲想拿回去给她包脚，狠心的地主看见了，放出三条恶狗把她们母女俩咬得鲜血淋淋。
    说着，李大娘捋起裤腿指着腿上的伤疤让小徐看，语重心长地对他说：“想想旧社会，穷人穿不上，吃不饱。毛主席领导我们翻身得解放，才过上了幸福日子，我们可千万不要忘记天下还有受苦的人啊！”
    小徐听了大娘的话，两眼含着激动的泪水说：“大娘，您今天给我补的不只是一双袜子，更重要的是给我补上了一堂生动的阶级教育课，我扔掉这双破袜子，就会扔掉咱们贫下中农艰苦奋斗的本色！”
    小徐接过大娘补好的袜子穿在脚上，心里久久不能平静。他决心穿着它，野营训练练硬功，革命路上打冲锋。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
