〖ZQ/总期〗4740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走熟了的路会不会迷路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊通县革委会副主任？军队代表张再寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/思想短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在部队做过多年政治工作，在革委会里还负责政治工作，就以为突出政治是走熟了的路，不会迷路了。后来事实教育了我：如果不提高路线斗争觉悟，在“熟路”上同样也会迷路。
    毛主席教导说：“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律。”在阶级社会里，有阶级和阶级斗争的存在，在突出政治的道路上总会遇到许多新的矛盾，有许多一时辨别不清的“岔道”。如果把一个时期掌握的一点规律，积累的一点经验，盲目地认为是走熟了的道，而不再刻苦地学习毛泽东思想，不注意在实际斗争中继续提高两条路线斗争觉悟，那就会走到“岔道”上去。只有把“熟路”当作“生路”走，把过去的成绩当作继续革命的新起点，把过去的教训当作今后工作的借鉴，不断提高执行毛主席革命路线的自觉性，才能做到不论在“生路”还是“熟路”上，都能认准方向，紧跟伟大领袖毛主席，紧跟发展的新形势，做好革命工作。
    懂得了这个道理，我就更加注意在提高路线斗争觉悟上下功夫了。
〖-ZW/正文〗
