〖ZQ/总期〗4740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸福柳”下一堂课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，某部七连顶风冒雪来到辽宁盖县沙岗公社鸣珂岭大队宿营。为了搞战备伪装，通信员朱益勋顺手折了老乡几根柳树枝。指导员马永常知道这个情况后，心想：折几根树枝事情虽然不大，但却说明小朱执行三大纪律八项注意的思想还扎根不牢。他决定带着小朱给老乡道歉，使小朱受一次活的教育。
    晚上，马指导员带着小朱到老乡家里。一进门，一位老大爷就热情地迎了上来。马指导员说：“大爷，小朱折了柳树枝，违犯了……”没等指导员说完，老大爷就接上来说：“解放军同志，这是哪里话，为了搞好战备，折几根树枝算个啥！”
    接着，老大爷向他们讲述了这棵柳树的来历。他说：“我叫齐盘云，老家在山东。我给地主扛了三十年大活，整天受累挨饿，还欠下了地主一屁股阎王债。狗地主逼得我活不下去，一横心我就带着老婆孩子闯关东。可是，旧社会哪里也没有穷人的活路。从那以后，我一家四口人就在一个窝棚里住下，靠要饭度日子。盼星星，盼月亮，盼来了救星毛主席，我家分得了田和房，从此我丢下了要饭棍。为了让子孙后代永远记住旧社会的血泪仇，不忘毛主席和共产党的恩情，我就把最后一根要饭时打狗用的柳树棍插在门前小河边。后来这根树棍竟发芽长叶了，我把它移植在门前，如今长成了这棵大树，我给这棵树起名叫‘幸福柳’。”听了齐大爷的叙述，小朱受到很大教育，马指导员心里也很不平静。
    回到连部，指导员立即召开了支委会，决定明天行军前动员时，让齐大爷向全连讲一讲要饭棍变成“幸福柳”的经历，提高全连同志的阶级觉悟。
    第二天，天刚破晓，七连的同志集合在大柳树下，倾听齐大爷忆苦。会场上不断爆发出阵阵口号声：“不忘阶级苦，牢记血泪仇！”“紧握手中枪，誓死保卫无产阶级专政！”齐大爷最后说：“在旧社会，因为咱贫下中农手里没有枪杆子，就当牛做马；毛主席领导穷人拿起了枪杆子，咱们就当家做了主人。解放军同志，你们可千万不要忘记劳动人民在旧社会的血海深仇，一定要永远紧握枪杆子，跟着毛主席干革命啊！”说着，齐大爷在大柳树上折了两把树枝送给战士们搞伪装，说：“让这棵大柳树也为战备出一份力量。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
