〖ZQ/总期〗4740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙德胜主席给全国军民新年贺信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民不怕艰难困苦坚决打败美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召北方人民大力开展抗美救国竞赛，履行大后方对大前线的义务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/抗美救国竞赛RW：孙德胜/越南主席/新年贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 这里的报纸一日刊登了越南民主共和国主席孙德胜给全国军民的新年贺信。
    贺信说：“在过去一年中，我们取得了巨大的胜利和许多进步；敌人遭到了惨重的失败并陷入严重的一筹莫展的处境。”
    “南方同胞和战士继续在军事、政治、外交三条战线上进攻敌人，并且取得了许多十分辉煌的新胜利。”
    “北方同胞和战士大力开展抗美救国竞赛，大力促进生产，厉行节约，在农业和工业战线上都取得了进步。”
    贺信说：“我国军民响应党中央和政府号召，正在发扬革命英雄主义，充满着蓬勃的决战决胜气势，积极劳动，随时准备战斗和良好地进行战斗。很明显，我们越南人民不怕美国侵略者的一切战争恫吓，如果他们冒险地侵犯越南民主共和国的领土、领空、领海，就即刻给他们以应得的惩罚。”
    贺信号召越南北方人民大力开展竞赛，提高劳动效率和工作效率，厉行节约，改进经济管理工作，胜利地完成一九七一年国家计划，履行大后方对大前线的义务。
    贺信说：“我国人民决心实现胡主席的神圣遗嘱，克服一切艰难困苦，打得美军全部撤走，打得伪军和伪政权垮台，解放南方，建设和保卫社会主义的北方，进而和平统一祖国。我们决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩战斗，坚决把美帝国主义赶出印度支那半岛。”
    贺信最后说：“趁此机会，我代表我们党、我国政府和人民，向全心全意地同情和支持越南人民的正义斗争的各兄弟党、兄弟国家和友好国家、包括美国进步人民在内的全世界爱好和平与主持公理的人民，表示衷心的感谢和热烈的祝贺。”
〖-ZW/正文〗
