〖ZQ/总期〗4740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝及其走狗的血腥镇压吓不倒英雄的人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队握紧枪杆迎接新的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚集会庆祝巴勒斯坦武装斗争六周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治/巴勒斯坦武装斗争六周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一日电 新华社记者报道：英勇的巴勒斯坦游击队在粉碎了美帝国主义及其走狗的武装进攻以后，正在经受着更大的锻炼，决心在武装斗争的道路上继续昂首前进，为打败美以侵略者而战斗到底。
    在某地的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）游击队基地里，法塔赫领导成员阿布・阿里对新华社记者说：“我们要加紧打击以色列犹太复国主义，同时要对来自背后的敌人保持高度警惕。巴勒斯坦游击队只要还有一个战士，我们就决不让以色列侵略者平平安安过日子。”阿布・阿里激动地说：“六年前，我们武装斗争刚刚开始的时候，只有不到二十个游击队员和一挺机枪。经过六年的艰苦斗争，今天，巴勒斯坦革命发展到了这样大的规模，连美帝国主义也感到惶惶不安。回顾过去取得的成绩，我们将满怀信心地去迎接今后新的考验。让美帝国主义和它的走狗去继续玩弄反对我们的阴谋吧！他们绝不能阻止我们革命胜利前进！”
    法塔赫的青年游击队员穆斯塔法的父亲被以色列犹太复国主义者杀害了，他对记者说：“我们巴勒斯坦人民要学习愚公移山的精神，有决心搬掉压在我们身上的两座大山，这就是美帝国主义和以色列犹太复国主义。”
    在法塔赫创办的烈士子弟学校里，有五百多名少年儿童在学习，正在被培养成巴勒斯坦革命的继承人。一个学生在墙报上写道：“虽然我们还是孩子，但黑暗吓不倒我们，敌人骗不了我们。我们永远不会投降，革命直到胜利。”
    一九七○年九月，约旦反动势力在美帝国主义的支持下，对巴勒斯坦游击队发动大规模的武装进攻以后，越来越多的巴勒斯坦人民和阿拉伯人民，为了保卫和发展巴勒斯坦革命，参加了游击队。
    在法塔赫的一个基地里，记者参观了法塔赫的一个制造火箭筒的兵工厂。这个厂的厂长对记者说：“根据毛主席关于自力更生的教导，我们决定自己制造武器来满足我们革命武装力量日益发展壮大的需要。”
    据新华社阿尔及尔十二月三十一日电 阿尔及利亚首都阿尔及尔十二月三十日举行隆重集会，庆祝巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）开展武装斗争六周年。与会群众表示坚决支持巴勒斯坦人民反对美、以侵略者的正义斗争。
    法塔赫驻阿尔及利亚代表阿布・哈利勒在讲话中说，一九六五年一月一日，巴勒斯坦革命打响了第一枪，这一枪表达了巴勒斯坦人民决心返回家园的坚强意志。他说，巴勒斯坦人民只相信枪杆子的力量，坚决反对“政治解决”。他说，我们已经拿起了武器，只要我们坚持武装斗争，坚持人民战争，任何罪恶阴谋和武装威胁都不能阻止我们前进，直到最后胜利。
〖-ZW/正文〗
