〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达九连眼睛盯着敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢贵清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强战备严守边防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在黑龙江畔的某部雷达九连，经常组织战士到驻地附近参观“爱辉展览馆”，运用新老沙皇侵华、反华的罪恶事实，进行活生生的战备思想教育。
    过去，老沙皇在我边境烧杀抢掠，无恶不作，用武力强占我江东六十四屯，血腥屠杀爱辉各族人民。今天，新沙皇更是野心勃勃，在我边境陈兵百万，不断进行挑衅活动。战士们目睹新老沙皇这一桩桩、一件件侵华罪行，无不义愤填膺。大家说：老沙皇罪恶累累，新沙皇磨刀霍霍，我们一定要眼睛盯着虎狼，时刻准备打仗，把好祖国的北大门。战士们带着敌情刻苦训练，认真处理好空中情报。在掌握敌机沿境侦察、远程奔袭和多批多架次转场以及快速目标训练等重要情况时，都能及时发现、连续掌握，准确报告，为上级提供了准确可靠的空中情报，受到领导机关的好评。 （卢贵清）
〖-ZW/正文〗
