〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公物请命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裕青聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/爱护公物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姓“公”的东西命不长，这大概是许多公用物品的共同遭遇。
    你看：公用自行车，常常是烈日下曝晒，风雨中飘摇，沟坎照闯，水陆两用，“军龄”不长就满身锈尘，遍体鳞伤；价值数百成千元的公用电视机，这个雷厉风行地开，那个大刀阔斧地调，好似学艺的练习器一般，乱加拨弄甚至损坏，一点也不心痛；公用书刊，命运也很可怜，买来没几天，那整洁漂亮的封面就换了模样，或者长了皱纹，或者生了雀斑，几经折腾，丢面少页，内损外伤……。
    是公家的东西太娇气吗？当然不是。比如还说自行车吧，有的是同一个工厂所出同一种型号的，且同时启用，个人骑它个三年五载还八成新，公家的却摔打得除了铃不响到处都响了。如此命运的物品恐怕不是少数。问题的症结何在？就在于这些物品姓“公”。我们常说人的出身不能选择，“血统论”是反动的。那末，物品的出身就能选择吗？如果一旦到公家投胎落户就变成短命鬼，这是何等地不公平啊！
    不平则鸣。我们要大声疾呼地为公物请命，呼吁改变对公物的虐待！做到这一点，首先需要治好某些同志的“偏心病”。我们有的同志对自己的东西十分爱惜，对公家的东西却满不在乎，十分大方，真是“公私分明”。爱惜自己的东西对不对？当然对。问题是不要偏心，要对公家的东西如同私人的一样爱惜。记得几十年前，徐特立同志在长沙一所学校当校长时写过一首诗：“半截粉条（笔）犹爱惜，公家物件总宜珍。诸生不解余衷曲，反谓余为算细人。”爱护公物，是每一个同志应有的美德。因为我们的每一件公物都是人民的血汗换来的，当然“宜珍”。特别是现在，我们的国家还很穷，要用钱的地方很多，我们更应该做革命的“算细人”。对照徐老，那些不珍惜公物的同志应该脸红。
    我们党不兴祝寿，可我们却要在这里为公物“祝寿”：祝它们在大家的关照爱惜下，长寿更长寿一些！
〖-ZW/正文〗
