〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕波犁浪守卫祖国海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部五四二舰在烟波浩渺的黄海上，迎来了八十年代第一轮朝阳。这艘战舰从元旦清晨开始，连续在海上巡逻四十八小时，于三日晨返回军港。
    这艘战舰接受节日期间为祖国巡逻站岗的任务后，大家情绪都很高。电工军士长刘瑞民迎着凛冽的北风，爬到十五米高的桅杆顶，及时检修好了信号灯；水兵们迅速检拭好各种武器装备，做好了出海的一切准备。
    元旦清晨，五四二舰耕波犁浪在海上游弋。忽然，警报器发出战斗警报，舰员们迅速进入一级战斗部署。这是五四二舰指战员们一边执行巡逻任务，一边抓紧时间进行军事训练。水兵们说：我们人民战士要用更优异的训练成绩，向新年献礼！巡逻中，他们“自找苦吃”，冒着大风大浪搞了海上布雷部署、救生部署、吊放舢板部署、损管堵漏部署等各种操演，打响了今年训练的头一炮。
    指战员们团结战斗，迎接着各种困难的考验。随舰出海的大队参谋长丛龄滋，与舰长姜际臣、政委相有利等一起，果断准确地处理海上遇到的各种情况，深入战位检查操作情况，开展思想政治工作，还同水兵一样值更值勤。他们用自己的行动激励着全舰同志胜利完成巡逻任务。 （黄尧年、黄代培）
〖-ZW/正文〗
