〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心下一代 教育青少年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄李经盛给师生讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年教育RW：李经盛/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青少年是祖国的未来。协助地方搞好对青少年的培养教育，是我们部队应尽的责任。希望各部队在搞好部队教育的同时，做好这项很有意义的工作。 ――编者
    本报讯 八三二三五部队政治部副主任李经盛同志，最近应邀给徐州第四中学近三千名师生上了一堂传统教育课。
    李经盛同志曾经参加过淮海战役、渡江战役、大西南剿匪和抗美援朝。他在金城防御作战中，和另外十三名战友一起，坚守坑道十昼夜，打退敌人多次反扑，上级授予他二级战斗英雄称号。如今他已年过半百，但斗志不减当年。一九七八年他被选为五届人大代表。去年十二月初，李经盛到徐州参加拥军优属、拥政爱民先进代表大会，徐州第四中学从报纸上看到这个消息后，特意邀请他到学校作传统报告。在报告会上，李经盛着重给同学们讲了自己的战斗经历和我军英勇顽强的战斗作风。他勉励同学们一定要听党的话，好好学习，遵守纪律，长大后做一个革命前辈放心的接班人。 （赵仁春）
〖-ZW/正文〗
