〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新长征路上鸣号飞奔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车整修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前后，乌鲁木齐部队某汽车团二连，利用业余时间，整修了一些“老掉牙”的汽车，现在连里没一台“趴窝”的，只要上级一声令下，全部汽车都能鸣号上路，为八十年代多拉快跑！
    二连是个“老边疆”连队，组建二十多年来，为保卫和建设边疆作出了很大的贡献。二连的车辆每台都行驶了七十万公里以上。元旦前夕，连队年终总结讨论如何保证完成今年运输任务时，大家提出，要充分发挥主观能动性，管好用好“老牙车”，为四化作出新贡献。在上级尚未给他们专门安排整车时间的情况下，全连同志就利用工余时间干开了。
    隆冬的西北边疆，冰雪封锁大地，连队驻地最低气温达到零下二十多度。为了更换四十四号车的大梁，三排长聂焕英带着七个战士，冒着风雪，烧着柴火，进行拆装。没有吊车，他们硬是用双肩把五百多公斤重的驾驶室抬下装上。以往装换大梁需用七天，这次仅用了三天。为管好用好“老牙车”，党支部发动全连总结经验，献计献策，重新修订保养制度。连里还决定在文化教育中开设汽车保养维修课程，由副连长刘宪芝担任教员，传授汽车专业知识。 （范文明、李慎明）
〖-ZW/正文〗
