〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨游击队在波贝附近同敌军激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬国民军在马德望等战场继续打击越军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月四日讯 据法新社报道，三日上午，柬埔寨游击队在靠近泰国边境城镇波贝的柬埔寨马莱山区，同越南人率领的韩桑林部队激战。
    报道说，一日以来，在波贝以南的这个地区不断发生战斗。二日午后，一架飞机投弹轰炸了马莱山区的柬埔寨游击队据点。这以后，附近的泰国边境的村民听到隆隆的重炮声和机枪声，不少炮弹打到边境地区，有的落到了泰国境内。
    新华社一月四日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队在马德望等战场继续打击越南侵略军。
    去年十二月下旬以来，柬埔寨国民军和游击队在马德望省的三洛、蒙县、巴韦、蒙哥、比里、特莫博、拜林等地袭击越南侵略军，打死打伤一批批敌人，并缴获了部分武器、弹药和其它军用物资。十二月二十四日，国民军在蒙哥比里和诗梳风地区击毁敌人军车两辆。同一天，国民军在三洛县打死一名越军连指挥官。二十七日，又在特莫博打死敌军的一名校级指挥官。
    十二月初以来，国民军和游击队还在菩萨、磅清扬、磅士卑、枯井和奥多棉吉等战场的许多地区袭击越南侵略军。十二月十三日，国民军在磅清扬战场五号公路上击毁敌人军车一辆。十二月十日，在奥多棉吉省三隆地区，敌人一辆军车触雷炸毁，车上的一些敌人被炸死炸伤。
〖-ZW/正文〗
