〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克小传（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘名于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破浪前进
    常言道：人三十而立，四十而不惑。经过两次大战洗礼的坦克，也该进入“不惑”之年了。
    冷嘲热讽虽多少，志士远谋自主张。第二次世界大战结束后，埋没多年的悲观论调又开始抬头了，他们怀疑坦克在未来战争中是否还起作用。主要原因有两个：一是大战中反坦克武器、特别是反坦克火炮的使用，成为坦克行动的很大障碍；一是大战末期已经出现了原子武器，有人觉得在今后的原子时代，坦克也不得不退避三舍。这种论调在西方比较时兴。直到一九五五年五月，美国在内华达沙漠上进行了一次核条件下对坦克的试验，证明披有装甲的坦克对原子武器有相当好的防护力，特别是战术核武器出现以后，坦克更显示了它在战场上别具一格的生存能力，才又引起了西方对坦克的兴趣。
    苏联可不然，他们在大战中尝到了使用坦克的甜头。大战一结束，他们就大抓坦克生产，大量发展坦克部队。到五十年代初，已有五十个坦克师，约占陆军师总数的三分之一。从此，苏联一直是世界上拥有坦克最多的国家。
    正当坦克生气勃勃向前发展的时候，一九七三年十月爆发了第四次中东战争。战争虽然只打了十八天，可规模真不算小哩！特别是坦克战的规模，实为大战结束以来所未见。阿方先后使用坦克三千八百辆，以方也有一千七百辆。双方损失坦克的总数近三千辆。其中以方损失的一千辆坦克，被苏式“萨格尔”反坦克导弹和PПГ―7火箭筒等反坦克武器击毁的竟然占百分之九十。
    于是，在这场战争之后，对坦克使用上的悲观论第三次抬头了。就连一向器重坦克的苏联，也在军内悄悄地展开了一场有关坦克问题的辩论。有的说，坦克作为陆战武器已经过时了。西方也有人认为，新的反坦克技术兵器的发展，可能使苏陆军战术来一次革命，也可能使他们放弃装甲攻势。哪知道，这场惊动了东西方军界的坦克大辩论，又一次被发展论抢占了上风。西方的许多军界要人指出，坦克正是反坦克的最好武器，在发展反坦克武器的同时，必须大力发展坦克。
    看来，这场风波并没有影响坦克的发展。特别是苏联，就在一九七三、七四年之间，已开始把新型的T―72坦克装备部队。这时，其它国家具有先进水平的坦克也相继诞生。如美国的XM―1，西德的“豹”Ⅱ，英国的“奇伏坦”改进型“伊朗狮”等。这些坦克将成为八十年代装备军队的主战坦克。它们都采用了大威力火炮，口径为一百二十至一百二十五毫米，并配用了包括激光瞄准测距机，红外、微光夜视夜瞄等装置的先进火控系统；发动机功率已增大到一千至一千五百马力，坦克行驶时速高达七十多公里；为提高装甲防护力，多采用了复合装甲。据说，各国已在研制更加先进的下一代坦克，苏联的T―80就是其中之一。
    坦克技术性能的发展，也不断促使着战术的改进。在现代条件下，苏美等国仍强调要集中使用坦克，但已不能象过去那样，在广阔的战场上进行持续而密集的坦克突击了，而是强调在必要的时间和地点集中，一旦这种必要消失，就迅速疏散。从坦克与步兵的关系来看，这些技术装备先进的国家，由于有了装甲输送车，特别是步兵战车，步兵不那么依附于坦克了。因此，坦克直接支援步兵的作战方法，占的比重会越来越小，更多的是把坦克作为快速突击部队，执行各种机动作战任务。
    目前，苏军集团军的进攻速度，每昼夜要求八十至一百公里，战役纵深要求达到四百至五百公里。看来，这样高的突击速度，也全靠坦克卖力气了。
    老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。坦克从它诞生之日起，已经渡过了六十多个春秋，漫长的征途，饱经了风霜。如今虽已年逾花甲，却仍然老而不衰。在科学技术日新月异向前发展的年代里，它还会不断地焕发着青春。
〖-ZW/正文〗
