〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六○炮“回娘家”和传统战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志董其高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六○炮结构性能/传统战法/作战方法与武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我军装备上淘汰下来的六○炮，这次在对越自卫还击作战中又发挥了异乎寻常的作用。这件事，引起人们的不少议论。有的同志以六○炮重返战场为据，理直气壮地提出：打现代战争还是离不了老一套，传统战法不能变。可见，如何透过六○炮“回娘家”正确认识我军的传统战法，还需要作一点分析。
    六○炮是一种迫击发火前装滑膛炮。它的特点是：发射速度快，射角大，可在八十五度――接近垂直的情况下发射；体积小、重量轻，战斗全重仅十三公斤。因此，它具有能迅速先敌开火，歼灭遮蔽物后的敌散兵和集结之敌。并有操作简便、携带方便等长处，在丛林山岳等复杂地形条件下伴随步兵作战，犹如双板斧配给了“黑旋风”，偃月刀遇见了关云长。但与敌集群坦克、步兵战车交锋，六○炮就只能自叹弗如，隐身退居了。一九七五年以后，我北方作战部队均以四○火箭筒等反坦克武器取代了六○炮。这是根据我军新的作战对象和现代战争特点所采取的一个积极措施。
    从古战场到现行战争，每一种武器的威力，都只能在一定的客观条件下得到发挥，都各有长短和应用范围。在一定的条件下，落后的武器往往起到先进的作用，先进的武器也会因失去发挥作用的条件而丧失其威力。反坦克导弹倘若遇到敌人的电子干扰，你又没法对付，那它还不如炸药包。在对越自卫还击作战中，六○炮重上战场，也是由边次作战的具体条件决定的。越南北部境内，沟壑纵横，山岭叠嶂，越军又惯用小群多路、化整为零的战法，依托自然岩洞和经营多年的坚固工事对付我军。在这样的地形、敌情条件下，敌我双方要打近战、遭遇战，两军对垒，近在咫尺，先下手者为强，早开火者为胜，而其它重兵器又不便伴随步兵追剿敌人，在此情况下，六○炮的长处就显示出来了。假如换一个战场，换一个作战对象，不是对付南方狼的“跳蚤战”，而是对付北极熊的“龟壳战”；不是山地进攻，而是沙漠防御，六○炮还得靠边站。
    军队的武器装备，决定着作战方式。六○炮重上战场，从一个方面给我们提出了一个应该怎样对待、继承、发展我军过去的作战经验和传统战法的问题。在长期的革命战争中，我军创造了丰富的作战经验，经毛泽东同志等老一辈革命家的科学总结，形成了一整套人民战争的战略战术。在新的历史条件下，在未来战争中，继续运用这些方针原则去战胜敌人，无疑是必要的。认为打现代战争老一套就失去价值的思想是片面的。但也要看到，世界上没有一成不变的作战原则。将现代战争与过去历次革命战争相比，从作战对象、武器装备到战争空间都有了非常明显的变化。这就要求各级指挥员在继承传统战法的同时，注重研究现代战争的指导规律，开辟新的认识领域，探讨新的战略战术，并根据新的战争实践，检验、丰富和发展过去的老一套。所谓继承，决不是简单的承袭和模仿，而应从现代战争的实际出发，通过认真的研究，做一番去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的筛选。事实上，我军过去采用的作战方法，从来都不拘一格。从井冈山斗争的十六字诀，到十大军事原则，人民战争的战略战术总是在不断地发生变化和不断完善。只要我们仔细想一下，就会看出：在这次自卫还击作战中，我们对六○炮的运用也和四十年代、五十年代大不相同了。过去六○炮以破坏敌人的土木质工事、火力点为主要任务，这次却以对付暴露的小股敌人为主要目标。战斗中多行简便射击，紧要关头战士们抓起安好引信的弹丸就掷向敌群，当作“大手榴弹”使用，使敌人闻风丧胆。
    军事这门科学，是战争的烽火锻造的。有驾驭战争能力的指挥员，总是会根据时间的不同，地域的差异和其它主客观条件的变化，巧妙地运用作战原则，采取灵活机动的战略战术。情况是在不断变化的，战法也要不断发展。这是事物发展的一般规律，丝毫没有什么奇怪的。
    有的同志说，我军的传统战法是在敌人武器装备优于我军的情况下采用的，今天，武器装备仍然是敌优我劣，所以说，传统战法不能变。不错，从目前的情况看，武器装备上的敌优我劣在一个相当长的时期还不能根本改变，但这只是问题的一个方面，而另一方面是敌人的武器装备有了较大的发展，我们的武器装备也有了明显的进步，今天的优势劣势已经不同于昨天的优势劣势了。所以，不能用“敌优我劣”这样一个笼统的概念，作为在战略战术上刻舟求剑的理由，而应对“敌优我劣”进行新的对比，新的分析，从中找出新的战争指导规律。就拿我军的传统战法之一夜战来说吧，在敌人大量装备和使用现代化夜视器材的情况下，只乘夜暗无声无光行动不行了，还必须想办法使敌人的夜视器材变成瞎子，这样才能便于我隐蔽企图，达成战斗的突然性。
    总之，“兵无常势，水无常形”，传统战法总是要依据客观情况的发展变化的。六○炮重上战场，一方面说明了传统战法要继承，另一方面也说明，传统战法并不是不可触动，需要我们在运用它的实践中不断地检验它，发展它。
〖-ZW/正文〗
