〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈当机立断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵法/当机立断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在复杂、紧急的情况下，指挥员能够当机立断非常重要。
    当机立断，也叫机断行事，是指在作战行动中，当情况发生急剧变化，或与上级联络中断，不能按原计划行动，或来不及向上级请示报告时，根据上级总的意图和具体情况，果断采取的有效处置措施。当机立断是主动性和灵活性的具体表现，是建立在正确判断情况基础之上的。它要求指挥员能够在千变万化的战斗行动中，根据敌我双方情况和地形、天候等各方面的条件灵活运用原则，克服所遇到的一切艰难险阻，趋利避害，化被动为主动，及时抓住有利时机，消灭敌人，保存自己。
    实践一再证明，任何条件下的战斗，都不可能从始至终完全按原定计划顺利进行，战斗过程中总会遇到这样或那样的意外情况。要想及时采取有效的处置措施，在条件许可时，当然要请示报告上级，按命令行事。但是由于种种原因，有时来不及请示报告，这就要依靠下级指挥员从新的情况出发，独立自主地指挥战斗。而鲁莽家不知道这一点，就非碰壁不可。这次对越自卫还击作战中，某团一营在一次进攻战斗中，原来判断敌人防御工事不坚固，守备兵力较小，以为可以一举攻占这个阵地。于是，他们只经过简单的组织准备，即按照团的计划在黄昏时从行进间发起攻击。战斗打响后，发现敌人防御工事很坚固，守敌比原来判断的要多几倍，火力配系也十分严密，我冲击分队一上去就遭到敌人猛烈射击，伤亡较大。恰在这时，他们与团指挥所通信联络中断，一时无法请示报告。在这种情况下，本应当机立断，暂时停止攻击，查明敌情地形，重新组织战斗。但一营没有这样做，仍按原定决心打了一夜，反复冲击十一次均未奏效，造成较大伤亡。
    在实战中，有时由于出现意外情况，一下子使自己陷入被动，甚至处于危险境地，在此关键时刻，最怕指挥员优柔寡断，迟疑不决。换句话说，也就是最需要指挥员沉着镇静，根据自己的处境当机立断，化被动为主动。在这次对越自卫还击作战中，某团二营化险为夷的行动，就是一个很好的例子。二营奉命于二月二十八日夜进至四号桥、奔西爱一线占领进攻出发阵地。途中，他们误入敌阵，突然受到公路两侧和正面高地上的敌人的火力袭击，处于三面受敌和孤军无援的不利态势。当时又逢深夜，天黑雨大，情况不明，地形不熟；且对团指挥所的通信联络中断（电台被击毁），对下除五连可以直接指挥外，与四、六连失去联络；几个营的干部也一时失去互相联系，处境十分险恶。在这个紧要关头，二营副营长在副团长和副政委的协助下，当机立断，指挥五连迅速抢占公路右侧的制高点。六连连长在失去上级指挥的情况下，不待命令，迅速指挥本连抢占公路右侧高地的主峰。五、六连这一关键性的正确处置，为全营转危为安创造了有利条件。天亮后，他们及时调整组织，查明情况，派出小分队主动出击，摧毁了对我危害最大的火力点，巩固了阵地，终于从被动中争取了主动。
    当机立断，常常和指挥员的敢于负责精神联系在一起。作为一个优秀指挥员，在情况需要的时候，应当从全局出发，在不违背上级总的意图下，以大胆负责的精神，采取果决的必要的行动，尤其在有利战机面前，更要毫不犹豫地展开进攻，消灭敌人，扩大战果，发展胜利。有的同志在需要采取某项行动时，仅仅注意到要请示报告上级批准的原则，却忘记了在必要时应该当机立断的原则，这种遇事害怕负责，表现出优柔寡断，无所作为，以致贻误战机的指挥员，是应该受到批评的。同样，作为上一级指挥员，也不要对下统得过死，唯恐下级指挥员会“自由行动”，“惹出乱子”，因而不愿意提倡和鼓励下级指挥员机断行事。殊不知，正确的机断行事，正是完成任务，多打胜仗的一个重要因素。
〖-ZW/正文〗
