〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍回农村为农业现代化贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连教育退伍老战士顾全大局正确对待去向问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚平/李珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人教育/艰苦奋斗教育/53509部队五连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三五○九部队五连党支部，教育退伍老战士以四化大局为重，正确对待个人去向问题。现在，五连已有四名同志愉快地回到农村，其余退伍老战士也做好了回农村的准备。
    五连党支部在教育中，针对一些老战士退伍不愿回农村的想法，首先组织他们学习党中央关于加快农业发展的有关文件和农村现行经济政策，引导大家认清农业在国民经济中的重要地位，克服重工轻农、重城轻乡的思想。他们还举办“农村好”的墙报专栏，请驻地生产队长作报告，开展赞家乡活动，向老战士介绍当前农村的大好形势和美好远景，激发大家为实现农业现代化贡献力量的责任感。炊事班长、共产党员漠满成原来认为退伍回农村没出息。教育后他看到了农村前程似锦，大有作为，打消了思想顾虑。他说：“现在农村形势大好，实现农业现代化大有希望。四化需要农业大上，农村需要我们回去大干。我一定服从组织安排，愉快回到农村去，和广大干部社员一起战天斗地，大干农业，为实现农业现代化做出应有的贡献。”
    五连党支部针对一些退伍老战士怕艰苦的思想，组织大家学英雄，忆烈士，激发艰苦奋斗建设新农村的革命斗志。副指导员袁水福组织大家学习了梁英瑞等战斗英雄为保卫四化英勇献身的事迹。党支部还请老连长、现任营长罗制亭回连，给大家讲本连在对越自卫还击战中模范人物的事迹，开展“英雄为保卫四化献出了生命，我们应该怎么办”的大讨论。通过学习讨论，大家受到了教育和鼓舞，决心以英雄、烈士为榜样，哪里艰苦哪里去，扎根农村干四化。一班长曹新泉，在对越自卫还击作战中负了伤。退伍老兵名单公布以后，他担心自己回农村参加生产劳动吃不消，想让组织上出面给他联系工作。他学习了英雄和烈士的事迹后，找到了差距，转变了思想。他说，我虽然打仗负了伤，但劳动还能干。烈士为祖国，为四化连生命都献出了，我们回到农村艰苦点怕什么！九班黎金龙原来嫌农村生活艰苦，想找个舒服的工作。学习以后，他认识到，革命烈士为保卫四化流尽最后一滴血，自己怎能总围着个人得失打转转，应该以苦为乐，以苦为荣，把艰苦奋斗的光荣传统带回农村去。
    在教育中，五连党支部还把国家的暂时困难实实在在地告诉退伍老战士，引导大家识大体，顾大局，体谅国家困难，为国分忧。老战士黄沛龙是第二次入伍的，原以为这次退伍回去一定会安排工作。通过教育，使他看到了国家的暂时困难，打消了原来的想法。他说：当前我国的农业还比较落后，加强农业第一线，是党的号召，是四化的需要。作为一个革命战士，受党的多年教育培养，要多想党和革命的利益，体谅国家的困难。现在黄沛龙已经做好了退伍回农村的准备。为了回农村后搞好工作，他每天抓紧时间认真学习党在农村的一系列方针、政策和农业知识，还买了驻地有名的梅菜种子，准备带回家乡农村，让它在广阔的天地里生根、开花、结果。 （王亚平、李珍）
〖-ZW/正文〗
