〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路要自己走 不能靠父母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队步校政委冯恺教育子女的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石法贤张巍李评贾振雷董志新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗子女教育/沈阳部队步校RW：冯恺/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在繁忙的靶场工地上，一个皮肤黝黑的小伙子，挥着方头铁锹，正在那里紧张地筛石灰。战士们说，他这个人，总是苦活争着干，重担抢着挑。然而，谁能想得到他就是沈阳部队步校党委书记、政委冯恺的儿子！
    这小伙子叫冯红生，是某团三连的指导员。每当人们谈起他的成长进步，同志们无不感慨地说：“这和他爸爸的严格教育是分不开的！”
    一九六九年二月，冯红生应征入伍。临行前的那天晚上，冯恺把他叫到身边，嘱咐他要做个有出息的解放军战士。
    第二年夏天，冯政委到沈阳开会见到了儿子，问他钱够不够花，冯红生笑了笑说：“我还节余六十多元哩。”当兵才一年多就节省下这么多钱，冯恺顿时感到儿子在生活的道路上，已经迈出了令人满意的一步。他语重心长地对儿子说：“你从小没有吃过苦，又是干部子弟，要成为一个有作为的人，就应该学会勤俭，乐于吃苦。这是你的第一关。”一席话，使冯红生的心里又透了一层亮。打那以后，冯红生处处用艰苦奋斗的尺寸衡量自己。袜子破了补着穿，鞋子烂了打补钉，从不追求吃好的、穿好的。
    冯恺和其他做父亲的一样，十分疼爱自己的儿女。然而，他深深懂得，不能把孩子当作自己的私有财富，让其在老子的优厚待遇中“自由生长”；要把他们作为革命的后代，用满腔心血培育他们，使孩子们按革命的需要成长。多年来，他始终坚持这么一条：凡是自己享受的待遇，决不赐予孩子。一九七四年春节，入伍六年的冯红生第一次休探亲假。就在他该归队的那天晚上，锦州市要上映一部外国影片。冯红生早就向爸爸说过，渴望能看到这部影片。可是，冯恺连忙催促说：“十五天的假期已经到了，你快收拾收拾准备走吧。”红生一听，好不扫兴。妈妈也为他求情。冯恺还是那句话：“破格的事咱不能做。连队给他十五天假，我们有什么权利允许他超假？”老伴见他说得也有道理，再也没说什么，就帮助拾掇拾掇把红生送走了。有一次，冯恺到沈阳学习，正好冯红生也在沈阳施工，不少干部催他去向爸爸借些文件来看看，结果被他爸爸批评了一顿，说：“文件还没有传达到你们那一级，我没权利让你看。如果领导干部都搞‘老子多大儿多大’那一套，那党的规定、纪律还能管谁？”
    冯红生从爸爸的身上，看到了我们党的优良传统，他决心把这一传统继承下来，发扬光大。在日常生活中，无论大小事情，他都和工农子弟比，不仅不靠父亲的牌子要照顾，就是领导上主动给的照顾他也不要。
    一九七三年冯红生入党的时候，他及时写信向家里报告了这一喜讯。不久，冯恺因事来沈阳，问红生：“在通过你入党的支部大会上，同志们给你提了几条缺点？”“两条。”“别人没提到的缺点还有没有？”冯红生想了想说：“有。我的个性太强。”接着，讲了他两次同领导发生口角的事。冯恺听后严肃地说：“根子还是你有干部子弟的优越感。不把这种毛病去掉，你就会趾高气扬。看不起领导，团结不住群众，这是最可怕的。要记住：路要自己走，不能靠父母。你现在已经是党员了，更应该做出好样子，可不能徒有其名啊！”冯红生点点头说：“爸爸放心吧，我一定克服缺点，做一个名符其实的共产党员。”
    冯红生说到做到。他在步兵连当排长时搞训练，人们称他是“练不够”；扛石头，全排管他叫“大力士”，……无论干什么工作，他总是爱动脑巧干，不惜力气苦干。营建施工中，上级要求他们排半个月内钉完一百二十五个房间的灰条。可是第一天，全排同志忙得满头大汗，只钉了一个房间。什么原因呢？为了解开这个谜，他利用午休时间，到工地细心地摸索，总结了一套又快又好又省的施工方法，大大加快了进度，半个月的任务只用九天就完成了。
    十年过去了。冯红生经过党组织的培养教育和同志们的热情帮助，在他爸爸的严格要求下，已由一个普通战士成长为连队的指导员了。
    石法贤 张巍 李评 贾振雷 董志新
〖-ZW/正文〗
