〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电力工业加快建设速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年有四百多万千瓦发电机组投入生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电力工业建设/电力工程项目/1979〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年新建成的火力发电工程和新投产的火电机组，有一批是建在煤矿附近的大型坑口电站，如江苏徐州电站、河南焦作电站、河北马头电站、山西神头电站、陕西韩城电站、山东十里泉电站等。这批坑口电站的装机容量占去年新装机组总容量的百分之五十。新建成的水力发电站和新投产的水电机组，有贵州乌江渡水电站、广西西津水电站、云南西洱河第一、第二梯级水电站、福建华安水电站、海南岛牛路岭水电站等。这批火电厂和水电站投入生产后，对缓和内地和边远地区的电力紧张状况发挥了很好的作用。
    一九七九年，电力工业按照调整国民经济的八字方针，把原定的建设项目分别轻重缓急进行了分类排队，该停建的坚决停下来，该缓建的坚决放慢速度，该上的则采取一切措施保上去。原计划去年要上马的河南平顶山东厂、湖北汉川电厂、贵州盘县电厂等，因条件不具备，就坚决停了下来。江苏徐州电站、河南焦作电站、贵州乌江渡水电站等四十多项工程，国家既迫切需要，各方面条件又比较好，电力部和各省、市、自治区就集中一切财力、物力和人力，切实保证建成投产，当年发挥效益。这样缩短战线后，收到了预期的效果。
    为了加快电力建设速度，保证工程质量，去年年初，电力部门总结了过去电力基本建设扫尾工程长，设备缺陷多，辅助工程不配套和主辅机不配套，以致建成后长期不能满发的教训，严格了投产工程的质量标准要求。各施工单位都加强了质量管理。去年投产的电力建设工程，工程质量比过去有了进步，配套比较齐全，尾工也比较少。
    龙羊峡水电站工程截流
    黄河上游的龙羊峡水电站建设工程，已在一九七九年十二月二十九日深夜完成了截流工程。奔腾的黄河被拦腰斩断，河水正按照人们的意志流进河谷右岸，为水电站主体工程的施工让出了场地。 新华社记者 何宗跃摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
