〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了迎接训练的更大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委从八十年代第一天开始，就以新的战斗姿态，投入了紧张的新年度教育训练的准备工作。
    元旦，团党委召开会议，认真审定和研究了连排军事干部和步炮骨干参加的两个集训队的训练计划。党委成员分工检查落实各项准备工作。一月二日早晨，寒风凛冽，细雨蒙蒙。赵副团长带领十五名教练员和勤杂人员，顶风冒雨，赶到了三十多公里外的步炮集训队，下车后，立即走访地方领导，联系解决吃住问题。同日早上，蒲参谋长对军事干部集训队的准备工作逐一进行了检查落实。他检查了教员的教案，听了试讲，组织示范教学幻灯，清点各种教具和器材，甚至连伙房和学员宿舍，都仔细检查了一遍。这天早晨，王副团长冒雨步行到一炮连，给即将参加师营建任务的干部战士作动员。回到团部后，又立即参加了军事干部集训队的准备检查工作，他发现图板不够，便叫木工房赶制五十块，做到人手一块。团里有十名干部要到师参训队学习，谢副政委和蒲参谋长又赶去进行动员，送他们上路，勉励大家努力学习，刻苦训练，以优异的成绩迎接新年度训练的到来。
    （戴惠安、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
