〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团战备工作抓得紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白凤昆/刘思传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强战备严守边防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备思想教育/实弹射击考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高炮某团抓紧战备思想教育，战备工作越搞越好。
    这个团在去年年终实弹射击考核中取得了总评四点九三分的好成绩。为了克服松劲情绪，团党委专门召开了连以上军政干部会，帮助大家树立常备不懈的思想。党委确定各连返回驻地后四小时内做好一切战斗准备，恢复正常值班。根据团党委的要求，各连不顾长途行军的疲劳，争分夺秒地做好战斗准备。有七个连队回到驻地后，留守人员已经做好了饭菜。但干部战士顾不得吃饭，在三个小时之内做好了战斗准备。有三个连队是凌晨四点钟下火车的，他们摸黑进入阵地，当东方现出朝霞时，乌黑的炮口齐刷刷对着长空，战斗准备已经就绪了。
    被称为全团“中枢神经系统”的指挥连，为了保证线路畅通，组织了四个巡线小组，在各连陆续到达期间，对团指挥所到各连的线路进行了巡回检查。当发现一条地下电缆发生故障时，巡线小组的同志立即骑自行车跑了十多公里，不到一个小时就接通了线路。在各连陆续返回原驻地的几天内，参谋长王绪松带领机关干部对连队的战斗准备、兵器维护、值班制度、冬季兵器的保温措施等进行了全面检查。
    （白凤昆、刘思传）
〖-ZW/正文〗
