〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队边疆文化服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来京汇报演出受到热烈赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渡舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自一九七八年二月以来，昆明部队组织了两支边疆文化服务队、四个小型专业演出队，到边防哨卡和自卫还击参战部队演出、服务。他们前后三十四队次深入部队，走遍了怒江、保山、思茅、西双版纳、文山、蒙自等地区的边防连队和前沿哨所，行程五万多公里，演出六百多场，配合了部队各项政治任务，为连队培养文艺骨干五百多人，放电影三百多场。此外，他们还为边防战士照相一万二千七百多张，修理收音机、电视机、电唱机等七百多部，缝补衣服八百九十多件，理发六百多人。他们所到之处，边防战士忠于祖国的红心和文艺战士为兵服务的热情交融一起，互相鼓舞，斗志旺盛。实践证明，文化服务队这种形式，不仅适合平时为边防部队服务，也适应战时为参战部队服务，是部队文工团适应工作重点转移的一项好措施。
    文化服务队来京汇报演出之前，昆明部队杨得志司令员、刘志坚政委在同文化服务队的同志们谈话时指出，文化服务队有三条好处：一是代表党委去慰问部队，对干部战士鼓舞很大；二是到边防去可以收集到许多素材，创作出好的节目来；三是对文艺工作者本身是个很好的锻炼。要求他们做到，组织不散，人员轮换，经常深入基层，把党的温暖送到边防战士心上。
    昆明部队边疆文化服务队的同志在来京汇报演出中，受到了深刻的教育和极大的鼓舞，更加明确了部队文艺工作者的方向和任务。他们决心更好地为保卫四化、建设四化，为提高部队战斗力服务。 （王渡舟）
〖-ZW/正文〗
