〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视后勤 懂得后勤 抓好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚舟顾德如刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成军后方勤务/后勤保障/后勤建设/后勤指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是诸军兵种协同作战，后方勤务工作已成为合成军队中不可分割的重要组成部分。合成军队指挥员能否对后勤工作实施正确的组织领导，将直接关系到作战指挥与后勤指挥能不能协调一致，后勤部门能不能有效地去完成后勤保障任务。正如一位参加过对越自卫还击作战的领导干部指出的那样：“不重视、不懂得抓好后勤保障工作的军事指挥员，很难打胜仗。”
    （一）
    我们说合成军队指挥员要重视后勤、懂得后勤、抓好后勤，这是由后勤工作在合成军队作战中所处的地位决定的。在现代战争中，由于我军的武器装备比过去复杂、繁多，消耗数量巨大，特别是我军作战的人力、物力主要来源已由过去“取之于敌”，“就地补给”，变成依赖后方供应，这就自然地使后勤工作在合成军队作战中的地位得到显著提高。诸如各军兵种部队物资供应原则与弹药补充、消耗标准，补给对象与补给物资的先后缓急的确定，临时运输力量的抽调和火线抢救，前运后送的时机，后勤的部署、转移和安全措施以及道路的修建与维护，作战区域的交通指挥与通信联络等等，都需要在合成军队指挥员的统一组织指挥中解决。合成军队指挥员对后勤工作稍有疏忽，就有可能造成不堪设想的后果。
    （二）
    由于中央军委再三强调和总结了对越自卫还击作战的经验教训，一般说来，各级合成军指挥员对后勤工作还是重视的。不过，只重视了后勤工作还远远不够，还必须懂得后勤。后勤是军事科学技术的综合体现，它涉及的范围极为广泛。武器技术装备，弹药物资，交通运输，给养被装，卫生勤务，物资储备及战略资源等等，每一项勤务都具有其本身的规律性与科学性。合成军队指挥员只有熟悉、掌握了各项后方勤务的规律性，才能够把作战指挥与后勤组织高度地协调起来，才能在战场上运筹自如，得心应手。如果平时对后勤工作不闻不问，甚至连后勤有什么设备、有多大保障能力都一概不知，那么，在战场一旦需要它的时候，就要闹笑话，轻者将给部队造成不必要的损失，重者还会导致战争的失败。这次对越自卫还击作战的一些事例，充分地证明了这一点。
    合成军队指挥员要懂后勤，并不是要求去学那些纷繁浩杂的纯技术性的东西，而是要下力气弄懂后勤的实力和战区的战前准备、后勤保障体系、各级后勤在作战中的布局、所属各项勤务的性质、特点以及它们之间的互相联系。例如交通运输，作为一个合成军队的指挥员，就必须了解战区道路和航线的布局，各种运输工具的特点和用途，运输线上的承受量等情况。了解和掌握了这些基本情况之后，才可能较科学地指挥和使用交通运输，更好地为作战服务。
    （三）
    要求合成军队指挥员重视后勤、懂得后勤的目的，是抓好后勤。只有把后勤抓好了，打起仗来才能保障战役、战斗的胜利。
    抓后勤，当前主要抓什么？
    一是要抓好后勤建设。要充实、加强后勤部门的领导力量和业务、技术骨干；根据现代战争的需要改革后勤体制；搞好物资储备，提高保障能力，改进补给手段；建立健全各项规章制度，抓紧教育训练与科研工作，注意学习外军，加速后勤现代化建设。在后勤训练中，尤其要抓好合成军队作战的后勤训练。我们有的合成军队指挥员是不大注重抓后勤训练的，在合成军队演练中不给后勤下达训练科目，部队演练不带后勤，直到由于没有了保障工作演练进行不下去了，这才想起后勤。
    二是抓好后勤部署。抓好后勤部署，是合成军队指挥员抓好后勤工作的重要一环。这是因为：后勤的合理部署关系到战时送得上、运得回，随时保障部队作战需要的大问题。合成军队指挥员在抓后勤部署时，应该充分考虑与战斗样式和战斗任务相符合，注意轻重缓急，集中主要力量保障主要作战方向，兼顾次要方向。特别要抓好对阵地防御之敌进攻时，后勤要能够保障合成军队的连续突击；对立足未稳和运动之敌进攻时，后勤要能够保障合成军队的机动作战；在我军进行坚固阵地防御作战时，后勤要能够保障合成军队独立作战和长期坚守；在我军进行运动防御作战时，后勤要能够保障合成军队节节抗击和诱敌深入。总之，后勤部署要紧紧跟着战斗样式和战斗任务的变化而变化，及时调整部署，使后勤力量始终与战斗力量有机地结合起来。
    三是要抓好合成军队作战的后勤指挥。协同作战，是合成军队作战的一个突出特点，合成军队指挥员在战时能否对后勤实施正确的指挥，使后勤与各军兵种协调一致，有条不紊，发挥整体的保障力量，这是直接影响着战争全局的大事。
    中外战争史告诉我们：要对后勤实施正确的指挥，必须让后勤部长参加制定作战计划。后勤部长参加作战会议，除了可以给合成军队指挥员提供下定战役、战斗决心的依据之外，更重要的是能够了解作战意图，自觉能动地去贯彻合成军队指挥员的作战意图，使所属后勤部门、单位的行动不误时机，不中断对战役战斗的保障。
    要指挥好后勤，就需要保障后勤的通信联络畅通无阻。目前，后勤没有独立的通信系统，这种状况不改变，不给后勤各部门，各单位配备必要的通信工具，必将使合成军队指挥员在指挥上与后勤脱节。另外，在现代条件下作战，前送后运任务异常繁重、紧急，合成军队指挥员有指挥作战的同时，还需要指挥后勤部门科学组织、合理使用运输力量，加强后勤的交通保障工作，避免交通堵塞，确保道路通畅。
    后方是前线的生存依托。如果在我军后勤编制没有改变之前即爆发了战争，合成军队指挥员就要给后勤调配一定的防御部队，指挥后勤部门严密组织警戒，防止敌特袭扰破坏；指挥后勤积极开展反空袭、反坦克、反空降的斗争；指挥后勤作好对敌原子、化学、生物武器的防护工作，使后勤在任何情况下都能保持强大的保障能力，有效地保障合成军队战役战斗的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
