〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向连队 为兵服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队边疆文化服务队来京汇报演出，受到了观众的热烈赞扬，这决不是偶然的。
    人们赞扬它，是赞扬它坚持了面向连队、为兵服务的正确方向。为了给广大连队，特别是边疆地区的连队送去丰富多彩的精神食粮，他们跋山涉水，顶风冒雨，长年活跃在边防线上。他们吃了很多苦，受了很多累，带给战士们的是精彩的文艺节目和巨大的鼓舞力量。他们所坚持的这个方向，正是部队文艺工作者必须坚持的正确方向。
    人们赞扬它，是赞扬它全心全意为连队服务的革命精神。他们不光给战士们演节目，以激励士气，鼓舞斗志，而且还辅导连队的文化活动，帮助修理各种文化器材，缝补衣服、理发、照像等，什么都干。他们是名副其实的服务队，是战士们的贴心人。这样的队伍，连队怎么能不欢迎呢！
    人们赞扬它，是赞扬它队伍精悍，轻便易行，不给连队增加负担，而是处处给连队以方便。说演，无论在什么场地，放下背包就演；说走，无论风霜雨雪，拉起队伍就走。山山水水，印下了他们辛劳的足迹；战士们的心中，却留下了对他们的感激和思念。
    韦国清主任在全军文化工作会议上的讲话中指出：“文化工作的方方面面，都要切实面向部队，面向基层。文工团要多创作指战员喜闻乐见的节目，多到基层，特别是边远地区、偏僻地区的部队去演出，并积极做好帮助连队开展文化活动的工作。今年，有些文工团组织小型演出队，到边防海防和环境艰苦的部队、分队去演出、辅导，深受群众欢迎，这很值得表扬，很值得提倡。”昆明部队边疆文化服务队，正是值得表扬的许多小分队之一。
    愿在大有作为的一九八○年里，全军能出现更多的小型演出队，深入连队，为兵服务，更好地发挥文化工作的战斗作用。
〖-ZW/正文〗
