〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军进攻中的“先遣支队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗（美）空军上尉小谢维思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军战术/军事穿插/协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于未来战争初期最初的战争情况，人们通常认为敌军会利用优势的兵力和武器装备实行宽正面、高速度、大纵深的进攻。但本文的作者却提出了一种新的观点，他认为，最初遭到进攻时的情况，将是一种尖锥式的大纵深穿插。首先遭到打击的，并不是前沿的部队，而是后方的一些重要目标。这对于我们研究战争初期如何对付敌人的进攻，将会有一定的参考价值，现摘要转载，供大家研究。 ――编者
    如果你询问北约组织普通的指挥官，与苏联地面进攻部队最初接触时将会出现什么样的情况？他会描绘出这样一幅场面：密集的坦克铺天盖地，炮兵弹幕遮云蔽日。但事实上，他与敌人最初接触时的情况可能是这样的：敌人一小股装备精良的部队在炮火的掩护下，穿过北约部队的防御阵地，冲向深远后方的目标……
    双方最初接触时的场面之所以发生如上变化，就是因为苏军有一种被称之为“先遣支队”的组织。先遣支队是一支高速机动的诸兵种合成分队，按特定的编制组成，执行特殊任务。先遣支队通常在其上级部队前方很远的距离上展开，在主力到达之前夺取并坚守重要的交通线和主要的交叉路口、山路和桥头堡。
    先遣支队既不是侦察分队，也不是前卫部队，它的规模接近后者，而突入敌后方的深度则又超过前者。苏军先遣支队在第二次世界大战末期对日本关东军的作战中曾广泛使用，收到良好效果。从五十年代末开始，这种做法在苏军战略中重又得到重视。使运用先遣支队的方法得到了普及和发展。
    据来自苏联的一条消息透露，典型的先遣支队是一个步兵营，配属有一个坦克或自行火炮连（或营）、一个炮兵营、一个反坦克连以及坑道工兵和防化侦察分队。苏军先遣支队的步兵将乘步兵战斗车，从而保证高速度的穿插前进。
    苏军在使用先遣支队上的现行原则是在使用战术核武器之后，迅速派出扩张战果，防止对方重新组织防御。也许是受到满洲战役的影响，苏军在使用先遣支队时，还特别强调应与空降部队协同作战。一九七八年二月苏军在别列津那演习中，就充分运用了先遣支队与空降兵密切配合的战术。
    先遣支队的运用，将给对方造成的困难是：交通线突然阻断；情报混乱；指挥所遭袭击；预备队过早使用而对付的却是小目标等等，所有这一切都可能最终导致实施防御的指挥官的意志和行动处于瘫痪状态。
    然而，并不是一切都没有补救的希望，先遣支队还有许多弱点可以利用。第一，它孤军深入，缺乏有效的空中和火力支援。第二，它需要不间断的利用无线电联络，这就使其最担心电子干扰。第三，它们的任务固定不变，影响了指挥员随机应变的决心。防御一方如果能沉着冷静，及时判明情况，首先利用一切可利用的力量减慢其前进速度，大量消耗它有限的军械补给，并伴之以有效的电子干扰，就可以阻止其胜利完成任务并将其歼灭。
    （袁林、蔡祖铭整理）
〖-ZW/正文〗
