〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹江地区一万多名群众帮助空军某机场战胜冰雪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗牡丹江/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨一月四日电 新华社通讯员沈锦生报道：新年前夕，黑龙江省牡丹江地、市领导同志率领一万一千多群众帮助人民解放军空军某机场破冰扫雪。
    去年十二月下旬，牡丹江地区下了一场大雨，接着又降下大雪，气温从摄氏零上二度骤然下降到零下三十一度。空军某机场的跑道、滑行道上，严严实实地覆盖了几十厘米厚的冰雪，飞机和多种导航设备都被封闭。中共牡丹江地、市委闻讯后，立即分头召开常委会议，并迅速动员全市人民支援空军部队战胜冰雪。十二月二十三日清晨，机关干部、工人、城市居民和郊区社员，顶着寒风，踏着冰雪，从四面八方向机场涌来。五十里外的温春公社春胜大队的四十多名朝鲜族社员，一大早就乘坐火车，最先赶到了机场；牡丹江地区医专附属医院刚下夜班的医护人员也赶来了；沿江公社共民大队十几位六、七十岁的老大娘，说啥也不肯留在家里，跟随着青年们赶来了；在抗美援朝中立过战功、左胳膊截肢的转业军人、牡丹江中药厂厂长曾宪荣亲自带领全厂职工赶来参加。整个机场，车水马龙人如潮，军民并肩向冰雪开战。祖国北大门野战机场迅速恢复了正常。
    地方政府和人民群众关怀、支援部队的实际行动，使空军某部指战员深受教育和鼓舞。他们说，战争年代我们靠人民的支援赢得了胜利；今天保卫四化建设仍然离不开人民群众。
〖-ZW/正文〗
