〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让八十年代第一春更加光辉灿烂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器学副教授 程尔康
    抢时间力争多作贡献
    本报讯 “在大有作为之年，要作出更大贡献！”这是轻武器研究所程尔康副教授的誓言。程尔康副教授曾留学美国，解放前夕归国后一直从事兵器教学和研究。去年，他满怀为我军现代化作出贡献的雄心，先后用五个多月的时间，到重庆、西安等地，调查了解军工生产和轻武器研制情况，还到对越自卫还击作战的参战部队征询搜集对轻武器使用的意见和建议。他常常夜以继日地查资料，对数据，搞计算。在去年十二月召开的枪族会议上，他就轻武器改革结构、提高威力、减轻重量等方面，提出了很有见地的宝贵意见，得到与会者的重视和称赞。
    一九八○年是大有作为之年，程副教授豪情满怀，信心百倍，要在今年作出更大贡献。元月一日，程副教授吃过早饭，仍然象往常一样来到了办公室，仔细地审阅本所三位科研人员写出的对某型武器的论证报告；元月二日上午，程副教授找到所的领导同志，就该所的科研工作提出了建议，对提高科研人员的科学技术水平提出了设想；下午，他仔细阅读了他的学生翻译的《固体中的应力瞬变》一书，对其中的一些运算题进行了推算。元月三日一上班，程副教授立即开始制订今年科研工作的设想：抓好小口径弹的技术战术论证，作好实弹发射的枪榴弹研究，组织开展学术活动，为兵器研究和国防现代化培养一代新人。程尔康副教授正快马加鞭，为实现这个计划而努力奋斗。
    （郭海成）
    实习研究员 陈延航
    树雄心继续攀登高峰
    本报讯 新年刚过，国防科委航天医学工程研究所里一派热烈气氛。新一年的科研规划正在审核，有的已经下达到研究室，科研人员正在进行热烈的讨论。
    五室实习研究员陈延航无法抑制内心的激动。去年，他和另一名青年科研工作者林真，接受了研制微型压力传感器的课题。原子弹冲击波压到人或动物身上时，血压增加的份量是多少？在加速度的作用下，人或动物的血压会发生什么变化？就要靠压力传感器来测量。目前，国内使用的传感器体积大，不能直接进入心脏，误差也比较大。能不能研制出一种体积小，可以直接插入心脏，准确反映血压变化的传感器呢？这是一项新的课题。这对一个离开大学不久的青年科研工作者来说，任务是相当艰巨的。但是，科研战线上的年轻人，并没有向困难低头，他们查阅了国外有关传感器的大量资料，积累了二百多万字的材料。博采众家之长，反复进行比较，白天黑夜地进行突击，终于设计试制成功了外径仅有二点五毫米，长度只有十一点五毫米的传感器。去年十二月，用这种微型传感器对三只狗的心脏进行测试，取得了良好的效果。
    成绩和荣誉只是新的起点。一位外国专家在学术报告中讲过：“一个成熟的传感器，需要十年的时间。”这句话在陈延航的脑子里打下了深深的烙印。新年期间，他最后完成了微型传感器的资料归档工作。他已初步制定了自己的科研规划：要为军内外几个单位制做几台微型传感器。他还要和林真再次合作，搞出十套胃肠道压力传感器来。已经研制的微型压力传感器还要进一步缩小体积。从动物试验转移到人体试验，还有一段艰巨的路程。展望八十年代，陈延航觉得有许多工作正等着自己去做。他深深感到，党对青年科技工作者寄予殷切的期望，一定要努力学习，刻苦钻研，向国防科研的新的高峰进军。 （朱乐民）
    计算机技术员 刘淑兰
    鼓干劲积极推广新技术
    本报讯 元旦刚过，电子计算机程序学习班的六十名工程计划和预算人员，就在技术员刘淑兰的带领下，分秒必争，抓紧时间学习应用电子计算机编制施工预算、工料核算、施工计划和劳动力平衡四项通用程序，决心尽快掌握这门施工管理的科学方法，更好地为部队施工管理服务。
    去年，为了适应营房建筑日益发展的需要，技术员刘淑兰和中国建筑科学研究院协作，应用电子计算机编制施工预算等通用程序获得成功，为施工管理闯出了一条新路子。他们应用这项新技术，在不长的时间里，编制了四十六项工程的施工预算。它速度快，运算准确，便于掌握，方便生产，方便基层，在报纸上介绍后，收到了许多来信，要求推广。
    八十年代到来了，刘淑兰决心抓紧时间，尽快推广应用电子计算机编制施工预算的新技术。元旦期间，她积极做好各种准备工作，一月三日，就和建筑科学院以及建筑工程队的同志们一起，开办了学习班，积极教学，热情辅导。为了适应四化建设飞速发展形势的需要，刘淑兰还对自己的工作作了初步计划，准备在近期内进一步修改充实《应用电算编制施工预算工作手册》，总结经验，向军内外推广，并着手准备研究新的项目，使这些程序进一步系统化、网络化，尽可能地扩大应用范围，例如应用到仓库管理等方面。 （宋云高）
    空军某部飞行副团长王昂，在科研试飞中，不畏艰险，大胆实践，成绩显著，被誉为“科研试飞的尖兵”。图为他在学习科研试飞的外文资料。 朱宏祥 罗文科摄（照片）
〖-ZW/正文〗
