〖ZQ/总期〗8030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略军在柬埔寨大肆抢劫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬/越关系/越南/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月三日讯 据民主柬埔寨电台广播，越南侵略军最近在金边等地抢劫国际社会救援物资和柬埔寨人民的财产。
    据从金边逃出的难民说，去年十一月二十五日，在金边的越南驻车为了遮人耳目，叫一些柬埔寨人开车，假装着要把国际社会提供的救援物资运去散发给各地人民。实际上，汽车开出金边市，他们把救援物资发给了驻扎在水净华、布雷克达等地的越南士兵。据这些难民说，越南人还把许多救援物资运往越南的西宁省和西贡市。
    广播说，去年十二月十一日，越南士兵把从金边抢来的照相机、摄影机、洗印设备和金边印刷厂的机器设备运回越南。
    去年十二月十二日，一群越南侵略军在磅湛省斯栋德朗县城附近的香蕉园、甘蔗地和白薯地里进行抢劫和破坏。当地人民忍无可忍，奋起打死两名越南士兵，打伤数人。
    驻扎在蒙多基里地区的越南军队也经常抢劫当地人民的水稻、大米、木薯和食盐。去年十二月十五日和十七日，戈涅、芝巴、碧占等地的人民奋起打死十名越南士兵。
〖-ZW/正文〗
