〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上智能化导航辟新径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军大连舰艇学院海洋测绘系教授张立华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘永路 特约记者 宋晓彪
    “海，晦也”，古人曾把大海描述为“幽暗无际、凶险莫测的神秘地方”。敬海畏海的古代先民可曾预见，如今只要鼠标轻轻一点，一条安全精准“海上航线”便随之产生。
    2011年，一项“基于电子海图的航线自动生成理论与方法”成果刚一问世，就引起学界的关注。随着这项技术的推广应用，其研制人――海军大连舰艇学院海洋测绘系教授张立华声名鹊起。
    张立华，一名曾历经风浪洗礼的海测人。在实践中他发现，古往今来，航线选择都依靠人工经验，海上变幻莫测的洋流潮汐、暗礁浅滩，使海洋之路一直暗藏 “杀机”。在信息化时代，航线选择上的一个微小疏忽，不仅会影响对战机的把握，甚至会导致战争天平的失衡。
    如何使海上航线的选择更快捷、更精准？张立华日思夜想。从一线部队到三尺讲台，张立华更是将此作为研究的重点。为汲取业界最前沿的知识，他先后到军地科研院所进修深造。那时，电子海图在我国刚推广开来。
    电子海图的出现，是世界航海的一场大变革。张立华突发奇想，如果电子海图能像人一样“分析判断”，那么选择最佳航线不就有了可能？灵感的火花让他的心里顿时亮堂。这是一个美好的设想。为了让这一设想变为现实，张立华常年夜以继日，攻关不止。
    心血淬锋芒。去年3月，张立华28万多字的《基于电子海图的航线自动生成理论与方法》问世，该研究成功地将空间分析技术融入电子海图，让平面海图具备了多维计算和预判能力，可以通过捕捉海域规避、船体吨位、潮汐风流等动态要素，自动生成安全、快捷、经济的最佳优选航线。业界院士专家评价，张立华的研究为现代舰船的智能化导航决策奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
