〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人“到位”，更须“抓到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在不少机关干部下连蹲点，深入基层，与战士“五同”。但是我们也看到，有的干部虽然人“到位”了，但是在帮建过程中却未能“抓到位”。
    有的机关干部到基层蹲点帮建或下部队检查工作，仅仅是为了完成“蹲点指标”“检查任务”，人到位了而心思和精力却不到位，习惯于“坐着车子转一转，隔着玻璃看一看”，虽说该看的也看了，该走的地方也走了，该查的东西也查了，却发现不了问题，了解不到实情；有的机关干部下基层，不是为了摸透实情，帮助解决难题，而是拿着“框框”找素材，跑面多，听汇报多，要材料多，而真正沉到一线体察实情少，不仅没有起到帮建指导作用，反而干扰了基层的正常秩序。这应当引起各级领导的重视和警觉。
    摸实情需要下实功，解难题需要用真情。机关干部住基层、摸实情、解难题，不能仅仅满足于下去住了多少人，人员到位了没有，蹲了多少天，调查报告写了多少份，还要看住下去之后工作抓到位没有，抓的成效如何，难题解决了没有，基层官兵满意不满意。
    机关干部到基层，应该去“官气”、接“地气”，深入基层倾听官兵呼声，面对面谈心、心贴心交流，仔细看一看、查一查，掌握好第一手材料，不仅人到位，还应该心到位，抓到位，落实到位，把问题解决到位，指导帮建到位，检查督导到位，真心实意为基层办实事、解难题。
〖-ZW/正文〗
