〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠实履行历史使命，以实际行动迎接党的十八大胜利召开，新疆军区某部3位军嫂对丈夫先进事迹的真情讲述，让我们深切感受到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山哨兵：用青春书写责任与担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/赵国卿/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新疆军区某部地处天山腹地，官兵们常年担负报废弹药和重点物资的收发管任务，在“头顶一线天、脚踩乱石滩”的深山哨所，官兵们斗酷暑、战严寒，在荒寂的大山里忠诚履行军人使命。6月中旬，该部在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，3位军嫂走上讲台，深情讲述她们眼中的丈夫，反映了军人敢于担当的情怀和忠实履行使命的坚定信念。她们的发言在广大官兵中引起了强烈反响，进一步激励大家以团结向上、开拓奋进的精神状态和实际行动迎接党的十八大胜利召开。经本人同意，现将3位军嫂的发言内容整理后推荐给解放军报，以飨读者。
    陈 林、赵国卿、本报特约通讯员赵建泓
    附：3位军嫂的发言（文字有删节，标题为编者所加）
    李英，是近10年来首位走进五号泉哨所的军嫂――
    丈夫的岗位在哨所，日夜守望着大山深处
    我的丈夫佘伟纲是五号泉哨所的一名四级军士长，初次见面时他给我留下的印象是不爱说话，每次见面或打电话都是我问一句他答一句，我不问时他也从不多说。
    让我对他改变看法的是，向来少语寡言的他有一次竟然给我写了一封长达18页表达爱慕的书信，这让我非常感动，从那时起，我决定要和伟纲共度一生。
    为了使结婚更具纪念意义，我们商定2006年8月1日举办婚礼，地点设在五号泉哨所。而新婚之夜，伟纲接到了仓库领导打来的电话：有紧急任务，请速到会议室。伟纲用愧疚的眼神望着我，我知道军令如山，让伟纲赶紧去开会。那一夜，我独守空房，心里像打翻了五味瓶。事后我才知道，伟纲在洞库里整整忙了一夜。看到伟纲辛苦的样子，我真的很心疼。
    记得有一次，伟纲执行一项重要的保障任务，一去就是半个月。当时我已经怀孕两个多月了，妊娠反应强烈，仓库领导得知后把我及时送到医院，派专人陪床照顾，我再一次被深深地打动了。当伟纲完成任务归来，把一枚金灿灿的三等功奖章送给我时，我逐渐读懂了军人的情感世界。
    2010年底，伟纲面临走留选择时征求我的意见。从伟纲的眼神里，我看出他深爱着这里的大山，便对他说：你继续留在大山里，我陪你站岗值勤，日夜守望着大山深处！当他听完这些话时，高兴得像个孩子一样！那一刻，我感觉是最幸福的！
    邓佩娟，离开繁华的都市来到大山沟，只为心中那份爱――
    丈夫的事业在大山，诠释着军人的责任与担当
    我的爱人张永科是四号泉哨所一名守防的战士，和他结婚之前，我是西安一所幼儿园的老师。
    记得我们谈恋爱的时候，每当我向永科索要照片时，他总是找营区有花有草的地方，背上钢枪照一张自己满意的照片寄给我。看到照片里帅气的他，我的内心开始萌动爱恋。到了永科的工作单位，我才发现荒山、戈壁、大漠是营区的主要景致，在这里很少能见到绿色。
    虽然我和永科生活在一起，但是花前月下、卿卿我我似乎与我们没有多大关系。永科是党员骨干，经常带着他的战友们去巡逻，很少能陪我聊天。每次回来永科就忙着干这干那。虽然他答应我在不忙的时候一定带我到新疆的名胜古迹转一转，把蜜月给补上，但是直到现在也没有兑现。无论怎样，我心里却是暖暖的。
    记得那是一个寒冬的晚上，室外温度零下30多摄氏度，永科和他的战友们去巡逻，迟迟未归。直到第二天凌晨4点多，永科才回来，他告诉我，路上遇到暴风雪，一个战士出现强烈的高原反应，几名战友轮换着把他背回了营区。那天，永科的风湿病又犯了，疼得呲牙咧嘴，一宿没睡觉，我一边给他按摩一边抹着眼泪。我问他：“你这个兵当得可真够累的，落下了一身病，值得吗？”永科平静地说：“咱一个农村娃，当了兵，入了党，选取了士官，心里只有感恩。我是一名军人，执勤站哨是我的职责，每次行走在巡逻线上，我都是非常自豪啊，因为咱是在给国家守边防，这是军人的一份荣耀，我感到特别幸福。”
    永科的言行潜移默化地感染着我，让我明白了军人的责任与担当，也逐渐明白了“军嫂”这两个字的内涵。我最喜欢的一首歌是 《你是幸福的我是快乐的》，每次永科在家的时候我总要唱给他听，他陶醉的样子真的很可爱！
    冯霞，虽生长在中原，却最爱看边防军人持枪站哨的模样――
    丈夫的追求在军营，价值体现在时时处处
    4年前，我在亲朋好友的撮合下，和回河南老家探亲的袁根学相识相恋，并走进婚姻的殿堂。
    一个春暖花开的季节，我穿沙漠、闯戈壁，风尘仆仆地赶往天山脚下的西沙沟哨所。远处白色的哨所在灰黄色的山峰间格外显眼，似乎就在不远处，但是走了半天仍是“可望不可及”。车辆一路颠簸行驶，海拔不断攀升，气温越来越低，我的心也“凉”了下来。
    在哨所的日子里，我看到根学每天夜以继日地工作、巡逻，更多的时间是我独自一人待在家里。每个大年三十晚上，作为班长的根学都要站岗执勤，为祖国守岁。我从最初的埋怨发展到最终的理解：丈夫的追求在军营，价值体现在时时处处。
    虽然已经是有11年兵龄的老兵，根学仍然像刚入伍时那样拼命，任务忙的时候经常忘记回家。去年除夕夜，我索性和根学一起站岗值勤。当礼花在静谧的夜空绽放时，当新年的钟声敲响时，我终于明白了：为祖国守岁，小家不圆万家圆，这正是边防哨兵用青春书写的军人使命！
    稿件来源：中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
