〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团“祝灵山阻击模范连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自创历史舞台剧传承战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易仲龙/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该团领导介绍，抗美援朝战争期间，在历时5昼夜的祝灵山阻击战中，该连浴血奋战打退敌人12次进攻、歼敌230余人，涌现出30多名战斗英雄，被志愿军总部和朝鲜人民军总部联合授予“祝灵山阻击模范连”荣誉称号。新时期，连队官兵在执行重大演习、抗洪抢险等急难险重任务中，同样表现出过人的英雄气概。他们充分挖掘连队历史资源，收集整理各个历史时期涌现的英雄事迹，编写了《百名英模人物传》和《百件英雄故事集》，并以“祝灵山阻击战”“鲁南之战”“捍卫九江大堤”“砺剑东南行动”等数十件连史大事为原型，精心创作了多部历史舞台剧，生动再现了先辈们勇猛顽强的战斗作风和可歌可泣的英雄业绩，为弘扬光荣传统、培育战斗精神提供了鲜活教材。
    战旗永不褪色，钢刀永不卷刃。连队将使命、尚武、荣誉等关键词不仅融入生动的历史舞台剧里，更融入部队战备教育管理中，延伸到训练学习生活的每一个角落，帮助官兵凝心聚力、振奋士气，推进了连队全面发展。近3年来，连队先后20多次出色完成重大演训和抢险救灾等任务，涌现出军区“爱军精武标兵”、集团军“优秀四会教练员”等各类标兵21名，年年被评为“军事训练一级连”。
〖-ZW/正文〗
