〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团不拘一格选才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名义务兵当上新装备教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/徐魏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月1日电 张荣、徐魏报道：6月28日，南京军区某炮兵团新装备教练员公开选拔赛上出现喜人景象：经过激烈角逐，4名义务兵脱颖而出，与12名士官骨干一同获得新装备执教资格。
    5月初，一批新型火炮配发该团。以往，新装备教练员都是从士官队伍中选拔。随着越来越多高素质士兵入营，此次他们决定打破常规不分职务和兵龄，在全团公开选拔新装备教练员。
    消息传开后，罗有志等8名义务兵主动报名参加，与众多士官同台竞技。毕业于湖南师范大学计算机专业的罗有志，运用所学知识很快就掌握了新装备的系统原理和操作要领。凭借选拔赛上出色的表现，罗有志成功当选新装备火控系统教练员。跟他一样，还有3名义务兵一路过关斩将，成为新装备教练员。
    新老兵同台竞技不仅提升了教练员的整体水平，也激发了官兵学习新装备的热情。团长解宇辉说，目前，这些新选教练员已经持证上岗，灵活的教学方法、系统的原理解读，有效提升了新装备训练效益。
〖-ZW/正文〗
