〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会选拔赛博尔特再负师弟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金斯顿7月1日电牙买加短跑选手布雷克继两天前在牙买加田径奥运选拔赛男子百米赛中战胜师兄“闪电”博尔特后，在1日的男子200米决赛中也再次力克博尔特。
    布雷克在决赛跑出19秒80的成绩，比世界纪录保持者博尔特快0.03秒。博尔特在赛后第一时间走向布雷克，并给了他一个拥抱，然后就到场边拉韧带，可见他并不介怀输给师弟。
    牙买加队教练米尔斯、布雷克和博尔特三人都承认，布雷克在本次选拔赛的表现比博尔特好，这引起外界对博尔特状态的质疑。对此，博尔特说：“我已经在恢复状态，而且我的表现也不是太差，我相信在奥运前一定可以进入状态。”
    米尔斯也说：“博尔特有的是经验和能力。他现在可能有点失准，但我肯定到时他会成为第一。”
    道次靠外的博尔特在前100米的弯道上失了先机，导致他在最后以细微的差距输给了布雷克。博尔特说：“我对于自己的弯道表现很失望，但的确我在百米赛上花的时间更多些。”
〖-ZW/正文〗
