〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望菲律宾多做有利于黄岩岛局势缓和的事情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望菲律宾多做有利于黄岩岛局势缓和的事情
    希望越南多做有利于南海和平与稳定的事情
    据新华社北京7月2日电（记者杨依军）外交部发言人刘为民2日表示，黄岩岛海域紧张局势已得到缓解，希望菲律宾多做有利于局势缓和和有利于两国发展友好合作关系的事情。
    刘为民说，目前黄岩岛海域局势总体是稳定的。随着紧张局势的缓解，中方的公务船数量减少。同时，由于台风季节即将来临，在该海域的中国渔船已经采取避风措施。
    “黄岩岛是中国固有领土，这毫无争议。”刘为民希望菲方不要一再发表刺激舆论的言论，避免使局势复杂化。
    据新华社北京7月2日电（记者杨依军）外交部发言人刘为民2日说，希望越南方面多做有利于两国关系、有利于南海和平与稳定的事情。
    刘为民表示，在南海争议问题上，中国一向不赞成个别国家单方面采取使事态扩大化和复杂化的行为。
    “中方一贯重视中越友好合作，愿按照两国领导人共识妥善处理南海争议，希望越方多做有利于两国关系、有利于南海和平与稳定的事情。”他说。
〖-ZW/正文〗
