〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区着力提高干部选用质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想干事的有机会能干事的有岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/卜海深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想干事的有机会 能干事的有岗位
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员卜海深报道：近日，西藏军区政治部上报的一份调研成果显示：3年来调整使用的干部，不仅在军区组织的大项活动中起到骨干带头作用，而且带出一批基层建设的行家里手。西藏军区政委郎友良告诉记者，这是军区坚持“一推双考”提高干部选用质量，为部队建设带来的喜人变化。
    近年来，西藏军区党委稳步推开“一推双考”（依靠下级党委推荐，考核与考试相结合）选拔使用干部的路子，狠抓“准确识人、科学选人、公正用人”三个环节，通过“双考”，优秀的优先提升使用，称职合格的视情提升使用，不称职不合格的不准提升使用，让想干事的有机会，能干事的有岗位。
    他们向作战部队、边防部队、执勤部队倾斜使用干部，采取“一岗多个人选、一人多岗选择”的选任方法，全面走开“连以下干部旅团内部、团以上干部军区内部”选拔的路子。他们对德才表现好、能力素质强、工作实绩突出的优秀年轻干部，优先提升使用或调整到重要岗位锻炼。
    据了解，2010年7月以来，西藏军区有16名拟任对象因“双考”不合格被取消任职意向，25名考核不称职的干部当年均被推迟晋职、平职调整或降职处理。
〖-ZW/正文〗
