〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的问题观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宝祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证认识问题。问题是客观存在的，部队建设发展正是在不断解决问题的过程中实现。问题是相互关联的，一个问题往往由多方面因素构成，要学会超越 “一角”看 “冰山”。问题是不断演变的，拖久了，小问题会变成大问题，简单问题会变成复杂问题。因此，对矛盾和问题，不能藏着捂着，更不能绕道走，必须抓住时机尽快处理，降低解决的难度和成本。
    务实查找问题。一是求 “真”。汇报工作克服夸大成绩、掩饰问题的功利主义，调研检查防止走马观花、忽视问题的形式主义，工作落实抵制脱离实际、架空问题的官僚主义。二是求“细”。查问题务必严谨，过细排查表象之下的苗头隐患；务必严查，不可避重就轻顾及面子；务必严抓，查出薄弱点，确定重难点，一层一层抓，一环一环抠，逐级细化，层层落实。三是求“深”，既要化解具体问题，更要探求深层次原因；既要看到当事人的过失，更要追究领导者的责任；既要剖析问题个案，更要深刻摸索规律，进而形成解决问题的长效机制。
    系统解决问题。有些问题的发生原因往往错综复杂。解决问题必须分清轻重缓急，明确步骤途径。要抓隐患，对苗头端倪和倾向性问题，科学研究判断风险隐患，未雨绸缪抓早抓小，见之于未萌，防之于未发。要抓重点，对一些敏感棘手和历史遗留问题，必须重拳出击、聚力攻关，能立足本级解决的决不向上推，能在任期内解决的决不留给后任。要抓根本，弄清问题产生的“病灶”，防止 “头痛医头，脚痛医脚”，通过建章立制铲除问题根源。要抓始终，对一时难以解决和容易出现反复的问题，要全程跟踪，全时掌控，紧抓不放接续用力，确保问题得到圆满解决。
    （作者单位：73610部队）
〖-ZW/正文〗
