〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官教员陈洪斌爱岗精武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三项成果获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武立军/薛龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武立军 薛 龙
    在南京军区某通信训练大队，有一名肩扛一级军士长军衔、身材纤瘦却透着英气的老兵，他就是该大队自动化教研室教员陈洪斌。
    26年间，从一名初中生成长为如今全军级的维修好手，陈洪斌先后2次荣立三等功，16次获上级各项嘉奖，3项成果荣获全军科技进步奖。
    在大队官兵心目中，陈洪斌早已是一个爱岗精武的楷模，是不可多得的 “宝贝疙瘩”。可很多人不知道，最初他只有初中文化，别说看密密麻麻的电路图，就连操作新装备都感到吃力。部队送修的装备在他手里一“躺”就是大半年，急得他嘴角鼓泡。为了改变这种窘迫，他把《电工学》《通信基础》等一大堆专业书籍搬到床头，白天忙训练教学，晚上打着手电筒在被窝里“开小灶”。一次探亲休假，到家半天后他就神秘 “失踪”，家人几番打听才知道，他跑到镇上的修理铺拜师学艺去了。
    陈洪斌坚持二十多年自费订阅《家电维修》杂志，如今在他的床头柜里，整整齐齐地摆放着十本近百万字的学习笔记。正是凭着这股韧劲，他的专业知识和维修技艺日渐娴熟。
    近年来，经陈洪斌检修的装备有近千台，光这一项就为部队节省经费近百万元。由他研发的电子键检修仪、电话检修仪、直流稳压电源荣获全军科技进步奖，他还独立编写了4本通信教材，成为大家眼中名副其实的学习型 “武教头”。
〖-ZW/正文〗
