〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾廷安会见白俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾廷安说，中国和白俄罗斯是好朋友、好伙伴。建交以来，在两国领导人共同关心和推动下，中白关系始终保持健康稳定的发展势头。双方政治互信不断深化，在国际和地区事务中保持着密切的沟通和协作，在涉及对方核心利益问题上相互支持。中方感谢白方在台湾、涉藏、涉疆等问题上给予中方的坚定支持。作为两国关系的重要组成部分，两军关系近年来也取得长足发展，双方高层交往频繁，在人员培训、装备技术、联合训练等各个领域的务实合作不断深入，成果显著。中方愿与白方一道，继续做好两军各个层次、各个部门之间的互访交流，将两国两军关系提升到更高水平。
    德兰尼察说，在双方的共同努力下，白中两国关系日益密切，人民之间的感情日益深厚。白方愿与中国朋友共同努力，不断扩大双方交流合作的领域，持续深化两国两军关系。
〖-ZW/正文〗
