〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学邀请优秀毕业学员返校作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闪亮奖章折射基层发展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/解学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月1日电 李杨、特约记者解学明报道：6月29日，信息工程大学计算机科学与技术系学员迎来一堂特殊的教育课，走上讲台的是从该校毕业的4名优秀基层干部――人人胸前都戴着一枚闪闪发光的军功章。该系政委白晓络告诉记者，他们将毕业教育与年度教育结合起来，让学员在谈发展话变迁中坚定扎根基层建功立业的志向。
    2002届毕业学员李建中说：“近10年来，科学发展理念在基层生根发芽。我们有四季如春的现代化哨所，有直通班排的政工网，工作生活条件真是今非昔比。”
    “有人说基层工作缺少技术含量，所学知识难有用武之地。此言差矣。”2009届硕士研究生孙玉华短时间内实现了某项核心技术突破，他深有感触地说：“基层信息化建设步伐越来越快，需要更多新鲜血液充实各个岗位，期待咱们在基层广阔天地大展身手！”
    报告会上，闪亮军功章折射的基层发展新貌，让即将奔赴大江南北的学员们豪情满怀。当天晚上，一张按有121个红手印的倡议书贴在黑板上：“到边疆去，到基层去，到祖国最需要的地方去……”
〖-ZW/正文〗
