〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我幸福，天天走在春风里”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “我幸福，天天走在春风里”
    （上接第一版）
    “参军后，军校管吃管住管穿衣，不仅发津贴费，还给我勤工俭学的机会。今年，我就毕业挣工资了，完全可以承担小妹的学费……”
    说着，李乾坤眼睛里闪起泪花：“同学们夸我是家里的顶梁柱，其实我心里最明白，我能走到今天，国家和军队给了我太多、太多，光靠我自己，很难从草根长成全家的顶梁柱。我幸福，阳光总是照着我！”
    “我们是空降兵，是天生落地就要被包围的人。我幸福，这次突围我没输”
    在军校，李乾坤学的是空降兵指挥专业。现在，他还记得入学时队干部说的一句话：“我们是空降兵，是天生落地就要被包围的人。我们的任务，就是突围！”
    每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立、每周3个5公里越野……这是学员队雷打不动的训练任务。李乾坤从小打工，背部肌肉曾经拉伤过，训练时越用力肩膀越斜得厉害……
    “我这才发现，打工干活和军事训练是两回事，能吃苦不意味着军政素质就强。”李乾坤笑着回忆。晚上熄灯后，他在地上铺张报纸练俯卧撑，直到汗水打湿报纸为止。为了矫正军姿，睡觉前，他让班长用背包带把自己的双腿捆在一起。
    一个学期下来，大家发现身高只有1.7米的他跑在了队伍的前面。学院第31届运动会上，李乾坤一天半内连续参加1万米、5公里、重装5公里越野3项比赛，一下子获得两个冠军、一个季军。
    “加油！加油！”当李乾坤挥汗如雨跑在跑道上，全场学员起立呐喊。当他一次又一次登上领奖台，全场掌声雷动。那次运动会，李乾坤一个人获得的分数占了全队的七分之一，为学员队赢得团体第一名立下头功。
    “那天，是我有生以来头一次赢得那么多的掌声！”说到这里，李乾坤脸上幸福洋溢。
    然而，学专业比练长跑难多了。他上大学前没接触过电脑，第一次上计算机课，他连“工具栏”在哪儿都不知道……他不愿服输，到图书馆借了很多书，买了一张键盘图没日没夜地练习，很快就能熟练操作键盘。
    李乾坤在努力，大学开展的“学好优良传统，当好合格传人”的“两好”教育活动，也给他注入了力量。到抗日军政大学旧址参观，他深受触动：“当年，八路军学员认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上……现在，军校的学习条件这么好，我遇到的这点困难，能算什么呢？”
    第一学年期末考试，李乾坤的物理、高数成绩均在95分以上。在同期学员中，他的成绩从入学时的倒数几名上升到前20名。由于进步幅度最大，他被学院评为优秀学员。他说：“我幸福，这次突围我没输！”
    “有句话说，被别人需要是一种幸福。我幸福，帮助别人最快乐”
    李乾坤很 “抠门”：一次外出，为省下公交车费，他竟徒步两个多小时走回学校。每次放假回家，他总是穿着大学发的运动服――这是他唯一的便装。
    李乾坤也很慷慨：给玉树地震灾区捐款，他挎着军用挎包走来，拉开包盖，兜底一掀，“哗”的一声，大大小小的硬币和花花绿绿的零钞盖住了小半张课桌。他红着脸说：“实在对不起，都是零钱，是我平时攒下打电话用的，今天全部捐给灾区！”
    采访中，学员们讲起一连串李乾坤做过的好事：为宿舍打了两年开水，寒假帮同学们拆洗了81床被罩和床单，还把同学们的名字一针一线绣在被罩和床单上……说起这些事，李乾坤搓着手憨笑：“这些年，大家没少帮助我。队里李宝清教导员送我很多衣服，让我带给父亲穿；同宿舍的同学怕我勤工俭学营养跟不上，每次吃完饭，都要轮流给我带一份水果……大家对我这么好，我为大家做点事，是应该的。”
    李乾坤的热心肠，也影响着身旁的同学。学员刘汉帝2010年暑假去青海一所乡村小学义务支教，发现四五个孩子挤在一起，捧着一本语文书朗读……“孩子们要是能有更多的书就好了！”他的想法与李乾坤不谋而合，他们和同学赵云鹏一起，在学院校园网建立了“壹世界”助学网站，提出一个口号：“一个人，捐一本书、一元钱，为贫困孩子献爱心。”
    一粒石子，激起爱的涟漪。“壹世界”助学网站建立两年来，学员们为青海、云南和西安市周边希望小学的1000多名贫困儿童，送去了价值2万多元的图书和学习用具。今年3月，陕西电视台报道了他们的事迹，李乾坤在接受采访时道出心里话：“有句话说，被别人需要是一种幸福。我幸福，帮助别人最快乐！”
    “我幸福，天天走在春风里。”感悟着幸福，李乾坤的思想在升华。学校向学员推荐阅读《忠诚与背叛――告诉你一个真实的红岩》这本书，李乾坤认真阅读后，郑重地向党组织递交了入党申请书。在学院“学党史、知党史、跟党走”主题党课比赛中，他是晋级决赛的唯一一名学员选手。
    2010年，李乾坤光荣地加入中国共产党。2011年，他被学院表彰为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
