〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空导弹某师建立安全建设巡查机制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/杨勇/张捷/何志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师
    建立安全建设巡查机制
    本报讯 王建平、函授学员杨勇报道：6月上旬，北空导弹某师安全工作专题会上，5个专项巡查小组向师安全委员会汇报检查督导情况，并梳理好的经验，针对问题拿出整改措施。
    今年初，该师党委建立起安全建设巡查工作机制。他们把安全建设按内容分解，区分政治、战训、行管、保密和装备车辆安全5个方面，具体细化为80项276条，机关每月组织一次综合检查或专项检查，对各基层单位安全工作进行通报讲评。问题查找在平时，解决在平时，在不断完善改进中，基层营连夯实了安全基础。
    南京军区某旅
    “矩阵管理法”抓安全成效显著
    本报讯 张捷、函授学员何志军报道：系统内部连点成网、机关基层联合组网、垂直管理扁平压缩。近年来，南京军区某旅安全稳定工作推行“矩阵管理”新模式，取得显著成效。
    这个旅借鉴现代管理理念，用点和线将所有官兵组成一张纵向到底、横向到边的“安全矩阵”，形成全员参与、多维管理的良好氛围。自从采用“矩阵管理”模式以来，该旅共清除6大类70个安全隐患，全旅保持安全无事故，连续3年被表彰为“安全工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
