〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥忆风雨下钟山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“映像85年”系列图片报道“人民军队功臣・解放战争篇”作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/人民军队功臣篇/映像85年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030801.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特别提示：更多解放战争老战士的图片报道及信息，请登录中国军网“映像85年”图片专题频道
    图片说明：
    陶树理，1944年入伍，参加过盐城、淮海、渡江等战役战斗，荣获三级解放勋章、三级独立功勋荣誉章。在徐州战役中，国民党军派出多辆坦克向徐州东南方向突围，时任连长的陶树理带领部队阻击。经过数次激战，敌人一次次的冲锋被打退，陶树理的下颌受伤，他仍然顽强地把手榴弹扔向敌人，带领部队最终取得阻击战的胜利。
    符树森，1945年参军，担任琼崖第四纵队机要员。参加了海南反清剿、海南秋季攻势、解放海南岛等战役战斗，荣获三级解放勋章、独立功勋荣誉章。1946年春，国民党军纠集3万多人对海南白沙解放区进行疯狂“清剿”。老人回忆：“那时候的条件极为艰苦，我们粮食吃光了，就吃山薯，山薯挖光了找野菜、野果充饥……顽强地与敌人斗争，最终彻底粉碎了国民党的‘清剿’计划。”
    许德明，1943年参军，解放战争时期，他参加了保卫本溪、保卫辽阳、三下江南和辽沈等战役战斗。1946年10月，他所在部队与东北民主联军第4纵队在辽宁省宽甸县新开岭地区联合作战，全歼国民党军一个师，俘敌5000余人。战斗中，许德明带领一个尖刀排沿着陡峭山脊，对新开岭主峰发起冲锋……突然，一发炮弹在他跟前爆炸，弹片将他的腿部炸得血肉模糊，当场昏迷。苏醒后他又继续投入战斗，最终将山顶敌人消灭。
    陈德品，1946年参军，参加了淮海、渡江、进军大西南等20余次战役战斗。1949年，在进军大西南战斗中，陈德品化装成国民党军少校，率兵打到潼南城门口，不费一枪一弹俘虏敌人一个排。随后他只身深入敌巢，在苏家湾劝降敌一个营投诚。1950年，陈德品在四川大观山地区率部执行剿匪任务，全歼该地土匪，收缴了大量武器装备。
    陈书林，1947年在晋冀鲁豫军区野战军第七纵队参军，当上了一名机枪手。解放战争中，他参加战役、战斗数十次，荣获三级解放勋章。在一次战斗中，敌人依托坚固的碉堡顽固抵抗，强攻将会造成很大伤亡。紧要关头，陈书林灵活跃进到有利位置，几个长点射，敌人的火力被压了下来，部队趁着这个短暂时机冲了上去，一举全歼顽敌。
    王仁曙，1938年入伍，参加过平度县乔家、招远城、莱阳万第村等战斗，荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。在一次战斗中，王仁曙带领连队担任主攻，在突破敌军一道防线时，王仁曙鼻梁骨中弹，他忍着剧痛，坚持把连队带到进攻出发阵地……因伤势过重，部队强行把他送下阵地。战后，他的鼻腔与口腔严重受伤，失去了右眼。
    曹兴德，1946年参军，参加了莱芜、孟良崮、渡江等战役。他是我军侦察情报战线上一名屡建奇功的侦察英雄。他亲手捕俘敌30余人，包括国民党军上校团长、中校团副，被华东野战军授予“华东一级人民英雄”称号。建国后，他作为英模代表多次受到党和国家领导人接见。
    冷绍武，1947年入伍，参加了济南、淮海、渡江等战役战斗20多次，4次负伤，左眼被子弹穿破失明，一颗弹头至今还留在臀部。在济南战役中，冷绍武主动报名参加攻城突击队。攻城中，突击队被城外一个地堡火力点阻挡，冷绍武带领2名战士，冒着敌人密集的火力迂回至地堡背面，将炸药包塞进地堡，顷刻间，敌人的地堡飞上了天……
    姜开伍，1944年入伍，参加了孟良崮、淮海、渡江等战役战斗，荣获解放勋章、独立功勋荣誉章。老人回忆：“那个年代参加过的战斗真的数不清了，我当时是机枪手，只要一打仗我就得上，有时一天要打好几场。”在1945年5月的一次战斗中，敌人一颗手榴弹在他身旁爆炸，他身上多处受伤，卫生员为他简单处理后，他又顽强投入战斗，直到战斗胜利。
    刘春山（左一），1948年参军，成为第四野战军一名机枪手。在讲到渡江战役时老人有些激动：“那是我终身难忘的战斗，敌人的炮火映红了夜空，我渡江部队的木船在火光和炮弹炸起的一根根水柱中前行……奇迹般地突破了长江天险。渡江后，为阻止国民党军队南逃，我们每天急行军100多里路，与坐汽车的敌人赛跑，终于把敌人截住并彻底消灭。”
    李如吉，1946年入伍，参加了辽沈、解放海南岛等战役战斗。在锦州战役中，部队向城内冲锋，当冲至一条铁路附近时，突然遭到路南一座地堡密集火力的封锁，十几名战士倒在血泊中。紧要关头，李如吉带领侦察班冒着枪林弹雨抵近侦察，为炮兵指明方位，一发发炮弹像长了眼睛飞向敌地堡，敌火力哑了，部队冲了上去，拿下了这块难啃的骨头。
    本版摄影并撰文：
    本报记者张 雷 乔天富 穆可双
    特约记者张 颖 冯 敬 阎江华 侯 坤 张军荣
    通讯员 王海青 古 俊 吕衍海 邓元生 周 阳
    肖 旭 王威威 闵 霞 王宝元 徐立华
〖-ZW/正文〗
