〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈祝贺天宫一号与神舟九号载人交会对接圆满成功
    纯金银系列纪念品隆重发行航天题材收藏馈赠礼品首选
    为纪念中国航天的丰功伟业，由华视恒星（北京）金银制品有限公司联合权威检测/监制机构隆重发行了神九题材纯金银系列纪念品，每套纪念品都逐枚编号并配有鉴定证书和收藏证书以及国家权威部门提供的检测报告。
    《相约太空金童玉女》金玉套装：内含一枚青白玉牌和一根千足金条，分为10克和50克金条两种规格。通过刻画神九发射、万户飞天、交会对接等经典元素，展现了天宫一号与神舟九号载人交会对接圆满成功的辉煌成就。统一发行价为：10g套装为9900元，50g套装为39900元。
    纯银彩色大银章：采用优质纯银及先进高科技彩色工艺精心打造而成，设计新颖、造型丰富、构思精巧、美观大气，重1000g，直径120mm。统一发行价为19900元。
    从神一到神九全套纯银彩色银条套装：一套9条，总重90g。全景展示了载人航天工程实施20年来神舟飞船历次成功发射的经典场景，历史意义重大。统一发行价为1990元。
    纪念大铜章：采用优质紫铜一次铸造成型，直径90mm。正面展现神九发射及万户飞天的壮举，背面以艺术手法展现三位航天员的风采及天宫一号与神舟九号对接主题。统一发行价为490元。
    系列纪念品由国家金银质量监督检测中心检测，华视恒星（北京）金银制品有限公司铸造，展示了中国载人航天工程20年的辉煌画卷，题材重大，设计新颖别致，铸造精美，收藏价值极高。
    热线电话：010-62218811 62218855 13901115075
    纯金银产品质量由国家金银质量监督检测中心检测华视恒星（北京）金银制品有限公司
    地址：北京市海淀区西直门北大街45号
    产品详情请见2012年6月26日《解放军报》第四版
〖-ZW/正文〗
