〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层建设优异成绩迎接党的十八大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军喜迎党的十八大胜利召开之际，经胡主席和军委批准，全军基层建设工作会议日前在北京隆重召开。会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，分析形势、总结经验、表彰先进、研究对策，对于动员和激励全军部队深入贯彻落实科学发展观，更加扎实有效地做好抓建基层工作，必将起到重要促进作用。
    党的十六大特别是十七大以来，在党中央、中央军委和胡主席坚强领导下，全军和武警部队坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，以新世纪新阶段我军历史使命为牵引，以《军队基层建设纲要》为依据，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，基层建设取得显著成绩和历史性进步，官兵的思想政治基础更加牢固，遂行多样化军事任务的能力显著提升，基层正规化建设成效明显，后勤和装备综合保障水平大幅提高，基层党组织和干部队伍建设进一步加强，许多制约基层建设发展的矛盾问题得到有效解决，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务奠定了更加坚实的基础。
    当前，党和国家事业进入新的发展阶段，军队建设发展正处在关键时期，部队建设所处的社会环境和面临的时代条件发生深刻变化，军队建设、改革和军事斗争准备加速推进，官兵成分结构出现新的变化。这些，都对做好抓建基层工作提出了新的更高要求。我们一定要认真学习贯彻全军基层建设工作会议精神，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设一系列重要论述，紧紧围绕主题主线，坚持不懈地按《纲要》和“五句话”总要求，更加扎实有效地做好抓建基层工作，以基层建设科学发展的优异成绩向党的十八大献礼。
    用党的创新理论建连育人，是推进基层建设科学发展的根本任务。深入做好抓建基层工作，必须更加牢固地确立科学发展观在基层建设中的重要指导方针地位，不断推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，更好地把学习成果转化为解决基层矛盾问题、推动各项建设的方针原则、思路办法和工作举措，真正把科学发展观要求落实到基层建设的方方面面和全过程，确保基层建设发展的正确政治方向，确保每个基层单位成为贯彻落实党的理论路线方针政策、完成党赋予任务的坚强战斗集体，确保每名官兵成为坚定自觉听党的话、跟党走的新时代革命军人。
    提高部队战斗力，履行好新世纪新阶段我军历史使命，是抓建基层的根本出发点和落脚点。深入做好抓建基层工作，就是要适应加快战斗力生成模式转变的新要求，牢固树立信息主导、综合集成、科技先行、创新驱动等科学理念，大兴群众性练兵热潮，加强信息化条件下针对性实战化训练，着力提高官兵综合素质特别是信息化素质，为加快转变战斗力生成模式提供人才支撑，不断增强基层以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的遂行多样化军事任务的能力。
    “支部建在连上”是确保党对军队绝对领导的重要组织制度，也是我军的重要政治优势。历史和现实反复告诉我们，抓基层重在抓支部，强基层首先要强班子。扎实有效地做好抓建基层工作，很重要的在于切实增强基层党支部的“三个能力”，使其真正成为坚强的战斗堡垒。要充分发挥基层干部和骨干在发现问题、化解矛盾、消除隐患、推动工作末端落实上所起的重要作用，切实将士官队伍建成平时工作的骨干、遂行任务的尖兵。
    依法治军、从严治军是军队建设的铁律，也是加强基层建设的一项基础性工作。军队越是现代化，越是需要正规化。必须进一步强化依法治军、从严治军的观念，深入开展“学法规、用法规、守法规”活动，始终坚持用条令条例教育管理部队，按法规制度指导开展工作，使基层各项建设和工作进一步走上依法运转的轨道。
    基层是军队全部工作和战斗力的基础，抓建基层是部队建设的永恒主题。各级要把学习贯彻全军基层建设工作会议精神，作为当前和今后一个时期的一项重要任务抓紧抓好，进一步振奋精神，扎实工作，狠抓落实，努力开创基层建设科学发展的新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
