〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网友热情称赞铁拳团长魏德明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中时刻回响着战场的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/冯兵/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李胜强 冯 兵 本报特约记者 梁申虎
    本报刊发济南军区铁拳团长魏德明追求打赢的事迹后，在军内外引起强烈反响，广大网友纷纷在网上发帖留言，畅谈读后感。现选编部分官兵的网上留言，以飨读者。
    军人就该紧绷打仗之弦
    【剑指云霄】古训说，天下虽安，忘战必危。一直以来，魏德明始终心无旁骛、脚步匆匆地提高着自己、锤炼着部队。靠的就是这样的眼光与睿智！就像他经常说的那样：战士的眼睛里没有和平。
    【弯弓我敢射天狼】有人喜欢往舒服的单位、岗位调，可铁拳团的官兵却以跟团长“冲锋陷阵”为荣，为什么？我想，当他们跟着团长摸爬滚打的时候，心里想的肯定跟魏团长想的一样：军人心中应该时刻回响着战场的号角！
    【军人本色123】有首军歌叫《练为战》，唱的就是军人的终极价值：为打仗而生，为打赢而死。正是基于这种强烈的危机观念和责任意识，魏德明在和平年代依然敢打猛冲，瞄着战场练就了一身过硬本领，带出了一群嗷嗷叫的“虎兵”。敬礼，魏团长！
    【沙场醉卧一书生】铁肩担当为打赢。从魏德明的事迹里，我看到了“平生铁心石，忘家思报国”的爱国情怀，看到了“闲居非吾志，甘心赴国忧”的忧患意识，看到了“捐身赴国难，视死忽如归”的献身精神。这是中国军人的骄傲和光荣。
    【箭已在弦】魏德明给我的感觉，就像丛林里的一只老虎，时刻关注着周围的一切动静。稍有风吹草动，就须发皆张，准备战斗。作为军人，不正是要保持这种忧患意识和敏锐警觉吗？
    【屠龙在手】和平年代，军人不能被歌舞升平所掩盖，军人的脑子里始终要紧绷一根弦，一根练兵打仗的弦。只有这样，我们才会在祖国需要的时候跃马持刀，杀敌报国。
    【金戈&铁马】读着魏德明的事迹，不禁扪心自问：假如明天战争真的来临，敢舍生忘死向前冲么？答案是肯定的！不是我们好战，只是我们不怕战，我们时刻在为战争准备着！
    把理想写在军旗上
    【使命如歌】无论是战争年代涌现出来的黄继光、董存瑞，还是和平建设时期成长起来的杨业功、魏德明，之所以受到大家的喜爱和褒奖，是因为他们都用自己的肩膀担当起了属于自己的那份责任和使命。
    【我是一个小小兵】作为平凡的一个小兵，虽然不能像魏德明团长那样指挥一支信息化铁拳部队纵横驰骋，但是我仍会胸怀打赢信念，在自己的岗位上，当好一颗合格的螺丝钉。
    【铁甲雄风】建设信息化军队，打赢信息化战争，不仅是高级机关和魏团长这些基层指挥员的事儿，也是每一名官兵肩头的责任和使命。不管是谁，穿上这身军装，就得把理想写在军旗上，把汗水洒在岗位上，把生命铸进军徽里。
    【高地001】团长，不仅仅是一个职务，更是一种责任，一种“建打仗班子、带打仗部队、练打赢精兵、当打赢先锋”的使命和责任。在这点上，魏德明是当之无愧的表率和榜样。
    【一只铁拳】很幸运，我是团长的兵。本来要退伍，是团长把我们这些技术骨干“威逼利诱”留了下来。不为别的，就为团长对部队建设的那份执着和担当，我们能留的都留了下来。跟着魏团长的步伐，我将继续坚定前行。
    【陆战雄鹰】我到过铁拳团，在山呼海啸的口号声中我看到了那群野性的兵，那群只等团长一声令下便随时冲锋陷阵的兵。他们挺胸抬头，两肩后张，以一种夸张的姿势怒吼着：“首战用我，用我必胜！”
    铁拳随时准备领命出击
    【我不想如此平凡】魏德明常说：打仗离我们很近，我们离打赢还很远！所以，他像被战争催着一样，忙忙碌碌地训练、备战，他说，我要在任何时候都敢说：铁拳，时刻准备着！
    【燃烧的弹壳】不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。只有像魏团长那样坚定信念，以对部队战斗力高度负责的态度，从本职做起，从细小的事情做起，扎扎实实抓好训练，才能铸造出打赢未来战争的钢刀利剑。
    【战地玫瑰】人们大都会赞叹花开时的娇艳，但有多少人会看到它成长中的艰辛和汗水。魏团长带领部队完成一项又一项大任务、取得骄人战绩的背后，是日复一日的艰苦付出，是历尽千辛万苦后的破茧成蝶。向他们致敬！
    【大国利剑】“一只绵羊带领的一群狮子，打不过一头狮子带领的一群绵羊”。魏德明团长明白，想要打赢未来战场就来不得半点虚功。所以他从难从严摔打部队，让铁拳团的官兵都有铁血的气魄、虎狼的气质。
    【首席作战师】佩服魏德明，就像佩服李云龙一样，虽然有点儿赖，有点儿鬼，有点儿痞，但就是靠着敢于创新求变，勇于冲破藩篱，在不按常理出牌中让部队完成了一项项大任务，啃下了一块块硬骨头。
    【海防精兵】打赢路上无驿站，小兵同样有作为。作为基层部队的普通一兵，就要紧紧盯着自身的素质短板，将汗水洒在训练场上，一步一动地练好手中武器装备，成为魏团长那样“敢拍着胸脯上战场的人”。
    【子弹的声音】军人因战而生，为战而存。真正的军人，就该像魏团长那样，像一张已搭箭在弦、挽如满月的硬弓，或者像一只钢打铁铸、蓄势待发的铁拳，随时准备领命出击。
〖-ZW/正文〗
