〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾岛的变与不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网记者采访海军驻福建平潭某部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国海疆万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 李 鹏 本报记者 张 锋
    挥手告别了南海的水兵，“冯理达专家医疗队”巡诊来到福建平潭，国防部网、中国军网采访小组的视线也转向了东海。
    感受平潭进行曲
    平潭，由以海坛岛为主的126个岛屿组成，又称“千礁岛县”，是祖国大陆距台湾岛最近的地方。随着国务院批准《平潭综合实验区总体发展规划》，赋予平潭比经济特区更加特殊、更加优惠的政策，这里成为“海西”经济区一个炙手可热的焦点。
    上午8点，医疗队乘车从福州出发，目的地是地处平潭的海军某部，连接平潭与陆地的是落成不到两年的平潭海峡大桥，由于进出人员和车辆日益增多，平潭海峡大桥复桥正在紧张施工建设之中。
    “过去，官兵和平潭的百姓只能靠轮渡进出岛屿，如今行驶在气势如虹的跨海大桥上，目睹驻地日新月异的发展变化，心中的自豪感油然而生！”提起驻地的发展变化，部队卫生处的一位助理员滔滔不绝。
    的确，海峡西岸的这座岛城迎来了前所未有的发展机遇：海关总署出台了平潭对台开放27条新举措；财政部宣布对平潭实验区实施营业税优惠政策……这里迅速成为投资的热土。一路上，装载机、挖掘机、搅拌机等大型工程机械来回穿梭，工地上机器的轰鸣声此起彼伏，建筑塔吊犹如划在天空中的五线谱，在平潭上空奏出了科学发展的美妙音符。
    车外建设者们忙得热火朝天，车内中国军网的记者也没有闲着。透过摄像机和照相机的镜头，记者看到最多的颜色是绿色。随行人员介绍说，平潭的开发和建设并没有以破坏环境和掠夺资源为代价，军地联手保护着“千礁岛县”独有的生态环境。目前，这里初步建成了能够抵挡“风、沙、水、旱、潮”五大灾害的海岛防护林体系，森林覆盖率达32.9%。
    车辆沿着盘山公路缓慢爬行，越走路的弯道越多越险，离海军某部的驻地也越来越近，车窗两侧一面是葱葱郁郁的峻岭，一面是陡立千仞的绝壁，绝壁下的海面雾气弥漫，不时能听到海浪拍打礁石的声响。
    见证雾岛变奏曲
    渐渐地，镜头里的山体和林木变得模糊，直到完全被白色的雾霭淹没。难怪平潭的简称是“岚”，“岚”就是山间的雾气啊，记者急忙举起摄像机拍摄雾岛奇观。
    “汪汪汪……”寻声望去，一只肥硕的黑毛犬竖起耳朵警惕地望着来访者，旁边10多位水兵刷地敬起军礼，浓雾中，官兵的脸庞看得并不太清楚。
    刚下车，一阵凉风卷着湿气迎面吹来，记者不禁打了个寒战。岛上的湿冷让人有些难以适应。浓雾中，“冯理达专家医疗队”开始为官兵查体看病。
    “岛上最大的特点就是雾多、潮湿，有时大雾天气能持续一个月。”教导员杨益友介绍说，几十年来，潮湿一直是官兵工作生活中的一道难题。过去，洗完晾出去的衣服，一个多星期都晾不干；到了晚上，潮湿会使被子粘在身上难以入眠。
    杨益友介绍说，近几年，各级机关的工作重心不断向基层倾斜，官兵们的工作生活条件明显改善，大家充分享受到了科学发展给基层建设带来的实惠。部队营房全部安装了双层玻璃以抵挡潮气，所有的房间里都安装了空调和专业的除湿机，屋外雾气再大，屋内依然舒适。
    走进战士宿舍，映入眼帘的是4张崭新的架子床，上层睡觉，下层是书柜和学习用的桌子，床架和衣柜被涂成了深红色，而不是常见的绿色或银灰色，整齐有序中蕴含着一抹温馨，这样的条件和摆设就像是大学里的研究生宿舍。4床被子都似豆腐块般方正，只有书柜里不同种类的书籍显示他们属于不同的主人。
    墙面上，“人人当教员、人人是学员、人人成人才”三行字引人注目。杨益友告诉记者，舒适宜人的好环境更加激发了官兵扎根海岛无私奉献的热情，上尉刘振亚从西北工业大学毕业后来到岛上任职，本来有多次机会可以调离海岛，他却毅然选择留在岛上。
    “周围这么潮湿，竟然没有官兵患关节炎和风湿病，真不简单！这说明咱们基层的医疗卫生水平提高了。”记者采访就诊官兵时，海军总医院骨科主任何腿缡撬怠
    人群中，4级军士长高龙带着媳妇和4岁的女儿前来就诊，小姑娘俊俏的脸蛋上有一道小小的疤痕，夫妻俩想找皮肤科博士杨闰平给孩子瞧瞧。得知孩子的伤疤并无大碍，长大后会自然消失后，高龙高兴地和记者交谈起来：“我当兵15年，咱们部队和驻地每年都有新变化，尤其是近几年，日新月异！今天海军总医院的专家还专程赶来为我们巡诊，心理别提多高兴了。”
    高龙在部队司职电源专业，主要任务是发电。去年年初，被称为“光明使者”的他却光荣下岗了，原因是部队用电并入国家电网，官兵自己发电的历史宣告结束。高龙告诉记者，连队几年前就有了空调、冰箱，却常常因为电量不足无法启动，现在自己虽然下岗了，看到这些电器派上了用场，心里仍然高兴。
    下午，浓雾渐渐消散，视野慢慢变得开阔，站在部队门前的小广场上，美丽如画的平潭全貌尽收眼底。平潭每天都在变，军营每天也在变，不变的是官兵们扎根海岛、默默奉献的精神。
〖-ZW/正文〗
