〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神九”飞天录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雷
    2012年6月16日18时37分，又是一个让国人铭记的时刻！中国酒泉卫星发射中心指挥控制大厅里，所有人屏气凝神，只能听到神舟九号发射任务“零号”指挥员王军读秒的声音――“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，点火！”
    伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一股橘红色的火焰从长征二号F运载火箭底部喷涌而出。几千摄氏度高温的烈焰，在几秒钟内就将导流槽中数百吨水变成了铺天盖地的蒸气，发射架南北两侧瞬间被红黄色的烟雾填满。远远望去，喷出的烟幕好似腾飞的“巨龙”。火箭由慢变快渐渐升高，50米、100米、200米、500米、1000米……几束炫目的金色火光划破墨蓝色天幕，火箭冲破云层拉起一条长长的白烟，在天际中划出一道壮美的弧线。火箭托举着神舟九号飞船直插云霄，飞向茫茫太空。
    这是长征二号F运载火箭第10次发射，也是长征系列运载火箭第165次飞行。中国载人航天运载火箭系统总设计师荆木春，见证了“神一”到“神九”发射全过程，对此次发射他这样评价：“‘神九’启航，十全十美！”
    一
    6月16日15时47分，“神九”航天员景海鹏、刘旺、刘洋身着乳白色航天服，从酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁南侧门依次走出。他们在航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜等航天英雄的巨幅照片前，缓步前行，向人群挥手致意。
    2003年10月，中国首位航天员杨利伟从这里独自出征，圆了中华民族千年飞天梦；2005年10月，航天员费俊龙、聂海胜从这里迎雪出征，开始了多人多天的太空飞行；2008年9月，航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏接力出征，将足迹留在苍茫太空。今天，在中国载人航天工程走过20年的这个夏季，一个新老搭配、男女配合的“神九”航天员踏上飞往太空的征程，执行中国首次载人交会对接任务。
    神舟九号任务飞行乘组指令长景海鹏大声报告：“总指挥同志，我们奉命执行首次载人交会对接任务，准备完毕，请您指示。中国人民解放军航天员大队航天员景海鹏！”“航天员刘旺！”“航天员刘洋！”“出发！”广场上响起载人航天工程总指挥常万全铿锵有力的命令。随着神舟九号任务飞行乘组景海鹏、刘旺、刘洋的庄严军礼，开启了中国航天员进军太空的又一次伟大旅程！
    二
    自去年天宫一号与神舟八号深情“吻别”后，天宫一号就一直痴痴地等待着与神舟九号的“相拥”。神舟九号的发射备受关注，“神九”航天员人选无疑是最大谜团，更让人期待的是首位女航天员将搭载航天器飞向太空，我国流传数千年的“嫦娥飞天”传说，就要变成现实。
    2012年6月15日，中国载人航天工程办公室在酒泉卫星发射中心召开新闻发布会。新闻发言人武平表示，女航天员刘洋飞天，填补了中国女性航天飞行的空白，必将进一步扩大载人航天工程的社会影响，展示中国女性的良好形象。
    世界载人航天第一位女航天员前苏联的捷列什科娃进入太空，距今已经49年了。截至2012年中国“神九”发射前，全世界已经有56名女航天员飞天，其中美国46名，前苏联和俄罗斯3名，加拿大和日本各2名，英国、法国和韩国各1名。事实证明，女性航天员不但能和男性航天员一样飞入太空，还可以完成各项复杂的科研任务。
    从2003年“中国太空第一人”到2005年“飞天双雄”，再到2008年中国航天员太空出舱行走，杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘伯明……一个个中国人耳熟能详的名字，勾勒出中国航天英雄图谱。从神舟一号到神舟五号、从神舟五号到神舟九号，中国航天事业已经步入到真正有人参与的空间飞行试验阶段。
    三
    随着神舟九号发射前的最后一次全系统联合演练完成，我国首次载人交会对接任务已做好充分准备。神舟九号载人交会对接任务具有4个首次：首次实施手动交会对接、航天员首次入住天宫一号、首次有女航天员飞行、首次实现13天的载人飞行。
    神舟九号飞船准确进入预定轨道后，经过北京航天飞行控制中心4次变轨控制，于6月18日12时41分抵达天宫一号正后方约5千米的停泊点，与天宫一号建立稳定的空空通信链路，开始自主导航。神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋经历了40多个小时的太空生活，迎来了“神九”相拥“天宫”的一刻，搭载着3位航天员的神舟九号飞船与在轨运行的天宫一号目标飞行器顺利“牵手”，首次载人自动交会对接顺利完成，两飞行器形成稳定运行的组合体。17时07分，航天员景海鹏、刘旺、刘洋犹如灵活的鱼，先后顺利通过对接通道“游”进天宫一号。这舱门间的穿越，实现了中国载人航天的又一次历史性跨越。
    神舟九号载人飞船与天宫一号目标飞行器在自动交会对接后，航天员景海鹏、刘旺、刘洋完成了一系列的科学技术实验任务。
    手动交会对接任务是此次神舟九号飞天重要任务之一。执行手动交会对接任务的是航天员刘旺，这一操作他在地面已经进行了1500多次模拟训练。6月24日12时38分，刘旺开始手动控制飞船的姿态、速度和方向，使神舟九号从140米外向天宫一号缓缓接近。他握住分别位于身体两侧的平移和姿态手柄，瞄准目标飞行器十字靶标，进行手动交会对接。12时55分，一个多小时前刚刚分开的神舟九号与天宫一号实现刚性连接，再次形成组合体，中国首次手控空间交会对接试验成功。中国载人航天工程副总指挥牛红光用“打了一个十环”来称赞神舟九号飞行乘组的表现。
    四
    发射人造地球卫星、载人航天和深空探测是人类航天活动的3大领域。
    美国在航天领域的领先地位无人撼动。空间探测方面，美国“信使”号水星探测器成功进入水星轨道，成为世界上第一颗水星探测卫星。俄罗斯在2011年的航天发射次数虽居世界第一，但多次出现发射失败。欧洲在人造卫星方面强调独立自主，但在载人航天方面还是以国际合作为主，而在空间探测近年没有大的举措。
    中国的航天事业从无到有，从有到好，取得了举世瞩目的成就，中国已成为悄然崛起的航天大国。
    在太空遨游13天后，神舟九号飞行乘组航天员在完成各项既定任务后于6月29日10时03分，飞船返回舱在内蒙古自治区四子王旗主着陆场顺利着陆。经过大约一个小时的重力环境再适应后，航天员景海鹏缓慢地踏出返回舱，面带微笑挥手致意。随后，航天员刘旺也在工作人员的协助下，轻松地步出返回舱。他动情地说：“脚踩大地的感觉真好，回家的感觉真好。”中国第一个女航天员刘洋缓慢迈出返回舱，她用“刘洋式”的微笑向现场工作人员招手致意。
    此次天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的圆满成功，实现了我国空间交会对接技术的又一重大突破，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得了具有决定性意义的重要进展。使中国成为世界上第3个完全独立掌握空间交会对接技术的国家，我国载人航天已完成三大技术，即：航天器往返、航天员出舱、航天器与空间实验站交会对接。这些技术为以后建造空间站奠定了坚实的基础。
    天宫一号目标飞行器与神舟九号飞船成功分离后，进入自主运行轨道，转入长期运行管理状态，等待下一次与神舟十号交会对接。
    科技进步永无止境，太空探索任重道远。我国航天计划预计在2020年左右实现空间站建设、登月计划和深空探测计划，未来的中国航天事业，一定会更好地为人类服务，为人类造福！
〖-ZW/正文〗
