〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姥爷的感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戍航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上从军路，缘于我的姥爷；学会心怀感恩，同样缘于姥爷。
    我的姥爷是一个有50多年党龄的老党员，也是一名在喀喇昆仑山坚守了30多年的边防军人，参加过边境自卫反击战，至今身上仍留有弹片。姥爷为党和国家奉献了青春，甚至差一点付出了生命，按常理，他此生对人对己，都可谓问心无愧，可他却总觉得自己亏欠组织很多。
    姥爷嘴里常常哼着一首歌：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲。母亲只生了我的身，党的光辉照我心……”少不更事的我，总是睁大眼睛看着姥爷，好像听一个遥远而美好的故事。此时的姥爷，总会笑着抚摸我的小脑袋，意味深长地说：“姥爷在提醒自己要懂得感恩呢。”
    感恩，这个词对于年少的我来说，不仅陌生，而且遥远，但我却能从姥爷身上找到最直接的答案。每个月月初，姥爷都会主动找组织上交党费；2008年汶川地震发生后，姥爷一下子就交了2000多元的特殊党费；生活中遇到什么困难，他也从不向组织提起。
    1972年，常年在喀喇昆仑山上为戍边战士看病的姥爷因为重感冒导致高原肺水肿，在那样的高海拔和简陋的医疗条件下，高原肺水肿几乎就意味着宣判死刑。大雪封山，生命在一点点消逝，徒步下山已经来不及。危急时刻，军区领导下令派直升机接他下山，终于把他从死神手中抢了回来。醒来后的姥爷说的最多的就是，自己的命是党给的，一定要加倍工作回报党组织。正是源于这种对党的感恩之情，姥爷在康复后不到一个月，又主动请缨再上高原，在喀喇昆仑山坚守了整整30多年。
    姥爷的这种感恩之心，也直接辐射到子女身上，甚至于妈妈刚生下我还未满月，姥爷便着急地催促她返回单位工作，总是念叨着不能给组织添麻烦。2009年，姥爷身体不适住进了301医院。考虑到他已经71岁高龄，院方给他安排了一个单间病房。姥爷知道后，坚决不肯入住，硬是要求住进了一个双人间。姥爷说，我住双人间就行了，不要给组织添麻烦，医院的条件和当年喀喇昆仑山上的边防哨所相比，已经是天壤之别了。人要懂得惜福，想想那些当年在自卫反击战中牺牲的战友们，我能活到今天已经非常幸运了。
    姥爷对军营的热爱，对组织的感恩，也深深地感染了我。2009年高考，我毫不犹豫地在志愿栏里填报了军校。临别的那一晚，姥爷郑重地嘱咐我，穿上军装只是人生道路新的开始，思想的进步才是真正的进步，争取早日加入共产党。带着姥爷的嘱托，我穿上军装，来到南京政治学院。新训结束后不久，我就向党组织提出了申请。2010年，我终于如愿加入中国共产党。当我把消息告诉姥爷的那一天，他十分高兴，特地准备了一桌饭菜，把爸爸妈妈叫回家里，一家人坐在一起，一边庆祝我成为全家年龄最小的党员，一边以老党员的身份，在电话中对我提出新的要求。听着姥爷的声音，电话这一边的我，早已泣不成声。
    我知道，姥爷的一生，早已紧紧地和党联系在了一起。年少时，从农村娃成长为共和国军人，是党给了他新生的机会；中年时，当生命徘徊在鬼门关口，是党将他从死神手中拉了回来；退休后，考虑到他长期坚守高原，组织上又把他移交安置到医疗条件最好的北京。姥爷一生都感念着党的恩情，一生都在努力回报着党的恩情。妈妈曾经对我说，相对于无限广阔的宇宙，个人的生命和感受非常有限，而一种让我们的世界变得更宽阔更有价值的方式就是感恩。我可能永远都无法真正理解姥爷对党的感恩之情为何如此深厚，但我却能实实在在地感受到这种感恩之情带给我心灵的震撼和影响。
    作为年轻一代的军校学员，学好文化知识，打牢报效国家的基础，在党和人民需要的时候，能够坚决地站出来，这就是我们青年一代军人最大的责任，也是对党最大的感恩。
〖-ZW/正文〗
