〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监南海巡航编队进行海上演练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/余晓洁/璩静/张旭东/郭承清/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监南海巡航编队进行海上演练
    与华阳礁永暑礁驻守官兵互致问候
    据新华社中国海监83船7月2日电 （记者余晓洁）正在南海我国管辖海域执行定期维权巡航任务的中国海监编队2日进行了海上编队演练。演练流畅顺利，历时约2小时。
    本报讯 郭承清、特约记者肖德伦报道：7月1日，正在南海我国管辖海域执行定期巡航任务的中国海监编队先后到达华阳礁、永暑礁。编队指挥员李永波与华阳礁、永暑礁我驻守官兵互致问候。
    减灾委民政部对新疆地震启动四级救灾应急响应
    据新华社北京7月2日电 （记者卫敏丽）1日晚，国家减灾委、民政部针对新疆新源、和静地震灾情启动国家四级救灾应急响应，前方工作组就地转为国家四级响应工作组，继续在灾区开展工作。
    我科考队踏上北极之旅将首次穿越俄北方海航道
    据新华社“雪龙”号7月2日电 （记者璩静、张旭东）2日，“雪龙”号极地科学考察船从青岛奥帆中心码头正式起航。中国第五次北极科学考察队开始为期89天的北极科考之旅，将对我国北极科考传统考察海域继续进行多学科综合考察，并首次穿越俄罗斯北方海航道在北冰洋―大西洋扇区开展多学科综合考察。
〖-ZW/正文〗
