〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论高度关注胡主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四点希望”对香港发展具有重要指导意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月2日电 国家主席胡锦涛1日在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上发表重要讲话，强调中央政府实行 “一国两制”、“港人治港”、高度自治方针将毫不动摇，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政将毫不动摇，同香港各界人士一道维护和促进香港长期繁荣稳定将毫不动摇。同时，他向香港特别行政区新一届政府和社会各界提出“四点希望”。
    2日出版的香港各报对此进行了大量报道，认为胡锦涛的讲话高屋建瓴，立足现状，对香港特区未来发展有重要的指导意义。只要特区政府和社会各界认真落实这 “四点希望”，“一国两制”实践一定会越来越丰富，香港与祖国内地共同繁荣发展的道路一定会越走越宽广。
    《文汇报》社评《胡主席总结15年经验指引香港未来发展》说，胡锦涛向香港特区政府和社会各界提出“四点希望”：努力促进社会和谐稳定，维护基本法权威，提升竞争力，加强人才培养；还提出了“4个有机结合”和“3个毫不动摇”。胡主席的讲话，既是对香港回归15年来“一国两制”实践和发展历程的经验总结，也是针对香港社会现实存在的一系列深层次矛盾和问题提出的工作要求，对香港的未来发展具有重要的指导意义。
    《大公报》社评《胡主席四点希望是新政府努力方向》评论道，胡锦涛指出，未来五年是特区必须紧紧抓住而且可以有所作为的“重要机遇期”，他向新一届政府和社会各界提出了“四点希望”，深刻指出了当前港人社会存在的主要问题，是梁振英新一届政府必须认真面对和努力之所在。
    《香港商报》社评说，无论对于正在走向新时代、探索发展新方向、面临新挑战、困扰于种种深层次矛盾的香港整体社会，还是对于正式接过管治权棒、任重道远的梁振英及其团队来说，四点希望都具有重大启示意义，堪称指导香港未来发展方向的明灯，对梁振英和特区政府的施政原则、工作重点、施政方略等，都指明了大方向，具有极强的针对性和指导意义。
    《新报》社论说，纵观胡主席所言，中央对香港的方针政策，根本目标是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定，严格按照基本法办事，维护中央权力以及保障特区高度自治，维护国家利益，保障香港社会各界利益，支援香港积极开展对外交往，反对外国势力干预香港事务等，都可在这四点“希望”中反映出来。这也应该是今后五年，梁振英施政的中心。
    《香港商报》说，香港今天取得的成果来之不易，未来5年的发展更是关键期，新一届特区政府须按胡主席提出的“四点希望”努力，带领港人发挥拼搏、团结、创新的“三大精神”，齐心协力应对挑战，用智慧和勤劳创造美好生活，谱写狮子山下共同奋斗的新篇章。
    《成报》社评指出，胡锦涛强调，中央对香港一系列方针，根本出发及落脚点，是保持香港长期繁荣稳定，必须严格按照“一两国制”办事，维护国家利益，中央毫不动摇维护“一国两制”、支持特区政府、支持香港长期繁荣稳定。香港各界人士须以大局为重，实现最广泛的团结，齐心支持新政府有效施政，增强社会凝聚力。港人要不断总结，在实施“一国两制”中做得更好。
〖-ZW/正文〗
