〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锋胜有锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    四年之内三冠加冕，从本届欧洲杯西班牙队第一场摆出460无锋阵型后就对此嗤之以鼻甚至强力炮轰的人终于可以闭嘴了。当“斗牛士”军团诸神归位，当哈维、席尔瓦和法布雷加斯在中前场从容找到了自己的位置，当队中正牌前锋托雷斯的进球只能算得上是锦上添花，西班牙队“无锋胜有锋”的实力已经无人能敌，即便是球王贝利那闻名天下的“乌鸦嘴”竟也不再灵验，史上头一回猜中了胜负。
    正所谓“良将易得，名帅难求”，西班牙队的辉煌离不开哈维、伊涅斯塔这一代不可复制的球星，但最大的功臣无疑是老谋深算的主帅博斯克。正是因为他的调教和坚持，西班牙队才能坚守自己貌似让人昏昏欲睡甚至背上了“功利主义”的“遛球”战术。因为博斯克知道，这种大众眼中的无锋之阵和催眠式控球最适合西班牙队球员不具身高优势的小快灵风格的发挥，是最能克敌制胜的方法。在博斯克看来，“西班牙队的控球，是为了更好的防守”，这种战术理念核心是“只有球在自己脚下的时候才是最安全的”，因为他们可以用控球来控制比赛的主动权和节奏，在不断控球中用突然的节奏变化来寻找进球的机会。最终，博斯克的坚守在决赛一役中得到了回报，他延续和发扬的TIKI-TAKA（控传超限战）被“斗牛士”们得以完美呈现。这也是除了“巴神”外，本届欧洲杯带给球迷们最强烈的视觉震撼。
    世界足坛的发展是在切磋中取长补短，共同推动足球战术体系的一步步完善，如此才有了世界足坛史上的前三次战术革命，而第四次革命似乎正在西班牙队的引领下掀起，连续夺冠更将加速他们的控球型攻防作战对世界足坛战术体系的影响。因为他们代表了从身体足球到技术足球再上升到战术足球和思维足球的转变，代表了艺术足球取代功利足球的趋势，代表了在现有的资源条件下将自身优势最大化是一种毋庸置疑的选择。如此一来，世界足坛唯西班牙足球马首是瞻也就是自然了。
〖-ZW/正文〗
