〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启永/阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，四川省中江县人武部印制了 《消防知识画》《农村消防知识手册》《家庭防火指南》等消防安全知识手册两万册，送到全县各地的农家书屋。由此，消防科普读物“入驻”农家书屋，并使其成为农村的固定消防知识宣传站。他们的这一做法，受到当地领导和群众的一致好评。
    （刘启永、函授学员 阳明）
    ★今年，济南军区青岛第一疗养院把“学习强能、培训强能”作为提高人员能力素质、夯实发展基础的有效手段，制定了一系列学习培训计划。截至6月底，他们已经连续组织了机关干部培训、科室领导管理技能培训、实习护士技能培训、饮食服务保障培训等多项培训活动，有效提升了各个类别人员的素质。
    （衣晓东、函授学员 侯升嵩）
    ★辽宁某预备役步兵团积极开展“爱心助残”活动，制定了《“爱心助残”活动实施意见》，积极帮助残疾人家庭解决困难，截至6月中旬，已帮助驻地3户贫困残疾人家庭解决了生活、就业、子女入学等困难。与此同时，该团还建立长效机制，定期与驻地残联联系，保持“爱心助残”活动常态化。
    （葛卫青、函授学员 石士伟）
    ★近日，在南海舰队某登陆舰大队训练形势分析会上，7艘基层舰艇军事干部分别将拍摄的训练录像进行回放，并各抒己见。去年初，该大队将DV摄像引入训练场，通过观看视频查找训练中的薄弱环节，有效解决了训练难题，提高了训练质量。
    （函授学员 占志华）
    ★“风风雨雨摸爬滚打，每一次成长都在践行忠诚卫士的誓言；寒冬酷暑苦练本领，每一次摔打都见证争当精兵的信念”……一条条催人奋进的励志箴言，表达了官兵深厚的忠诚卫士情怀。近日，武警重庆总队四支队依托政工网建立“红言颂”专栏向部队官兵传播红色箴言，激发大家在有效履行使命中实现人生价值。
    （函授学员 胡学科）
    ★广西贵港市港北区人武部紧紧围绕经济发展大局，成建制组织民兵预备役人员参与全辖区南宁至广州高速铁路、高速公路港北段、郁江东山港6个千吨码头、达开水库水源直供贵港城区饮水工程等200多个工程建设，受到区委、区政府和广大群众的称赞。
    （函授学员 宁进斌）
    ★西平是河南省新农村建设试点县，人才短缺是制约农村发展的瓶颈。为此，这个县人武部把选育优秀退伍战士作为助推新农村建设的举措，把他们当中在部队担任过班长、骨干，以及有专业技术特长的选拔出来，进行各类培训。几年来，他们举办各类培训班26期，培训退伍战士1000多名，有800多名成为各类专业技术人才，100多名走上了农村基层干部岗位。
    （罗强、函授学员 李永亮）
〖-ZW/正文〗
