〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以小见大据事说理务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大“十从十看”赞成就添干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以小见大 据事说理 务求实效
    国防科大“十从十看”赞成就添干劲
    本报讯 记者王握文、特约记者刘少华报道：初夏时节，总后某后方基地出动43辆大型载重卡车，将国防科大官兵的5万余套夏季被装直接送抵该校。壮观的场面，繁多的军服品种、配饰，让官兵们又一次开阔了眼界。“从军服看我军发展变化”，也由此成为该校“十从十看”教育活动的内容之一。
    该校在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，结合官兵思想实际，注重以小见大、据事说理，从发生在官兵身边的具体变化中，梳理出“从学校变化看国家发展成就”“从‘天河一号’跃居世界第一看我国自主创新辉煌成果”等10个方面，在全校官兵中系统开展“十从十看”专题教育，在全校营造出理直气壮赞成就、喜气洋洋迎盛会的浓厚氛围。
    学校变化是官兵最切身的感受。光电科学与工程学院博士生张楠说：“学校全新的现代化教学园区，宽敞明亮的图书馆、教学楼，气势恢宏的科技大楼，都是近10年建成的。再看我们国家和军队的建设发展，完全可以用日新月异来形容。”从国外学习归来的年轻博士张小虎说：“学校的教学和科研实验设施与国外知名大学相比毫不逊色，为科技创新提供了很好的条件与环境。”
    据介绍，1999年该校新组建时提出创建我军特色世界一流大学，经过10多年建设，办学实力和水平得到大幅提升，形成了一批具有特色优势的学科专业，取得世界排名第一的“天河一号”超级计算机等一大批高水平科研成果。谈起这些，长期从事高性能计算机电源系统研究的胡世平教授深有感触：“过去我们跟一些国外厂家联系采购事宜，人家往往不屑一顾。现在我们有了自己的核心技术，在超级计算机领域异军突起，一些零部件采购即使是定制，世界上的一些大的电源厂商也积极参与招投标，价格较低他们也能接受，其根本原因就是他们看到了我们的技术实力，不敢再奇货可居卖高价了。”
    科学发展铸就新辉煌，让中国特色社会主义伟大事业焕发出勃勃生机。该校官兵从中受到了一次深刻教育，激发了强军兴国作贡献的使命感和责任感。今年以来，该校又取得“天拓一号”微小卫星等一批自主创新成果。
〖-ZW/正文〗
