〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外实习遇“实战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金昔/刘瑞/凌郁翰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐金昔 刘 瑞 凌郁翰
    这是理工大学通信工程学院一堂普通的有线通信野外作业课，不普通的是教员加进去实战背景，一时让学员有点不适应。
    本来架设线路很顺畅，可突遇“敌”袭，站长 “阵亡”。正在架设天线的其他组员群龙无首，整个台站乱成了一锅粥。
    2号手刘少辉作为代理站长临危受命，问题接踵而至：操作流程不熟悉、口令下达不干脆、指挥协调不得力，作业效率大打折扣，规定时间到了，整个科目还有一半没完成。
    “平时作业大家都是‘各扫门前雪’，很少操心别人干什么。”面对僵局，代理站长刘少辉和组员们若有所思。
    指导教员晋军也陷入了沉思：“信息化战场瞬息万变，要求每个人既各司其职，又能在突发状况下换岗顶替。缺少应变能力，怎么能打胜仗？”
    吃一堑长一智，接下来的野外实践训练，学员变得越来越聪明了。
    “敌情”再次从天而降：“敌摩步第2旅突袭炮台山，通信枢纽遭敌摧毁！”
    事发突然，怎么办？
    几分钟后，一份份解决方案从不同作业席先后上传，思考严密，设计合理，教员欣慰地笑了。
    处变为何不惊？原来，在前期现地勘察中，刘少辉等人就充分考虑到战场上各种可能发生的突发状况，查地形、选路线、做预案，一系列应急措施早已成竹在胸。
    经历了重重“变数”之后，学员们心里越来越有底了，一致感慨：这种教法有学头。
〖-ZW/正文〗
