〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，在太空有所房子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 晓
    抬头问天阙，今夕何灿烂？
    “神九”奔琼楼，我自久久凭栏。
    中国，在太空有所房子，
    人称天宫一号，
    我叫它中国别墅，
    那是地球外又一家园。
    月亮为邻，星星为伴，
    茫茫宇宙是辽阔庭院。
    太阳亘古不变，提供无限能源，
    温暖如家，舒适极了，
    室内22摄氏度，
    如初春杭州、金秋大连。
    把心灵折叠成中国结，
    火红“福”字充满期盼，
    张开的太阳能板，像鸟翅，如云帆，
    一座飞翔的房子，演绎着童话新篇。
    百虑千密，万无一失，
    科技设计臻尽美尽善。
    每一个键位，都伸向未来；
    每一个零件，能穿透时间。
    忽报家乡来人，乘着火箭飞船。
    天宫迎主人，箕斗皆欢颜。
    运筹多年，一朝惊艳。
    九天表演穿针术，
    竟是分毫无偏！
    刘旺手持钥匙，叩响天宫门环，
    掌声起，喜乔迁。
    景海鹏第一个进门，
    标准的飞天姿态，
    飘飘然悠悠然，从敦煌壁画走出，
    疑在仙宫还是人寰。
    太空服，神舟衫，
    英雄是一女二男。
    一张“全家福”，
    把一页史诗挂在天外天！
    莫说天路遥远，电话直通北京，
    视频将音容笑貌呈眼前。
    刘洋骑着自行车，
    追星赶月，
    瞬间便跨越了万水千山。
    看相册，玩魔方，翻筋斗，食粥饭，
    锻炼、操作、值班，
    太空中曾经的谜，
    从此有了答案。
    一切活动输入了程序，
    所有仪表与心智相连，
    柔和明亮的灯光，
    照亮华夏每一张自豪的脸。
    十五平方米，属于
    中国的自家院，
    一座新兴城池，一座天上宫殿，
    一个千百年的梦，一个亿万人的愿。
    门前泊位，那是往返的交通船。
    手动交会对接，恰如昨日演练；
    进退自由，任我挥篙系缆。
    别忘记后羿和嫦娥，
    神话往往与科学结缘；
    别忘记那些无名英雄，
    他们是一块块铺路的砖；
    每一个航天人，
    都值得浓墨大笔圈点。
    中国在太空有所房子，
    也许房子空间还不够大，
    应该有设备齐全的实验室，
    和单独舒适的卫生间；
    也许室内陈设还略显单调，
    应该植几株月季、牡丹，
    还有台湾的蝴蝶兰；
    也许人员还不够多，
    最好有个大的团队，
    包括各族兄弟姐妹，
    有一种家的温暖。
    期待吧，努力吧，
    中国的脚步坚实稳健，
    和平开发利用太空，
    我们的路还很远很远……
〖-ZW/正文〗
