〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    “缘”者，“因由”也。对狮子的喜爱，潜意识告诉我启蒙于儿时的兴趣。十岁前我没有看到过真实的狮子，对狮子的所有形象得之于传说和生活中的种种表现。我出生在关中渭北平原普通农民家庭，狮子形象能在我心中留下印记，那是因为狮子文化在关中地区就像油泼辣子、羊肉泡馍文化一样处处有体现。在我的记忆里，几乎家家户户的门墩上都有“狮子”蹲守，人们叫它“狮子把门”。狮子常常成为区别门第、穷富的标志，谁家门前的狮子大、有气势，谁家保准就是大户人家、就是村里有地位的人家。每当逢年过节、盛大喜事，尤其是春节，村里都要组织社火队，而社火队中最惹眼的、最令人兴奋的还是狮子滚绣球。那眼花缭乱的翻滚雀跃、那很显小伙子英俊帅气的一招一式实在是太吸引人了！还有为辟邪，把老虎狮子形象绣在小孩的鞋上、枕头上等等。耳濡目染这些生活中的狮子形象，懵懂年少的我天真地以为只有咱关中老陕才与狮子有缘分，并常常以作为关中老陕而自豪。
    我第一次看到真狮子是在北京动物园的狮虎山。那年我刚满十岁，农村娃进北京城，眼界大开，看见什么都新奇，好不容易逛了个动物园，本想在家人的带领下把动物园的所有动物都看一遍，但只走到狮虎山我就不想动了，我的目光被几个庞然大物深深吸引住了：只见5头狮子，有的抖动鬃毛、有的龇牙展腰、有的戏闹、打斗……真狮子原来是这样的高大、威风、神气，完全不像想象中的狮子。这次游玩动物园虽然只看了个狮虎山，但我十分满足，因为狮子在我脑海打下的烙印实在是太深刻太震撼了！它几乎冲刷了我儿时脑海中的其他动物的印记。
    真正把狮子作为一种文化现象留意、琢磨，还是离开家乡渭北平原以后，随着见到的狮子文化现象越来越多，对狮子文化的认识也随之不断的加深。中国古代建筑，无论是皇家宫殿还是像陕西韩城的明清村、山西平遥的晋商大宅、安徽歙县徽商集聚地，不仅门前有狮子扬威，屋顶有狮子看守，案头亦有狮子把玩；古人如此，今人对狮子文化的兴趣更有增无减。中国三十几个省市，东西南北无处不见狮子现象，虽然大江南北雕刻的狮子形象有所不同，但取义相近，普通人家沿袭古人在大门口摆设狮子，狮子的质地大小和门户大小、文化修养相关，往往门户大者、文化修养丰厚一些的选择也更精致气派。再就是一些商店、酒店、甚至一些行政机关也会在门前显赫位置安放威猛高大的石狮子！虽然狮子文化并不起源于中国，但我却实实在在的看到了狮子文化国际化了。不要说埃及的人面狮身，非洲一些国家把狮子作为图腾，欧洲、美洲也都有狮子文化现象。正所谓：行万里路，长无数见识。于是，我由衷地喜欢上了狮子文化，醉心于狮子的收藏。
    我常常问自己：人类几千年繁衍更替，为什么狮子的文化现象不断线，且呈现繁荣昌盛之趋势？为什么不同的肤色、不同的民族、不同国度的人们，塑造了各式各样的狮子形象？有的作为一种精神追求、有的作为威猛尊严的象征、有的作为皇家气派的标志、有的作为辟邪的门神、有的作为宠物形象来欣赏、有的作为案头的工具、有的作为饰品随身把玩、有的作为炕头狮供小孩玩耍、有的甚至用来镇守墓穴？为什么从古到今人们如此喜欢狮子的形象，并不断地为狮子形象赋予无限的精神寄托……我想恐怕主要和狮子的独有性格和形象有关。狮子是兽中之王，王者王气、大气、势大气正也！狮子高大威猛，有威慑之力，望而生畏，避而远之；狮子乃兽中的庞然大物，动起来山呼海啸、不可阻挡，安静下来又显得很温顺、可人，岂能不人见人爱？我体会到：收藏不同年代、不同形态狮子的过程，其实就是在享受与不同文化、不同审美情趣、不同时代的人神交、对话。而在这种神交、对话的过程中，你能从狮子的造型、神态，读出国运的兴衰。君不见，唐代狮子造型，哪一个不是高大雄壮、气宇轩昂？哪一个不是丰满富态、睥睨天下？哪一个不是独领风骚、气象万千？它不正是富敌天下、友协万邦、万国来朝、繁荣强大的大唐盛世的写照吗？中国并不原产狮子，狮子文化也不发源于中国，但中国的狮子文化千姿百态、花团锦簇、风光无限，融入人们的血脉之中、体现在人们的衣食住行、工作学习、游玩娱乐之中？中国狮子文化的繁荣，不正折射和见证着中国文化和中国人民的海纳百川、宽容并蓄、和谐世界的博大胸怀、高贵品格和大国气度吗？我对狮子文化的钟爱、缘分也与我的“军人情结”相关。我打小就怀揣着“执干戈以卫社稷”的梦想，每每从书报、电影中看到威武不屈的军人形象，总要热血沸腾好几天，冥冥之中我好像自己真的就是一个战士！如今，我已有40年的军旅生涯，在我的狮子收藏中，更多时候，我更愿意把狮子的精气神和军人精神相提并论，君不见现实中的狮子，其至尊无敌的个性、威风凛凛的步伐、所向披靡的气概、冲锋陷阵的血性、守护家园的担当，难道不像真正的军人、战士吗？君不见，即使作为艺术品的石狮，它不畏寒风烈日，脚踏实地，始终如一与您忠诚相伴；它高贵、尊严，极具王者风范；它威武、吉祥，被奉为护国镇邦之宝，被视为守护人们吉祥、平安的象征，这难道不正是威武不屈的军人情怀吗？今天，中国这只雄狮，早已担当起维护世界和平、促进共同发展的神圣使命，赋予了狮子精神和中国狮子文化新的时代内涵。在中华文明的熏陶和包容下，睡醒的狮子已经成了近代中华民族觉醒的象征。要说我的狮缘及其对狮子文化的喜爱，当最终“因由”于此吧！
〖-ZW/正文〗
