〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网推出每天一期固定时段嘉宾访谈节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“从基层建设看辉煌成就”系列访谈开播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/王亚花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国军网记者李鹏、王亚花报道：7月1日开始，中国军网在每晚19：30推出一档以嘉宾访谈为主要形式的视频访谈节目。从7月3日起，中国军网将开播“从基层建设看辉煌成就”系列嘉宾访谈，敬请广大读者与网友关注并积极参与互动讨论。
    7月3日营长王建勋：畅谈“军事训练模范营”发展之路
    第二炮兵某部发射一营曾被中央军委授予“军事训练模范营”荣誉称号，他们严格按照《纲要》抓基层、打基础，取得可喜成绩。面对成绩，营长王建勋走进中国军网演播室畅谈的是：荣誉只是起点，而不是终点；荣誉是动力，而不是压力……
    7月4日旅政委徐鹏、营长沈石：喜看基层变化共赞科学发展
    兰州军区某防空旅政委徐鹏，某步兵团二营营长沈石将走进中国军网演播室，介绍部队基层建设的好经验、好做法，分析基层建设中出现的新情况、新问题，共赞基层建设在科学发展观的指导下所取得的喜人成绩。
    7月5日教授叶志红：如何培养能打仗的学员
    南京军区炮兵学院射击教研室曾被总参谋部授予“科教创新模范教研室”荣誉称号，他们着力打造“既是教员又是指挥员，既是专家型又是实战型”的教员队伍。教研室主任叶志红将带您走近“战争之神”的摇篮。
    7月6日协理员汪长江：“银河”与“天河”奇迹背后
    “银河”与“天河”超级计算机，是国防科技大学自主创新团队智慧和汗水的结晶。科研人员接连突破一个个技术瓶颈，靠的是什么？国防科技大学计算机学院计算机研究所协理员汪长江将为您揭秘。
    7月7日副教导员苏连松：告诉你一个不一样的青藏线
    青藏公路全线平均海拔在4000米以上。兵站部某汽车团副教导员苏连松，5年内60多次穿越青藏线，他用亲身经历告诉大家一个不一样的青藏线：神秘中有几分邪恶；美丽的同时暗藏着数不尽的危险……
    7月8日团政委王波：“乌蒙铁军”要当好全军基层建设的标兵
    有着“乌蒙铁军”美誉的成都军区某炮兵团诞生于抗日烽火中。新的历史时期，团队“全面打基础，扎实搞建设，反复抓落实”的建设经验被写入《军队基层建设纲要》。这些经验是怎么取得的？团队深入发展空间又在哪里？团政委王波为您一一解读。
    7月9日指导员刘金鹤：解读“红九连”的红色密码
    沈阳军区某部“红九连”是一个闻名全军的理论学习模范连队。几十年来，连队形成了学习科学理论，运用科学理论的优良传统。连队官兵为什么几十年如一日热衷学习科学理论兴趣不减？他们又是怎样将科学理论运用到工作实践中呢？指导员刘金鹤带您一起寻找“红九连”的红色密码。
〖-ZW/正文〗
