〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军蚌埠士官学校着眼海军士官岗位需求抓文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园文化“海味”越来越浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙海/夏金涛/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李龙海 夏金涛 特约通讯员 吕海华
    3年间，建成大型多功能文体馆和30个俱乐部；组建16支百人以上文体特色队，参与学员达2000余人；成立60多个兴趣小组，覆盖率占学员总数的98%；毕业学员每人至少掌握一项以上的文体技能，41%的毕业士官迅速成长为舰连骨干……面对一串串喜人数字，海军蚌埠士官学校政委顾正权说，近年来，学校依据海军士官的工作特点和岗位要求，积极打造校园“海味”文化，毕业学员多才多艺，在万里海疆大显身手。
    士官学员大部分要上舰下岛，生活枯燥，校园文化不单是为了活跃校园气氛，提高士官的文化素养和文体技能是根本――
    “海味”文化由“软”到“硬”
    2009年初，该校部署打造特色校园文化的建设任务。没想到，各单位上报的建设方案，大都是挂几条横幅、竖几个灯箱、办几台晚会……
    既没特色更无实效的方案，迫使校领导及时“叫停”。他们深入调查发现，造成这一现象的原因主要有两个：一是部分官兵还未充分认清校园文化建设的重要意义和深刻内涵；二是少数领导缺乏文化建设的政治责任和战略眼光。
    该校政委顾正权在党委会上说：作为海军唯一一所士官学校，我们培养的学员毕业后大部分要上舰下岛，常年漂在海上，有时甚至是一两个人守一座礁，生活单调枯燥。我们打造特色校园文化，不仅仅是为了活跃校园气氛，更重要的是提高学员的文化素养和文体技能，为士官打下一个好底子。他们作为骨干毕业后，就像一粒粒种子洒向万里海疆。因此，不能把这项工作看单了、看浅了，要想细点，看远点，做实点。
    为此，该校集中3周时间，组织专家围绕加强校园文化建设是确保办学育人正确方向的必然要求、是推进学校建设科学发展的重要支撑等议题，解读校园文化建设的意义和内涵，统一官兵的思想认识。
    与此同时，该校党委把校园文化建设纳入学校整体建设规划，坚持党委统一领导、政治部牵头负责、各单位齐心协力、全校官兵广泛参与，形成各负其责、齐抓共管的工作机制。特别是在方案设计上，要求既要遵循院校的办学规律，更要着眼士官未来的岗位和环境需求，摒弃“为抓文化而抓文化”的认识偏差。
    不久，既有校园特色，又有士官特色的校园“海味”文化方案新鲜出炉。
    随着海军对外交往日益增多，多才多艺的士官成为展示中国海军形象的一扇窗口――
    “海味”文化由“单”到“全”
    随着方案的逐步实施，校园“海味”文化雏形显现：在办公和教学区，竖起当代革命军人核心价值观、校风校训、教风学风等标语牌；以“忠诚”“精武” “建功”等命名了校园道路；先后建成了图书馆、学员休闲娱乐广场和集4D动感影院、新闻中心、球类场地和演出舞台等多功能于一体的文体馆……
    可就在这热火朝天的景象背后，一次始料未及的出访，让学员们郁闷了好一阵子。
    2009年底，该校首批学员走出国门，随舰出访韩国和日本。在外军举办的甲板招待会上，他们的士官多才多艺落落大方，有的会弹奏四五种乐器，而我们的学员却扭扭捏捏不敢上台，要么匆匆唱首歌了事……
    这件事刺激了学员，更触动了领导。该校政治部主任何池月说：“随着海军对外交往日益增多，海军士官的文体技能不仅是综合素质的体现，更是展示中国海军形象的一扇窗口，‘海味’校园文化建设必须往实处抓、往深处走。学员光会唱个歌、踢个球不行。”
    随即，该校打出了一套让文体技能培养由“单”到“全”的组合拳。
    建强文体队伍。针对学员的兴趣爱好，在全校范围内组建了军乐队、威风锣鼓队、海军旗语队、健身操、交谊舞等16支文体特色队，参与学员达2000余人；在学员队建立了60多支书法、摄影、二胡、新闻报道等兴趣小组，覆盖率占学员总数的98%。
    搞活文体活动。每年举办“奔向海洋”水兵艺术节，开展“扬帆杯”才艺大赛、“闪光的金锚”读书演讲比赛、“红色经典，蓝色情怀”歌咏比赛；积极组织学员参加驻地花鼓灯歌舞艺术节和大学生文化艺术节；定期举办田径运动会以及各种球类比赛。
    加强技能培养。依托第二课堂广泛开展“六会”技能培养，即会教唱歌、会演奏一种乐器、会制作板报、会当球类裁判、会写新闻稿、会摄影；开办“周末文化讲堂”，举办音乐舞蹈鉴赏等，确保每名学员毕业之前至少掌握一项以上的文体技能。
    与此同时，该校还对学员队30个俱乐部进行了再改造，配发文体器材1000余件（套），学员手中有器材、文体活动有场地。一到课余时间，整个校园沸腾了。
    校园文化是人才培养链条上的重要一环，内涵深外延广，只有不断拓展才能永葆活力――
    “海味”文化由“浅”到“深”
    “丁零零……”一阵电铃骤响，担负值更的学员发出指令：站泊部署，所有人员左舷站泊……这是一次战术演练，地点就在学员队。
    该校依据学员所学专业特点，按照“一栋楼就是一艘战舰，门厅就是甲板，走廊就是通道，房间就是舱室”的建设思路，在学员宿舍楼打造出独具特色的 “甲板文化” “通道文化”和 “舱室文化”，不仅形成了浓厚的“舰艇化”育人氛围，更营造出逼真的海上生活环境。
    该校校长徐宝刚说：“校园文化是人才培养链条上的重要一环，富有深刻的内涵和外延，一所院校有没有活力，很大程度上取决于校园文化建设。”
    为此，他们结合专业设置，加大各专业系实验室和实习场所的文化环境建设力度，让特色鲜明的航海文化、机电文化、信息网络文化、兵器文化和军港文化融汇凝聚，有力促进了学员专业技能培养。同时，他们将优秀毕业士官的画像贴进教室，聘请“全能士官”陈光明、“爱舰精武模范士官”朱桂全等10名在海军部队响当当的士官“明星”担任客座教授，为学员作事迹报告近百场。
    学员张文德是大学生士兵，入校后总认为干士官比当军官“矮”一截。在听完朱桂全的报告后，他感慨地说：“只有初中文化的朱班长，之所以成功，源于他把士官当事业干，把工作当使命干。我也要向他一样，做将军手中的一柄利剑。”
    如今，不论是学员区的一艘艘“战舰”，教学楼的一张张画像，还是道路旁的灯箱、标语，无不在潜移默化地发挥着育人的功能。近年来，该校毕业学员中有300多人荣获全军士官优秀人才奖，涌现出“水兵博士”詹金岳等一大批名副其实的“舰连脊梁”。学校也被总部评为“教学优秀单位”。
〖-ZW/正文〗
