〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队积极拓展潜艇装备保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处置突发故障艇艇有能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春风/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月1日电 王春风、特约记者代宗锋报道：航行大海的潜艇突发故障怎么办？过去，这个问题的答案很简单：找随艇保障的专业维修人员。6月底，东海舰队持续半年的潜艇部队安全用装修装培训活动结出果实，面对这个问题时艇员们可以理直气壮地回答：一般故障我们都可以自行排除了。
    今年以来，东海舰队积极拓展潜艇装备保障模式，着力提高艇员用装修装的能力。从年初开始，他们在所属潜艇部队巡回开展用装修装培训，邀请科研院所的专家教授赴舰队潜艇部队调研，摸清艇员海上自修能力短板，并有针对性地开展集中授课。记者在培训现场看到，专家们围绕潜艇的总体设计、装备可靠性、应急操纵和管路包扎、阀件抢修等内容进行详细讲解，向艇员传授突发故障的处置方法。
    截至目前，东海舰队已组织3次集中培训，参训艇员360余人，提高了艇员排除装备故障的能力。前不久，某新型潜艇训练返航途中机电部位突发异响，电工区队长訾士管带领3名艇员，按照培训中专家讲授的方法，通过认真分析检查，仅几分钟就判明原因，排除了故障，消除了安全隐患。
〖-ZW/正文〗
