〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备学院与某总体所签署战略合作协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备学院与某总体所签署战略合作协议
    6月初，装备学院与驻京某总体所签署战略合作协议，双方将在科研任务、科学研究、人才培养、实验设施建设与共享、创新团队建设、学术交流等6个方面开展深层次合作。
    （高 原、赵 龙）
    武警工程大学400余人获国家心理咨询师资格
    自去年初实施心理咨询师资格认证以来，武警工程大学投资20多万元建立了武警部队第一个心理学专修室，开通了心理咨询热线。截至目前，该大学先后有400多人获得国家三级心理咨询师资格证书。
    （李奕鹏、史朝刚）
    军事交通学院汽车指挥系开展战场针对性试点教学
    军事交通学院汽车指挥系开展战场针对性试点教学，创新出10个步骤训练方法，提炼出7个训练问题和18个科目，使院校教学与部队训练同步，为趟开基地化训练路子奠定了基础。
    （王 鹏、于正兴）
〖-ZW/正文〗
