〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓建推动基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层建设工作会议经验材料摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴实际提高抓建基层质量
    ■总参某总站
    总站组建以来，我们紧贴部队特点，按照《军队基层建设纲要》要求，扎实做好抓建基层工作，全面提高履行使命任务能力。
    “平时就是战时，岗位就是战位”。我们坚持高起点筹划，始终按战斗力标准抓建基层。注重开阔眼界理思路，先后征求国内不同学科院士的意见建议，到多个军师旅团部队了解应用需求，从起步之初就避免了关起门建设、尾随式模仿的低层次路子；注重胸怀全局搞筹划，协同军内外参研单位联合攻关，围绕联合作战需要统一技术路线；注重科学统筹谋发展，研究制定业务工作、营区设施、基层建设、人才队伍等4个长远规划，对照系统研发“路线图”从各个方面预留发展空间。这些年取得的自主创新成果中，有30多项达到世界尖端水平。
    “节点关联全网，局部影响全局”。我们坚持成体系推进，始终以末端过硬促进整体提高。一是扶先帮后，全面抓好各类基层单位。坚持在分类帮带上下功夫，总站10名常委每年分别与基础相对薄弱的基层单位挂钩帮带；发动各个岗位开展“感动总站”人物评选，帮助服务保障单位强化“当好配角”思想；同时，帮助独立分散单位增强“自主抓建”能力。二是固强治弱，全面推进基础性工作。注意从机关选调优秀干部担任业务室副职，加强两个经常性工作；专门制定基层党支部标准化建设细则，搞好支部书记岗前培训，提高基层主官“两副担子一肩挑”的意识和能力。近3年来，先后有11个党支部被上级评为先进基层党组织，总站被评为思想政治教育先进单位。三是扬长补短，全面打造新型人才群体。坚持分系统、分任务、分岗位培训与综合性培养相结合，对一线技术骨干，安排他们到厂家参研、下部队指导、赴“战场”维护，培养一专多能的“多面手”；对科研创新团队，打破专业界限以老带新、动态组合，培养优势互补的“人才方阵”。近年来，总站先后有8人享受政府特殊津贴，100多项科研成果获军队和部委科技进步奖。
    “千钧系于一发，不容毫厘偏差”。我们坚持精细化管理，始终靠科学运行确保安全稳定。按照《纲要》和条令条例逐一细化基层经常性工作，各项规章制度横到边纵到底，官兵照着就能做、机关对着就能评。2010年，总站被评为全军依法治军从严治军先进单位。
    建设全面过硬的司礼部队
    ■解放军军乐团
    我团担负党、国家和军队重大司礼演奏及演出任务。近年来，我们坚持“把文艺团体当战斗部队建，把业务分队当建制连队抓”，有力促进了团队各项建设和重大任务圆满完成。
    着眼司礼部队“内事外事无小事、事事连政治”的特点，打牢“乐曲声里讲政治”的思想基础。团党委始终把提高思想政治素质，作为团队建设的重中之重紧抓不放。团队先后完成了新中国成立以来历届党的全国代表大会和人大、政协等重要会议演奏任务，见证了开国大典、党的十一届三中全会、香港和澳门回归、神舟载人飞船发射等重大历史事件。我们用好这些难得的教育资源，引导大家珍惜现场聆听党和国家领导人重要讲话的机会，第一时间领会精髓要义；定期分类整理各个历史时期执行任务的背景资料，从今昔对比看改革开放带来的巨大变化；开展“重大任务归来谈感受”活动，畅谈科学发展辉煌成就，把对创新理论的朴素感情上升为理性认同。
    着眼司礼部队“用音符弘扬主旋律、提升软实力”的特点，练就“为祖国高奏凯歌”的精湛技艺。团党委紧紧围绕司礼演奏这个中心，多措并举加强人才培养，努力打造一支技艺高超的军乐队伍。成立艺术委员会，定期分析业务建设形势，搞好专业技能培训，分批选送100多人次到世界知名乐团学习观摩；举办文化艺术系列讲座，邀请哲学、美学、艺术等领域的名师名家来团讲学，帮助大家优化知识结构、提高艺术修养；广泛开展“读名著、诵经典”活动，量身制定读书计划，让大家走进经典、提升品位；不间断地派出司礼演出队伍，上高原下海岛，走戈壁穿丛林，拜官兵为师、向官兵学习，搜集创作素材、挖掘“真金白银”、点燃艺术灵感，培养了一批生活积累丰厚的业务骨干。
    着眼司礼部队“彰显大国风采、展示军队形象”的特点，锻造“共和国礼乐之兵”的良好作风。先后制定多项规章制度，对仪容仪表、乐器持放、接受采访等执行任务的各个环节作出明确规范。坚持把执行重大司礼任务当作锤炼队伍作风的极好平台，通过开展挑应战、动员宣誓等方式，凝聚大家迎战困难、经受考验的精气神。国庆60周年大典上，领导率先垂范、全团挑战极限，连续演奏43首曲目，始终保持精准完美。
    平时过得硬用时才靠得住
    ■军事医学科学院公共卫生应急处置大队
    我们大队诞生于抗击“非典”期间。建队以来，我们狠抓经常性基础性工作落实，以万全准备确保万无一失，圆满完成汶川、玉树、舟曲抗震救灾防疫等多项重大任务，赢得国内外广泛赞誉。
    “缓事”不缓办，以提前行动争取工作主动。我们时刻准备“战斗在今夜打响”，各项工作尽可能往前赶、往实里抓。针对可能发生的各种情况，研究制定了17类146个方案预案；密切跟踪国内外公共卫生动向，及时对方案预案进行修订完善。我们根据人员流动、季节转换和传染病趋势，有计划地组织侦检、处置等基础性训练。加紧实施人才培养工程，通过名师帮扶、学科孵化、课题牵引等，多措并举催生人才。先后选派14名队员到国内外权威专业机构培训深造，选送4名队员参加世卫组织举办的国际救援培训，轮流安排队员参加国际学术交流。目前，全大队博士、硕士达到86%，形成了一个能研善战、享誉中外的人才方阵。
    “小事”不小看，以平时求细实现用时过硬。平时的建设和工作精耕细作，任务中的行动才可能有力有效。为此，大队制定了《应急处置手册》《装备操作守则》等5大类120多项具体规范。紧贴专业技术干部实际，制定常态化管理规定，对日常作息、请假销假、通信联络等作出具体明确，用“战时”和“战士”的标准严抓细管。每季度对应急准备工作进行全面点验，不定期组织紧急拉动。同时，大力培育“严肃、严格、严密”科研作风，定期检查实验记录。
    “软件”不虚抓，以固本之举夯实履职之基。我们在抓好“有形”建设的同时，高度重视加强“无形”力量的培植，确保官兵政治上过得硬。大队针对人员构成特点，注重“以精品教育塑造精英团队、以高格调追求引领高层次人才”，结合党的创新理论武装和当代革命军人核心价值观培育，持续开展“博士硕士都是生命卫士、医师技师都是应急战士”教育活动，深入宣扬历经一系列重大任务凝结成的“防疫铁军精神”，铸牢队员“大局至上、大险不惧、大爱无疆”的魂魄。这些年，大队先后有7批23人赴外执行维和、救援等任务，每年都有10多人出国参加学术活动，大家表现都很出色。
    争当科室单位的合格领班人
    ■防化研究院某所四室主任 刘石磊
    我2009年任室主任、党支部书记以来，始终瞄着建设世界一流实验室的目标，牢记双重身份，尽好双重职责，团结带领全室圆满完成以科研为中心的各项任务。
    科室单位“看似机关实为基层”，必须强化《纲要》意识，坚持全面抓建。按纲抓建贵在长期坚持，难在有效落实。一些经常性基础性工作容易被忽视，特别是集中组织理论学习和政治教育比较难。这几年，我们结合实际把学习教育化整为零，采取小板块归类、小规模集中、小时段穿插、小活动配合的办法，保证学习教育有效落实。在今年“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，我们结合阶段性工作设置专题，分工支委授课辅导，还请老防化人讲优良传统，激发了大家为国争光、爱军精武的使命感责任感。3年来，不管任务再重、头绪再多，我都像过日子一样把《纲要》落实好，室全面建设不断取得新进步，连年被评为基层建设先进单位。
    科室人员“既是干部又是兵”，必须加强教育管理，严格作风纪律。我们室全是干部，有德高望重的老专家，也有刚进军营的新同志。作为室主任，把他们教育好管理好服务好，既是分内的责任，更是事业的需要。无论职务高低、资历新老，我都一视同仁；无论工作忙闲、营区内外，我都一以贯之；无论事情大小、问题轻重，我都一抓到底。繁重的科研任务经常与苦累相伴。严中有情、严中有爱，往往能使教育管理更具说服力感染力。工作中，我注意换位思考，积极为大家排忧解难、解决实际问题，让大家感受到家一样的温暖。这几年，全室人员干事创业的劲头很足，遵章守纪非常自觉。
    科室主任“两副担子一肩挑”，必须强化集体领导，发挥组织作用。坚持集体领导，发挥组织作用，很重要的一点是把每名党员干部的积极性调动起来。我们支部“一班人”注重广纳群言、集聚群智，每年制定建设规划，都评选10条“金点子”；每当科研项目攻关，都进行技术辩论、难题会诊；每次执行重大任务，都组织随机承诺，设立“党员先锋岗”，使大家的聪明才智进入支部决策、化为建设活力。近些年，我们室先后攻克分析化学领域多项世界性难题，探索的40多种检测方法被列为国际标准。
    扎实打牢部队安全发展基础
    ■海军长城200号艇
    我艇牢固树立安全发展理念，扎实打牢安全发展基础，圆满完成多次发射试验任务。2010年被中央军委授予“水下发射试验先锋艇”荣誉称号。
    硬肩膀才能扛起硬任务。实现安全发展，必须在提高官兵综合素质上狠下功夫。面对历史赋予的重任，我们努力锻造一代又一代水下发射尖兵，为完成试验任务装上“安全保险”。始终把使命教育作为新兵上艇的第一课、部队教育的基础课、出航动员的必讲课，广泛开展“小潜艇连着大战略，小岗位连着大使命”讨论，激励官兵把发射试验任务高高举过头顶。为培养官兵发射技能，我们坚持从基础训练抓起，要求大家做到每个机械都懂得原理、每次操作都一次到位、每批数据测试都达到指标上限。
    科学试验必须遵循科学规律。实现安全发展，必须在严格落实各项措施规定上狠下功夫。这些年，我们以“一失万无”的忧患意识想安全抓安全，不折不扣落实规章制度。每次执行任务前，都组织预想、回想和查安全、查隐患“双想双查”活动，开展拉网式的隐患排查，每一块仪表、每一条管路、每一个阀门都不放过，做到超前预测、有备无患。10多年来，先后发现排除各类故障隐患千余项，制定各种使用保养规则和应急措施300余份。一次任务准备，发射部位检测数据有一个看似平常的微小跳动，虽然之前多次检测都没有发现问题，但发射兵易成伟还是放心不下，又爬进了导弹发射筒反复检查，终于在发射筒盖基座很不起眼的地方发现了一个“V”形裂痕，消除了重大安全隐患。
    百丈高台起于垒土。实现安全发展，必须在扎实打牢基础上狠下功夫。党支部“一班人”始终把“做好领头雁、当好排头兵”作为信条，广大党员始终把“关键时刻站得出来、危险时刻豁得出来”作为标准。每逢重大任务，都成立“党员突击队”。不管形势怎么变、任务怎么变、人员怎么变，我们坚持做到师带徒、老带新的传统不变，当尖兵、做标杆的要求不变，比着练、争着干的精神不变。利用结对帮带、比武竞赛等活动载体引导官兵相互学，利用进厂修理向工厂师傅学，利用院所单位上艇测试的机会向专家学，培养了一批又一批优秀艇员。
    认真落实“三个按纲”要求
    ■空军航空兵某师
    军委在印发《军队基层建设纲要》的通知中强调，“领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优”。近年来，我师认真贯彻落实“三个按纲”要求，有力促进了基层建设又好又快发展。
    牢固确立“把落实《纲要》当日子过”的思想。实践使我们深深感到，《纲要》是抓建基层规律的揭示、经验的总结，作为基层单位就是要像过日子一样抓好《纲要》落实。我们要求基层单位每年都要认真制定《贯彻落实〈纲要〉计划》，每季都要认真分析按纲建设形势，每月都要认真检查讲评八项经常性工作落实情况。这些年，全师官兵以落实《纲要》为责、以连队建设为重、以岗位建功为荣，部队的凝聚力战斗力不断增强，不仅实现了“三无”，还圆满完成了国庆阅兵、中外联训等多项重大任务。
    着力提高广大官兵按《纲要》抓建的实际能力。《纲要》是抓建基层最权威的教科书，带兵建连的基本路数就在里面。这些年，我们坚持在《纲要》学习培训上持续用力，使各级各类人员成为懂《纲要》、用《纲要》的明白人。2009年新修订的《纲要》颁发后，我们组织官兵逐字逐句认真研读，并将170多处修改点逐个梳理出来，帮助大家深刻理解基层建设指导思想的新发展、衡量标准的新内涵、基础工作的新规定、检查考评和指导服务的新要求。针对基层“两个经常”怎么做、“三支队伍”怎么建等重难点问题，组织专题辅导、示范观摩和体会交流，还在师政工网开设建言献策专栏，帮助大家掌握抓建基层的基本功。
    充分运用“双争”载体推动《纲要》贯彻落实。我们坚持把“双争”活动作为促进《纲要》落实的重要抓手，充分发挥其激励导向功能。要求基层单位在筹划工作时，一并部署“双争”；开展工作时，注重融入“双争”；检查工作时，同步讲评“双争”。坚持把基层各项工作、官兵日常行为纳入“双争”评比，广泛开展 “战备之星”“飞行尖兵”“保障能手”等小评比小竞赛，平时计小分、年终算大账。通过这些举措，形成了以评促争、以争促建的生动局面。近3年，6个基层单位被总部、空军表彰为基层建设标兵单位，19个基层单位荣获三等功以上奖励。
    不断提升“四个基本”建设质量
    ■第二炮兵某旅
    加强基层建设，很重要的是抓好基本教育和基本队伍、基本制度、基本设施建设。近年来，我旅积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，下大气力提高“四个基本”建设质量，见到了实实在在的成效，促进了战斗力生成模式转变。
    信息技术飞速发展深刻影响着官兵的思想行为，对思想政治工作提出了更高要求。我们在坚持行之有效传统做法的基础上，积极运用和依托信息网络抓好基本教育：注重用好全军政工网的同时，充分挖掘网络资源，把旅政工网数据总量扩容到1100G，建立16类20余万册的电子图书馆。每次开展大项教育，我们都从网上收集有关权威解读、评论报道、背景资料等，打造精品教案。依托政工网开展在线教育，开设网上“大讲堂”，组织官兵撰写砺剑格言、抒发军旅感悟、上传个人博客，让大家在互动交流中培育军人的精气神。
    武器装备信息含量成倍增长直接改变着部队的训练模式，对官兵综合素质提出了更高要求。我们始终突出信息化素养建强基本队伍：专门制定信息化知识学习《规划》，每年组织干部骨干集中轮训，每季度邀请专家举办知识讲座，定期开设计算机培训班，推动信息化知识学习常态化。目前全旅有300多名干部骨干获得计算机等级证书，营连主官都能熟练使用信息化指挥手段。去年，我旅被总政表彰为全军人才建设先进单位。
    信息化始于技术成于管理，对部队正规化建设提出了更高要求。我们注重以信息化理念和手段落实基本制度：针对部队战备值班体系高度融合、信息互联互通的实际，健全值班要素协同训练、作战数据及时更新等10项机制；针对导弹武器装备技术含量大、精度要求高的实际，修订指挥员和操作号手《手册》等16项规范。
    随着信息化深度融入部队建设方方面面，对战备训练和工作生活等保障条件提出了更高要求。我们加大信息技术含量完善基本设施：会同有关科研院所研制开发指挥系统配套设备，建成集作战指挥、战备值班等7大功能于一体的网络信息中心。依托旅生活服务中心增开银行、邮局等5大功能区，新建3D影院、健身房和互联网吧，构建与体系医院联通、覆盖所有小散点位的远程医疗系统，极大方便了官兵生活。
    坚持抓好组织生活制度落实
    ■军事科学院战争理论和战略研究部一室党支部
    多年来，我室党支部坚持把落实组织生活制度作为加强自身建设的根本举措，不断强化政治领导和团结核心作用，为完成以科研为中心的各项任务提供了坚强保证。
    落实组织生活制度重在严格标准，越是组织小、人员少，越要不折不扣抓到位。我们充分发挥军事理论研究资源优势，结合学术日和课题研究举办党的制度建设研讨交流活动，广泛开展“党支部怎么建、组织生活怎么抓”讨论。依据《政工条例》和《党支部工作条例》，制定七项组织生活制度22条实施细则，对每项制度的内容、程序和要求进行具体规范。我们“一班人”坚持从自身做起，既当组织者又当执行者，既当“裁判员”又当“运动员”，要求大家做到的自己先做好，不搞特殊化、不当特殊人。在“一班人”的影响带动下，全室形成了过好组织生活的浓厚氛围，党支部建设也在落实制度中不断加强，先后被中组部和总政表彰为先进基层党组织。
    落实组织生活制度贵在解决问题，越是职级高、责任大，越要认真较真求实效。党支部在落实组织生活制度过程中，始终把着力点放在解决事关科研方向和能力提升的重大问题上。利用集中上党课、开展主题党日等时机深化军魂教育，确保科研工作不偏向、党员信念不动摇；通过落实党员汇报制度、定期召开支委会，及时分析和掌握党员思想动态，有的放矢地搞好教育引导。坚持把纯正学术风气贯穿于落实组织生活制度的全过程，结合党日活动开展“为谁科研、为什么科研”的讨论，帮助大家过好名利关；每次组织党员汇报、民主评议党员，都把党性观念、精神状态、科研作风作为重要内容，督促大家自觉查找和解决问题，形成了潜心治学、锐意创新、无私奉献的良好风气。
    落实组织生活制度难在长期坚持，越是任务重、头绪多，越要结合渗透促经常。我们室涉及的学科方向多、承担的科研课题多、参加的学术交流多，经常是几个课题同时展开、多项任务交叉进行。为了保证组织生活制度坚持经常、落到实处，我们注重搞好科学统筹，使落实组织生活制度与完成科研工作任务两不误、双促进。6年来，我们室共完成重大科研课题30多项，有17项成果在全国和全军获奖。
    当好将校军官学员的“班主任”
    ■国防大学学员三队队长 阴继壮
    2009年任队长以来，我积极适应岗位变换后新的职责要求，用心做好教育管理和辅助教学工作，促进学员队全面建设和教学质量不断提高。
    面对将校军官学员，我感到最大的恐慌是怎样补齐知识短板，获取建队育人的“资格证”。我队学员都是部队的中坚和骨干，作为队长，不能仅仅满足于跟跟班、带带队，更要具备与学员相近的知识结构。在正课时间坚持跟班听课、跟班作业的同时，我利用业余时间自修人力资源管理研究生课程，研读了战略学、战役学、军队院校教育学等方面的书籍。主动拜学员为师，探讨学习中的疑点难点和国际国内的热点焦点问题。
    面对将校军官学员，我感到最大的责任是怎样服务保障教学，当好教学相长的“助推者”。学员队天地虽小，却承载着培养高层次人才的大事业。做一名称职的队长，就要在盘活用好各种资源上用心思，为大家搭建起素质扩容升级的平台。每个班次一开学，我都通过问卷调查、查阅履历、逐一谈话等方式，对学员们的基本情况进行综合分析；将来自司政后装和不同军兵种的学员混合编班，按专业基础强弱结成互帮对子；组织“人人备课、个个登台”活动，让懂指挥的讲指挥、懂装备的讲装备、懂信息化的讲信息化。这样课上课下联动，课内课外互补，使大家在有限的时间里学到了更多的东西。
    面对将校军官学员，我感到最现实的检验是怎样落实从严治校要求，打造作风过硬的“示范园”。每期学员入学，我都从“三个普通”教育入手，引导大家自觉做普通学员、普通党员、普通干部。特别注重抓好第一次集合、第一次操课、第一次班务会，一开始就树起高标准。还依据学校的规章制度，明确了严格请销假等7项硬性规定。学员队是学校的窗口，队干部应当是学员的表率。我始终坚持以身示范、严格自律。我觉得，决不能因为个人的事给大家添麻烦，找学员张一次口，自己的形象就打一次折。
    这些年，从三队毕业的学员职务晋升、事业进步，常常第一时间给我报喜；不管职务多高，在电话里总是亲切地称我老队长；来北京出差、开会，有时间总要来队里看看、跟我唠唠。每当这个时候，我都会感到由衷欣慰，也更加激发了当好学员“班主任”的光荣感责任感。
〖-ZW/正文〗
