〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年度全军药品网上集中采购监管多措并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医院实现同药同价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅小英/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电 傅小英、特约记者李彦忠报道：记者今天从总后卫生部获悉，2012年度全军药材集中采购工作正式启动。我军首次依据《军队合理医疗药品目录》，采用自主研发的药品采购系统平台，全部实现网上采购和监管同步进行，确保全军医院同药同价。
    据总后卫生部有关领导介绍，2012年度全军药品集中采购工作按照国家七部委《关于印发加强医疗机构药品集中招标采购工作的通知》要求，首次由全军药材供应保障中心组织实施，采购品种依据《军队合理医疗药品目录》制定，涉及21大类、112小类、2136个通用名、5万多种剂型规格。按照质量优先、价格合理的原则，采用“竞争性替代”的评标办法，真正满足全军各级医疗卫生机构临床合理用药需求，有效提高广大官兵和老干部药材保障水平。
    据了解，今年全军药品集中采购工作借鉴了地方药品采购经验，吸纳了部队医院专家的意见，推出了一系列创新措施：一是竞标基准价参考全国30个省市区和全军各大单位近两年药品招标采购中标最低价制定，确保中标价格全国最低，有效提高卫生经费使用效益；二是中选产品须提交省以上药检部门出具的质量检验报告书，确保药品质量安全；三是按区域遴选中标药品配送企业，全部签订应急保障协议，确保药品保障时效；四是建立网上监管系统，药品采购与监督全部在网上进行，确保采购结果的有效落实；五是药品网上报价、评审全部实现系统操作，纪检部门全程监督，确保公开、公平、公正。
〖-ZW/正文〗
