〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙队4比0狂胜意大利队卫冕欧洲杯创造历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“魔力之红”漫卷“忧郁之蓝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207031201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    当卡西利亚斯将德劳内杯高高擎起时，基辅奥林匹克球场陷入一片红与黄的海洋，欢腾的西班牙球迷高呼着他们英雄的名字，老帅博斯克笑意盈盈，球员的“宝宝团”也蹦蹦跳跳跑进场内与父亲们分享胜利的喜悦……而在球场的另一角，却是一片蓝色的愁云惨雾。0比4，意大利军团或许可以接受一场失败，却难以接受这几近侮辱的惨败。
    谁的眼泪在飞？巴洛特利颓然坐在地上，捂着脸哭得像个孩子，主帅普兰德利父亲般慈爱地摸着他的头在旁劝慰……意大利人应该感谢普兰德利，在这意大利足球失落的年代，他给亚平宁带来了最大的惊喜――巴洛特利。正是他力排众议将这个充满争议的年轻人打造成意大利锋线的奇兵，这个充满各种可能的22岁男孩输了现在，却赢得了未来。
    谁的眼泪在飞？皮尔洛久久驻足原地，眼眶泛红，无语凝噎。这注定是33岁的皮尔洛最后一届欧洲杯，他多么希望以一场胜利完成自己欧洲舞台的谢幕。作为意大利队场上的灵魂，皮尔洛今夜战斗至最后一刻，优雅依旧，睿智依旧，送出的传球精妙依旧，无奈在斗牛士恐怖的控球率面前，任他三头六臂，也难以将蓝衣军团激活。
    谁的眼泪在飞？大败之后普兰德利平静如常。其实，焉知他的心里不在哭泣？接手陷入丑闻及伤病阴霾的意大利队，以最不被看好的姿态连灭强敌闯入决赛，“化腐朽为神奇”的普兰德利一度成为本届欧洲杯最炙手可热的教练。然而这耻辱的一夜却让他从云端重重跌落：60分钟派莫塔换下状态不佳的蒙托利沃，却不料莫塔刚一上场就拉伤了大腿被抬出了场，眼睁睁看着10打11的意大利队加速滑入崩盘的深渊。
    然而绿茵场从不相信眼泪，历史就是用来打破。西班牙今夜书写了传奇，半决赛与葡萄牙打满120分钟还要靠点球一决胜负，卫冕冠军的战斗值一度被所有人怀疑。缺少比利亚，博斯克的“无锋”战术屡屡将比赛拖入沉闷的传倒脚时段，让西班牙虽保持不败金身，却被诟病踢得无比丑陋。今夜他们依旧“无锋”，却赢得酣畅淋漓，“魔力”何在？答案只有一个：速度。突然提速的斗牛士军团今夜宛若红色的潮水，进攻时一波波汹涌地扑向布冯把守的大门，防守时又迅速收缩将敌方的反击攻势包围到窒息。4球的喷发，让世人惊觉原来他们一直都在养精蓄锐，就是为了在决赛一举歼敌致命。难怪，博斯克会在小组赛时就说“我们从不考虑将要面对的对手是谁”。
    四年三冠，西班牙队的成就堪称伟大。有人说，目前能击倒西班牙的，只有时间了。作为巴萨及国家队中场“大脑”的哈维本届杯赛已显疲态，伊涅斯塔和阿隆索也终有老去的一天。试想几年之后，当拉玛西亚青年们已届职业晚年，“魔力红”也难保不会褪色。彼时，或许欧洲足坛将迎来“巴神”和扎戈耶夫们主宰的时代。
    （本报北京7月2日电）
    左图：7月1日，西班牙队球员在颁奖仪式上举杯庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
