〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区加快边防储加油设施配套建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型加油站落户南疆边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祝祥/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月1日电 杨祝祥、韩素婷报道：南疆军区高原边防部队传来一条喜讯：截至6月底，一批新型加油站通过上级验收并正式投入使用，工艺先进、安全可靠的新型加油站成为高原边防一道风景线。
    高原边防官兵对油料需求较大，做饭取暖、发电制氧都离不开油料。然而，新疆军区驻高原部队原有加油站大多建于上世纪90年代，储油容量小难以满足部队需求。2009年以来，在总部大力支持下，新疆军区联勤部按照“先南疆、后北疆，先高原、后平原”的原则，实施边防储加油设施配套整治，首先为南疆军区高原边防一线连队建设新型加油站。
    笔者在斯潘古尔边防连加油站看到，新型加油站采用金属储油罐，单罐储油量增加了2倍多。加油站还安装了先进的双枪电动加油机，可以同时给两台车加油。加油员、下士徐汉良感慨地说：“以前用手摇泵加油，摇几十下才能加一箱油，费时费力，现在换了新设备，不仅加油速度快，也轻松了许多。”
〖-ZW/正文〗
