〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓建推动基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层建设工作会议经验材料摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全面抓建中锻造一流创新团队
    ■国防科学技术大学计算机学院计算机研究所
    近年来，我所取得以“天河一号”为代表的一批重大自主创新成果，为我国跻身世界高性能计算强国作出了积极努力。能够取得这样的骄人成绩，很重要的一个方面是得益于坚持按照《军队基层建设纲要》加强全面建设。
    始终把打牢思想政治根基放在首位。我所承担的研制工程大都涉密程度高，攻关难度大。所党委坚持选配人员先摸思想底数，攻克难题先解思想扣子，总结工作先搞思想分析。这几年，不管人员如何变化、队伍怎样调整，我们始终坚持传承银河精神不断线：结合当代革命军人核心价值观培育，深入开展“弘扬银河精神、争当银河传人”实践活动；新同志来所第一件事就是参观银河成果馆、读好银河系列书，了解老一辈为国争光研制“争气机”的创业史，使银河精神融入血脉、薪火相传。由于担负科研任务，我所干部平时在位率不到一半，组织生活制度难以正常落实。我们注意选拔政治强、业务精的科研骨干担任室领导，集中外出执行任务的成立临时党支部，单个出国进修的纳入学校设立的海外临时党支部，使组织视线延伸到攻关一线，覆盖到每名党员。
    坚持在统筹抓建中提升科研能力。为补长“短板”，我们积极争取校、院支持，专门成立系统软件研究室，坚持硬件、软件和工程工艺3个研究室捆绑抓建，硬件系统、操作系统、应用软件同步开发。积极倡导相容共处、相互配合的团队精神，引导大家把个人出成果与集体出成绩统一起来。为攻克难题，全所统一调配力量，打好“组合拳”，大家密切协作，依靠团队作战相继攻克了许多技术难关。为使银河事业后继有人、长盛不衰，我们加紧实施“青年骨干培养计划”，制定“优秀人才个性化培养方案”，想方设法积蓄发展后劲。
    注重把尊重人关心人的工作做细抓实。无论是党委议事还是科学研究，我们都坚持走群众路线，不论老专家还是新同志，人人畅所欲言，踊跃质疑争鸣。科研无坦途、创新有风险，探索受挫甚至功败垂成是常有的事。我们既瞄准新兴方向选好攻关课题，又引导大家不怕失败、大胆尝试。过去由于条件差，不少同志积劳成疾。所里拿出200万元建立医疗基金，建设健身房，每年一人不漏组织体检，对身体“亮红灯”的安排其离岗疗养。
    “蹲连住班”抓好末端落实
    ■沈阳军区某师
    近年来，我师按照《军队基层建设纲要》和上级要求，把蹲连和住班作为抓建基层的主要方式，作为一项基本制度来落实，收到了机关与基层共促进、双受益的良好效果。
    每次组织蹲连住班前，我们都精心筹划、合理安排。蹲连人员，以师团党委常委和机关营以上干部为主，重点帮建问题较多或相对落后的连队；当兵人员，主要安排从校门直接进营门的、离开基层5年以上的机关干部。师团领导每年至少参加蹲连住班4次。蹲连住班人员每批次出发前，都专门安排2天时间，组织他们原原本本学习《纲要》等法规。我们规定，蹲连住班人员必须做到“四不”：全程不换人、蹲实不离岗、“五同”不特殊、操练不缺课。
    我们在总结实践经验的基础上，组织编写《蹲连住班工作手册》，印发领导机关人手一册。规定蹲连住班期间，要求大家见缝插针找官兵唠家常，善于“从牢骚话里找差距、从悄悄话中品苦衷”；要求蹲连干部从课怎么上、会怎么开、骨干怎么管、兵怎么带等具体问题入手，帮助基层干部骨干理思路、教方法、传经验。要求大家把蹲连住班的过程，作为开掘智慧、破解难题的过程。
    每次蹲连住班结束后，我们都要求写出专题报告，重点反映“解剖麻雀”新发现的问题、蹲点期间没解决好的事情；师团党委集中听取汇报，分析抓建形势，研究措施办法；对需要落实的后续事项，明确标准、时限和责任，实行挂号销账。我们要求机关与蹲点连队建立问题整改反馈机制，随时进行“回头看”。针对基层反映的烦心事、挠头事，师党委修订《服务基层“十心工程”》，逐一抓好落实。
    评价下连人员的表现，不光看下去的天数、谈心的人数、参训的次数、办实事的件数，更看心思是否投入、出了多少思路、想了什么办法、对连队建设有多大帮助。蹲连住班结束前，基层党支部组织民主测评；返回后，在党小组会上汇报思想，在机关干部会上交流心得，并将调研报告挂在政工网上集中展评；师团对每名同志做出具体评价，纳入干部年度考核内容。蹲点单位取得成绩，机关基层同奖；出了问题，机关基层同罚。去年，我们先后对5名违反规定的干部予以通报批评或调离机关，对2名蹲点连队出了问题的机关干部暂缓调职。
    依靠基层组织抓好经常性工作落实
    ■北京军区某给水工程团
    我团每年有大半年时间分散在外找水打井。“动”“散”条件下，经常性工作怎样落实？多年实践使我们体会到：建强党支部这个“堡垒”，用好团支部和军人委员会两个“助手”，依靠组织抓建设，发动官兵做工作，是确保工作落实的关键。
    我们感到，建强党支部这个核心，基层工作就让人放心；抓好团支部和军人委员会这个左右手，开展工作就会更加顺手。为此，每次调整基层干部骨干，我们都通盘考虑三个组织负责人的人选，做到优中选优、用其所长。部队分散执行任务，我们及时调整力量，成立临时组织，抽调当过连队主官的营职干部担任党支部书记，安排干部担任团支部和军人委员会负责人。利用团局域网开设“党支部书记之家”“团支部工作园地”“军人委员会论坛”，通过交流经验体会、剖析典型案例，使大家取长补短、共同提高。工作中，团每年都在调查摸底的基础上，组织党委常委分片包干、机关定点挂钩，着力提高党支部抓自身、带“助手”、建连队的能力，提高两个群众组织协助配合党支部开展工作的能力。
    针对官兵经常兵撒千里、“各自为战”的情况，我们依据《纲要》和基层三个组织《工作条例》，制定基层组织做好经常性工作实施细则，把每季、每月、每周的工作制成流程图印发基层。按照突出岗位所需、兼顾特长爱好、促进全面发展的思路，指导党支部给每名官兵量身制定成长“路线图”，指导团支部在学习成才活动中“唱主角”，指导军人委员会在抓“五小”活动上“站前台”，激励官兵立足本职练技能强素质。每次执行急难险重任务，我们都引导基层组织各司其职、各尽其责，把力量聚合到完成任务上。
    我们指导基层健全思想、心理、技术和安全等群众小组，每年新兵入伍，根据他们的特长和兴趣爱好吸纳到各个小组中，外出执行任务时及时调整充实，使每名官兵都在组织中、手中都有一摊事。制定按纲建连规划和措施时，安排官兵参加；遇有技术难题时，发动官兵出主意想办法；分析基层形势时，组织官兵评议。近几年，我们先后帮助39名官兵解决婚恋和家庭涉法问题，协调地方安排86名官兵子女入托入学，还把85%的疗养指标分配给基层，有效激发了官兵干事创业的内在动力。
    坚持用党的创新理论建连育人
    ■兰州军区某集团军防空旅
    2009年12月，中央军委授予我旅九连“科学发展好九连”荣誉称号。2010年初，胡主席亲临我旅视察，嘱咐我们“坚持学习党的创新理论并用来指导实践”。两年来，我们认真贯彻胡主席重要指示，牢牢抓住用党的创新理论建连育人这个根本，充分发挥“科学发展好九连”的示范带动作用，有力促进了基层全面建设和官兵全面发展。
    这几年，我们紧密结合旅里实际，想方设法抓好基层理论武装。坚持做到既用好大块时间集中学，又融入日常工作生活经常学；既组织有理论造诣的同志上大课搞辅导，又发动基层官兵登讲台谈体会；既旗帜鲜明讲好大道理，又联系实际解好“小扣子”。每季度利用不少于4个晚上的时间，以总政编发的科学发展观两个《读本》为基本教材，组织理论骨干先学一步、学深一点。依托旅政工网设置马列经典、创新理论等13个板块的专题网页，开设“理论连着你我他”论坛，发动官兵发帖子、写博客、晒体会，让大家在讨论辨析中碰出思想火花、升华认知境界。
    我们要求机关和基层牢固树立理论联系实际的学风，自觉把理论武装成果运用到抓建基层的具体实践。这些年，从党委机关到基层支部，无论是分析形势还是部署任务，都把科学发展观作为统领工作的根本指针，努力使以人为本、统筹兼顾、质量效益等先进理念融入抓建基层的方方面面。着力破除与科学发展不相适应的思想观念和习惯做法，较好解决了人才培养等基层反映比较突出的问题。我们还专门制定《用党的创新理论建连育人综合评价办法》，把建连育人情况作为单位评选先进、个人选拔任用和立功受奖的重要条件。
    旅党委充分发挥部队“大熔炉”“大学校”作用，坚持把官兵成长成才作为部队建设的源头工程来抓。围绕“精通本职必备的、掌握任务急需的、满足个人所好的”，我们为每个官兵合理制定成才规划和目标。依托教育训练这个主渠道，坚持岗位练兵推动、重大任务淬火等，引导官兵学习在工作中、成才在岗位上。针对青年官兵求知求新、爱好广泛等特点，我们与4家军地院校建立协作育人关系，常年开办“文化夜校”，还先后举办法律、管理、经贸等13类培训班，尽力满足官兵多样化成才需求。
    发挥知识优势矢志建功基层
    ■济南军区某团一连连长 楚科纬
    我是清华大学计算机系首届国防生。到部队5年来，从排长干起，在扬长中补短，在融入中提高，逐步成长为一名合格带兵人，荣立二等功、三等功各1次，去年底被表彰为全军爱军精武标兵。
    2007年大学毕业前夕，面对留校读研和进科研院所的选择，我主动申请来到“叶挺独立团”这支“铁军”部队。我以“归零”的心态从头学起，从练好一个队列动作、下好一个口令做起，一点一滴学，一招一式练。几个月摸爬滚打，我的迷彩服磨破了，“书生气”少了，“铁军味”浓了。一年后，在全团干部比武中，我取得射击、驾驶、通信三大专业两个第一、一个第二的好成绩。两年后，在师组织的红一连连长选拔考核中，我以综合第一的成绩胜出，光荣地成为红一连第43任军事主官。
    我连是毛主席亲自开创“支部建在连上”先河的连队。如何让这个传统厚重、历史辉煌的荣誉连队永葆先进，我感到肩头的担子沉甸甸的。连队组织特战化训练，每次练习射击子弹消耗不少，精准度提高却不大。我利用所学的计算机知识，为每名官兵建起射击成绩综合分析数据库，对每个射手弹着点的偏差方向、偏值大小、偏弹范围进行计量分析，即时生成射击偏差修订表。官兵依此进行针对性训练，射击优秀率提高了12个百分点。我还领着大家建起便携式野战荣誉室，让传统教育跟着训练走；运用运动营养学中的平衡理论搞好伙食调剂，将食谱与训练周表有机对接；参照工程化方法推行目标管理，对连队日、周、月工作细化量化，使经常性工作处处有抓手。报经上级批准后，我组织干部骨干到“科学发展好九连”“南京路上好八连”等全军先进连队参观见学，签订互学共创协议，连队争先创优的氛围更加浓厚。
    我感到，对战士成长的关心是最大的关爱，用知识滋养身心是最好的营养。我和支部“一班人”为每名战士量身订制成长“路线图”，在连队成立动漫制作、DV摄制等学习小组，开展“读励志书籍、讲成才故事、写成长格言”活动，把战士的趣味爱好往求知强能上引导。前年，政工网联通班排后，我在连队开办网络知识培训班，开设热点交流论坛，开通“网上意见箱”，使网络成了官兵思想进步的辅导员、文化娱乐的新伙伴、学习成才的好助手。
    不断巩固和发展新型官兵关系
    ■南京军区某旅
    我旅是闻名全军的“爱兵模范”王克勤生前所在部队，是“三大互助”的发祥地。新形势下，我们大力弘扬王克勤友爱互助精神，坚持从抓好干部这个关键入手，努力构建团结友爱和谐纯洁的内部关系，有力促进了官兵全面发展和部队全面建设。
    巩固和发展新型官兵关系，首要的是端正干部对战士的根本态度。我们注重用好王克勤友爱互助精神这个建连兴旅的传家宝，坚持新干部入营的第一站是到王克勤生前所在连住连见习，岗前培训上的第一课是“像王克勤那样带兵爱兵”；做到每月一堂专题课，大讲我军性质宗旨、大讲官兵一致原则、大讲“三大互助”事迹，使大家深刻认识到，无论形势任务怎样发展变化，官兵亲如兄弟、情同手足的革命情谊不能变。近年来，我旅干部对战士始终保持了“四个一样”的好传统：先进后进一样带，同乡异乡一样亲，家贫家富一样爱，老兵新兵一样待，部队没有发生一起因官兵关系紧张引发的不良问题。
    连队真正成为 “大熔炉” “大学校”，战士才会由衷地热爱部队、建功军营。我们始终注意围绕提高官兵综合素质、促进官兵全面发展用心尽力。我们瞄着战场把战士推向训练场，叫响 “当兵就当能打赢的兵”，鼓舞大家磨娇气、砺虎气，对个别素质基础弱的，量身定制升级方案。指导营连为每名战士画好成长“路线图”、建立成才 “档案卡”，做到个个有目标；发挥高学历官兵知识优势，开办 “文化夜校” “劲旅讲坛”，做到人才带人才。我们教育干部对战士多竖拇指少伸食指，多教方法少去指责，在鼓励中开启心智，及时搞好心理服务，在疏导中排解烦恼。
    干部堪当 “好兄长” “好师长”“好榜样”，才能赢得战士的尊重、信赖和支持。这些年，我们注意引导干部做到 “三个零距离”：营连干部每周睡一次排房、每月站一次岗，新干部先当一个月兵、再当一个月班长，让他们睡兵的铺、干兵的活，与士兵相处零距离；建立知兵档案，要求干部骨干做到第一时间摸准思想脉搏，与士兵心理零距离；定期召开官兵双向恳谈会，设立帮困解难专项基金，要求带兵人对战士的心事常了解、建议虚心听、难事及时帮，与士兵感情零距离。
    发挥“六小阵地”重要作用
    ■广州军区某师
    我师是“塔山英雄团”所在师。64年前，在著名的塔山阻击战中，一份份手抄的连报、一首首豪迈的阵地诗、一段段激昂的快板书，汇成强大的精神力量，激励全师官兵浴血奋战6昼夜，击退了敌军数十次的集团冲锋。
    多年来，我们坚持在继承传统中不断创新发展，把建好用好黑板报、墙报（学习园地）、饭堂广播、演唱组、政工网络和军营DV等六个小阵地，作为新形势下开展政治工作的基本形式和载体，促进了经常性思想工作和管理工作的有效落实。
    充分利用“六小阵地”短平快的特点，开启时政快递的“直通车”，及时宣传党和军队重大方针政策，解读国际国内热点敏感问题；搭建连队动态的“直播间”，每天播报要闻简讯，发布工作计划，通报重要活动；开设民主公开的“直议堂”，多渠道汇聚“金点子”、公示“敏感事”，对涉及官兵切身利益的问题全程接受群众监督。
    各单位利用“六小阵地”，广泛开展军营寄语和格言警句征集、“军旅之路”DV展评，使官兵在交流感悟中端正价值追求、升华思想境界；组织“感动塔山”先锋人物评选活动，发动官兵把看得见、摸得着、信得过的身边典型，用板报写出来、广播讲出来、节目演出来、DV拍出来，营造学先进赶先进的浓厚氛围；开辟“纠察岗”“红绿灯”专栏和板块，对花钱大手大脚等现象进行点评，引导大家点滴做起重养成、言行举止讲规范。
    我们充分挖掘塔山部队传统资源，以“塔山战神”“塔山铁骑”等命名各团政工网站，让爱军精武标兵上墙报、进橱窗，引导官兵“做塔山传人，当打赢尖兵”。适应军事训练转变新要求，利用“六小阵地”普及信息小常识、推广训练小招法、开展技能小比拼。针对每年野外驻训长达4个多月的实际，我们坚持部队开进到哪里，“六小阵地”就开设到哪里。
    我们坚持以“六小”为平台，成立多个兴趣小组，引导官兵在板报编排中学习平面设计知识，在上网操作、DV拍摄中强化信息素养，在饭堂广播、节目排练中培养表达表演素质；组织各种评比竞赛，定期设置竞技场、举办擂台赛，鼓励官兵板报墙报人人动手、DV短片个个去拍、饭堂广播各抒己见、文艺演出争相登台，涌现出一大批板报高手、DV能手和“草根”歌手。
    坚持“文化兴连”促进全面提高
    ■成都军区某通信总站一连
    近年来，我们积极探索“文化兴连”路子，大力加强军事文化建设，不断丰富基层文化生活，充分发挥文化在铸魂、励气、育才中的重要作用，有力促进了连队建设全面进步和官兵全面发展。
    坚持以文铸魂，让官兵在心灵共鸣中坚定信仰。通信兵三尺机台连千军，岗位虽小责任大。面对纷繁多样的社会思潮，连队党支部坚持把培育忠诚可靠的“传令兵”，作为带兵建连的第一任务。我们编排了《科学发展观三句半》，设计了 “理论竞答箱”，用小舞台延伸大课堂，用小窗口传播大道理。连队每年都开展“花儿向着太阳开”主题党团日活动，举办“让历史告诉青春”主题演讲，引导大家在真切了解传统、深刻感悟历史中传承红色基因。
    坚持以文励气，让官兵在精神洗礼中追求高尚。我们着眼培育当代革命军人核心价值观，持续开展 “领航青春――看、读、听、讲、演”系列文化活动。连队建起 “网上视频展播厅”，精选《英雄儿女》《士兵突击》等110多部优秀影视作品，建立优良传统音像资料库，拍摄记录官兵工作训练的精彩瞬间，制成《怒放的花儿》微电影，让官兵经常传看，从中受激励受鼓舞。我们主动与成都市图书馆联系，在连队图书室建立分馆，常年存有3000多册好书新书，并落实年初定计划、每月查笔记、每季搞书评、年底作总结“四项读书制度”。重大教育中利用电视会议系统，与战区“献身使命模范营”和彭燕、江勇西绕等英模连线交流，邀请先进典型到连队讲述奋斗经历，让大家在一次次感动与震撼中理解崇高。另外，还通过班务会、恳谈会、谈心交心等方式，鼓励官兵讲自己成长进步的喜悦、克服困难的体会、战友情深的感动。
    坚持以文育才，让官兵在启智圆梦中精武强能。我们坚持有才必用，通过“秀”特长、 “炫”亮点，把大家的才艺优势转化为提升值勤能力的增长点。营造创争氛围，引导官兵把心动与行动对接起来。结合双争活动和创先争优活动，每月评选 “岗位之星” “进步之星”，经常开展小示范、小考核、小闯关活动，激励大家学先进、当先进。我们坚持开办“女兵夜校”，成立网络技术、心理服务、化妆礼仪等9个兴趣小组，帮助大家提高素质。
    开展“三帮”活动打牢组织基础
    ■武警上海市总队第九支队
    抓基层重点是抓支部、关键是抓干部。这些年，我们支队按照武警部队的统一部署和要求，扎实做好帮建支部、帮带干部、帮抓骨干工作，使基层建设有了更加坚实的组织基础。
    “三帮”到底怎么帮？我们抓住根本、突出重点，力求帮到点子上、帮在关键处。
    在对象上，坚持普遍帮与重点帮相结合。每年由常委带队，分批错时，分片包干，把中队支部、基层干部、班长骨干普遍帮一遍。在此基础上，重点帮“弱”、帮“特”、帮“新”。帮“弱”，就是帮带小散远直单位固强补弱，帮扶后进中队赶队补课。帮“特”，就是指定机关部门对口帮带反恐怖、反劫机等特战分队。帮“新”，就是帮带新组建中队夯实建设基础。
    在时机上，坚持集中帮与经常帮相结合。每逢岁尾年初、兵员补退、重要敏感期和遂行重大任务等关键时节，支队都组织领导和机关干部下基层，盯在一线抓落实。平时，坚持常往基层走，帮带不间断。上海世博会期间，针对“小小园区、世界舞台，单兵动作、国家形象”的特点，我们安排三分之二的机关干部深入执勤点位，现地督导执行任务，实现了“任务完成好、建设有加强、安全无事故”的目标。
    在力量上，坚持内部聚力帮与借助外力帮相结合。支队采取上下挂钩、左右结对的办法，把自身帮带力量用足用好。比如，安排每名常委帮建一先一后两个中队，每个业务股帮建一个中队；组织每个先进中队与一两个其他中队结成对子，互派人员住队见习；发动干部骨干开展“三互”活动，以老带新、以强帮弱。同时，注重发挥武警部队双重领导优势，与浦东新区建立“对口支持、共同建设”关系，依托上海大学等高校开展官兵继续教育，指导基层与任务单位、街道社区开展“四联”活动，解决了不少基层设施建设、人才培养等方面的难题。
    为了确保“三帮”质量，支队党委要求领导和机关干部每年到挂钩中队蹲点不少于90天，每年与挂钩中队官兵普遍谈一次心，每次蹲点至少参加一次支委会、上一堂教育课。而且，支队每年年初具体明确领导机关帮建任务，每季度组织一次“双向讲评”，年底集中组织绩效评估，把帮建结果与先进股评比、干部称职等级评定和评功评奖挂起钩来。
〖-ZW/正文〗
