〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“数码热”降降温等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“数码热”降降温
    笔者在基层连队调查时发现，不少战士拥有了数码相机、DV等电子产品，有的连队还成立了兴趣小组，训练之余相互切磋，不仅自身增强了相关技能，也丰富了军营文化生活。但是，有的战士出于攀比心理，盲目跟风，结果造成不合理消费，有的战士购买高价电子产品后新鲜几天就束之高阁了。战士购买数码产品应理性，一线带兵人也应做好正确引导。
    西藏林芝军分区 曹虎城、江 涛
    加强“指导员之家”的建设
    笔者发现，个别基层单位的“指导员之家”发挥作用不明显，计算机等器材配备不齐全，报刊图书更新不及时，活动开展不经常。“指导员之家”是基层政治干部学习、交流和培训的基本场所，是提高基层政治干部开展思想政治工作能力素质的重要平台。基层单位应按照有关规定加强“指导员之家”的建设，切实发挥“指导员之家”的作用。
    77619部队左兵、胡笑云
    随机教育莫随意
    笔者在基层发现，有的单位随机教育存在大而不实、针对性差、随意性强等现象，个别单位甚至只重视课堂教育而不重视随机教育。随机教育莫随意，干部骨干应该及时发现问题，多听、多看、多问，时时留心，处处留意，并注重运用多种手段，因人而异，因事而异，以增强随机教育的实效性。
    76165部队王猛、加清勇
〖-ZW/正文〗
