〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步密切与官兵的联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的官兵关系是在官兵一致、政治平等的原则上，在缺衣少食、缺枪少弹的条件下，在战火硝烟、枪林弹雨的环境中，用血和汗浇灌出的生死托付、亲密无间的关系。但应当看到，由于长期和平环境影响，一些领导干部联系官兵的内在动力和外在压力有所减弱，有的下部队前呼后拥、层层陪同，搞调研坐着车子转、隔着玻璃看；有的不会运用群众工作方法，不注重从群众中来、到群众中去；有的不善于与官兵交朋友，主观上想与官兵亲近，但放不下架子和身段，与官兵坐不到一条板凳上。
    问题的原因是多方面的，归根结底还是群众观念树得不牢、贯彻群众路线的意识不强、联系群众的行动不自觉。一是“为了谁”的问题没有解决好。始终关注官兵冷暖、维护官兵合法权益，是凝聚军心士气的根本之举，只有把官兵挂在心头，官兵才能把部队建设放在心上，领导干部必须重视解决涉及官兵切身利益的具体问题，更好地为部队服务，为广大官兵服务，为提高战斗力服务。二是“依靠谁”的问题没有解决好。官兵是部队的主体，是各项建设的主要创造者和实践者，密切联系官兵、紧紧依靠官兵是我党的群众路线在军队的具体运用，但现在一些领导干部联系官兵的意识弱了，尊重官兵、依靠官兵的观念淡了。实践表明，始终依靠官兵、服务官兵，就能凝神聚气，战胜一切困难和敌人，夺取一个又一个胜利；疏远官兵、忽略官兵，久而久之，官兵也会远离我们、忘记我们，最终使部队丧失凝聚力战斗力。
    密切与官兵的联系，巩固发展新型官兵关系，领导干部是关键因素。要正确认识密切官兵关系的极端重要性，始终坚持“从群众中来，到群众中去”，练好联系官兵、依靠官兵、服务官兵这个基本功。
    发扬传统，强化官兵主体地位。以什么样的态度对待官兵，是否尊重官兵的主体地位和创造精神，是衡量领导干部马克思主义群众观是否牢固的试金石。从一定意义上讲，我党我军的革命史、奋斗史、发展史，就是一部凝聚广大官兵智慧力量的实践史。通过学习革命史，着力弄清胜利从何而来，更加深刻地认识到，生死考验的官兵关系就是战斗力、就是战无不胜的力量源泉，无论过去、现在还是将来，只有密切联系官兵、紧紧依靠官兵，不断巩固和发展战争年代那种情同手足、患难与共的官兵关系，才能有效团结自己、战胜困难、打败敌人。通过学习奋斗史，着力弄清活力从何而来，更加深刻地认识到，实践的成功经验大都根植于官兵、来自于官兵，推广全军、影响深远的“郭兴福教学法”，就是一名基层干部总结出来的，无论过去、现在还是将来，只有密切联系官兵、向官兵学习，才能使领导决策更正确、更科学，工作实践更丰富、更生动，才能把各项政策指示贯彻好执行好落实好。通过学习发展史，着力弄清危险从何而来，更加深刻地认识到，要确保打得赢、不变质，必须尊重官兵、真情服务官兵，让官兵安心部队、专心精武、尽心本职，无论过去、现在还是将来，只有密切联系官兵、重视解决官兵的实际问题和困难，时刻把官兵的冷暖放在心上，才能最大程度地激发官兵的政治热情、焕发官兵的战斗精神。
    畅通渠道，拉近官兵距离。上情下达受阻，下情上达不畅，必然产生隔阂和误解。必须努力开辟和创新联系官兵的形式，拓宽沟通官兵的平台，畅通官兵表达诉求的渠道。要推动直接联系官兵制度化经常化。严格落实领导和机关干部蹲点调研、当兵锻炼制度，确保“人员全轮遍、基层全覆盖”。加强督导检查、跟踪问效，将直接联系和帮助官兵解决实际问题的情况作为评价和使用干部的重要依据，形成深入基层直接联系官兵的良好导向。大力推行领导机关每年为基层办好事、做实事、解难事，促进直接联系官兵、直接倾听官兵意见、直接为官兵排忧解难有效落实。要在与官兵零距离接触中摸实情。坚持深入实际、深入基层、深入官兵，与官兵实行“五同”，在一线接受心灵洗涤，在与官兵共同生活中体验官兵疾苦、倾听官兵意见建议，加深了解、增进信任，潜移默化地融洽官兵关系。要积极推行用权透明办事公开。综合运用传统和现代等多种手段，增大工作透明度，扩大官兵知情权、参与权和监督权，需要公开的事项不仅要公开结果，更要公开政策制度、办事规则，让官兵知道领导干部在干什么、怎么做、效果如何，最大程度地赢得官兵的理解和支持。
    解难帮困，维护官兵合法权益。每个领导干部想问题、作决策，都要注重倾听官兵呼声、体现官兵意愿，努力克服形式主义和官僚主义，防止决策指示在“上面”空转。注重凝聚和吸纳官兵的智慧和主张，确保我们对事物看得清、识得真，做到在大是大非问题上头脑清醒、少犯错误、少走弯路。要把有限的资源用在部队建设最需要的地方，把钱用在“刀刃”上，把事做在紧要处。要勇挑重担、敢于担当，不能避重就轻，好干的事一哄而上，难干的事无人问津。比如，有的领导只注重建“窗口”、树“标杆”，不惜耗费大量的人力物力和财力，而对一些条件艰苦、地处偏僻的单位，关注不够、投入不力。要把官兵的困难当作自己的困难，既要积极解决离官兵生活最近、官兵最迫切需要解决的实际困难和问题，做到“雪中送炭”，更要系统思考、超前谋划官兵学习成才、婚恋、子女入学入托、家属就业等事关切身利益的问题，做到“雪前送炭”，真正把官兵困难想在先、做在前，让官兵充分感受组织的关心和部队大家庭的温暖。
    弘扬正气，树好领导自身形象。“群众看干部总是听其言，观其行的。”领导干部是党的事业的中坚力量，其言行具有重要影响和示范作用，自身形象不好，必然丧失官兵的信任，联系官兵的效果就会大打折扣。要着力强化干部就是公仆、权力就是责任、领导就是服务的意识，经常对照“党性”这把尺子剖析思想、反思言行、审视作风，自觉处理好做官与做事、为公与为私、奋斗与享乐的关系，戒私心、去私欲，把为官之德定格在为党的事业负责、为部队建设负责、为官兵成长进步负责上，惟其如此，领导干部说的话官兵才愿意听，做的指示官兵才会不折不扣地执行。要严格执行领导干部廉洁从政各项规定，内正其心、外修其行，自觉培养健康向上的生活情趣，净化“工作圈”“生活圈”“交往圈”，坚决反对奢侈作风，切实做到一身正气、一尘不染，在任何时候任何情况下，都稳得住心神、管得住身手、抗得住诱惑、经得起考验，以实际行动取信于部队、取信于官兵。尤其当危害军队事业、损害部队形象、侵害官兵合法权益的行为发生时，要敢于坚持原则，敢于站出来进行斗争，不怕得罪人、不怕丢选票，主持正义、遏制歪风，真正给官兵以力量和信心，树立可亲、可信、可敬的良好形象。
〖-ZW/正文〗
