〖ZQ/总期〗19898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究兵法韬略 带兵攻坚克难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学者型指挥员驰骋演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/人才方阵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207030501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沈阳军区某团博士团长王铁峰，撰写出版的军事理论著作被列为部队院校教材，率部参加上级组织的对抗演习6战6捷
    本报长春7月1日电 记者刘建伟、特约记者崔永昌报道：6月下旬，沈阳军区某团博士团长王铁峰双喜临门：撰写的理论文章《研究作战需要实战化训练的实践平台》正式发表，文中不少观点受到军事专家关注；带领团队参加上级组织的实战化考核，取得总评“优秀”的成绩，探索总结的实战化练兵新招法受到上级肯定。
    说起王团长，官兵们都称赞他是典型的学者型指挥员――知识渊博、善于研究、成果斐然。的确，王铁峰近年来相继攻读硕士、博士学位，发表军事学术文章80余篇，出版军事理论著作3部。回顾自己的治学经历，王铁峰深有体会地说：“我研究的课题，都来自于部队实践，并力求指导实践！”
    10多年前，时任连长的王铁峰发现，一些单位司令机关建设思路与部队转型要求不相适应。从此，他开始研究这一问题。2000年，王铁峰考取石家庄陆军指挥学院作战指挥专业硕士研究生。一年后，他与人合作撰写的《信息化进程中司令机关建设》一书出版。这本书作为军队“2110”工程重点项目，被列为部队院校教材。
    王铁峰深刻认识到：只有紧盯军事前沿，注重学以致用，才能把知识转化为战斗力。攻读博士学位期间，他总结梳理出10多项理论攻关课题。2005年，出版专著《信息化条件下装甲机械化部队作战研究》，被列为全军军事科研工作“十五”计划重点课题。
    博士毕业后，王铁峰先后担任过营长、团参谋长、作训处长、团长。每到一个岗位，他都紧盯部队训练难题攻关。当团长后，他带领全团官兵总结出20多项新训法战法，破解了制约团队战斗力建设的30多个难题。
    在王铁峰的带领下，团队连续3年被军区评为“军事训练一级团”。他率部参加上级组织的对抗演习，取得6战6捷的佳绩。他带领官兵研究探索的团机动指挥所建设新模式被军区推广。
    沈阳军区有关部门领导告诉记者，近年来，像王铁峰这样的学者型指挥员日益增多，他们在部队战斗力建设中发挥着越来越重要的引领作用。
    左图：王铁峰（左二）在部队机动途中研究作战方案。
    本报特约记者 杨再新摄
    ★新闻延伸 ■蔡鹏程
    在一般人眼里，学者似乎都是文质彬彬的知识分子形象，很难与驰骋疆场、领兵杀敌的指挥员联系在一起。然而，近年来，随着我军干部知识结构的更新和综合素质的升级，一大批知识面宽、视野开阔、学习能力强、实践经验丰富的学者型指挥员，正成为三军练兵场上的先锋和部队转型的引领者。他们之中无论是高级将领，还是基层军官，都有一个共同的特点――既有学者的渊博知识，又有指挥员的军事素养。
    人才是撬动战场制胜天平的最重要支点。纵观世界战争史，不难发现这样一个现象：农业时代，体能型军人一统天下；工业时代，技能型军人崭露头角；跨入信息化的门槛，人类迎来了知识军事时代，与之相适应的是掌握大量知识并能够创造性运用知识的高素质军人，将成为打赢未来战争的关键和支柱。信息化条件下，战场优势高度依赖决策优势，而决策优势在很大程度上取决于指挥员的知识优势。因此，学者型指挥员的大量涌现，无疑为我军制胜未来战场提供了重要的人才支撑，也是近年来军队建设科学发展带来的喜人成就。
〖-ZW/正文〗
