〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因势利导建连育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团认真落实《纲要》大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金龙、特约通讯员蓝茹报道：“读书角”里畅游书海，“育才班”里勤奋充电，济空导弹某团认真落实《军队基层建设纲要》精神，采取多种方式开展学习成才活动，给部队建设带来新气象。
    该团曾被空军评为“基层建设先进团”，属技术密集型部队。团党委在学习贯彻新修订的《纲要》中，积极为基层官兵创造良好的学习环境，大力倡导官兵开展读书学习活动，努力提高科学文化素质。机关投资为基层添置了部分最新图书；各连党支部从实际出发创办各类学习活动。某营各连都开办了“育才班”，并从共建单位请来专家授课；驻地偏远的某营一连官兵自己动手建起了优雅别致的“读书角”；某营三连则开办了“知识夜校”；某营四连建立了官兵交流学习体会的园地。
    为确保“活动经常、确有效果”，各连还充分发挥高学历干部的优势，组织他们与官兵开展“互学、互帮、互教”活动。如今，该团所有连队都做到了“学习有场所、不懂有人教、先进有奖励”。
〖-ZW/正文〗
