〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙现富
    体育学院二十一队有个学员叫郑华，给人的感觉很内向，不怎么说话。但提起书法绘画、木工雕刻、剪纸做花，他可是滔滔不绝，口若悬河。他的手巧得像姑娘，一张纸、一块泥团、一块木头，让他摆弄几下就变成了艺术品。
    有一次，学员队到山里驻训，其他队的学员刚卸下背包就忙活着美化环境：挖树种草，捡石子拼图案，搞得热火朝天。可他们队却迟迟未见行动。其实郑华心里早有了谱。他在队领导面前立下“军令状”：如果不弄个“鹤立鸡群”的作品，就自费请全队学员会一次餐。还甭说，不到5个小时，他就在4米长的“土墩长城”上雕出一尊持抢的战士，惹得整个驻训营地炸开了锅，其他队的学员活也不干了，饭也不吃了，纷纷跑来和泥塑合影留念。就连前来视察的几位将军，也在泥雕下驻足很久。他们说，这个泥塑把军人的刚毅和坚强刻画得活灵活现，有创新，有意境。
    在今年学院举办的“庆祝建院50周年书画展”中，郑华创作的一幅《祝寿图》也让他争了头彩。那段日子，只要提起那幅画，大家都竖起大拇指赞叹不已。一位地方老板看到这幅画后，愿出8000元高价买走，他却谢绝了，转手挂在了学员队俱乐部里，他说：“我是个兵，我的艺术来自于部队，只有回归部队才感觉有灵性……”
〖-ZW/正文〗
