〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李栋昭教学常讲常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：李栋昭，桂林陆军学院战术教研室主任，发表学术文章50多篇，撰写教材6部，全军军事训练教材评审专家。
    战术教学野外活动多，风吹日晒、摸爬滚打，实在是太辛苦。而李栋昭偏爱这一苦职业，一干就是20多年。他说，战术是一门非常深奥的学问，充满了智慧、谋略和辩证法。处在军事变革的关键时期，战术教学唯有创新方有前途。于是，在“战术王国”里，李栋昭一路领衔攻关，不断创新教学内容、改进教学方法，取得了一个又一个的好成绩。他全程参与了学院《阶梯――模块式》战术教学改革，主笔撰写了《摩步分队进攻战术》、《摩步分队防御战术》，参与编写、拍摄的《重点攻击、胶着歼敌》和《整体抗击、重点打击》两部教学片，与人合作编写的《分队进攻战斗》、《城市警备勤务教材》等教材，被用作全军通用教材。他创新的“需求互动式”教学法，扭转了战术教学以教员讲为主、学员被动学的局面，提高了战术教学的质量。今年5月，学院组织了千里野营战术综合演练。演练中，他们紧贴实际需要大胆创新，从导调机构的建立到导调计划的制定，从分队战备工作到山地进攻战斗，所有课目全部由学员自导自演，提高了学员的组织指挥能力。
    创新，使李栋昭尝到了甜头，也使他思索得更多更深。“4+1”模式的学员来到学院后，他提出了构建“学科融合、内容集成”大战术学科教学体系的初步设想，采取“点上突破、线上连接、面上运用”的方法，把兵种、政工、外军、心理、管理、模拟等相关和相近学科融为一体，将战术学科教学课程按层次区分为理论课程、指挥技能课程、模拟对抗课程、综合演练4大课程模块，实施模块组合式教学，并把加大实践性教学环节作为提高学员指挥能力和综合素质的切入点。这一学术创新成果的实施和运用得到了专家的首肯。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
