〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以提高能力为重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设
    ●本报评论员
    党组织是部队统一领导和团结的核心。按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设，加速推进中国特色军事变革，至关重要的是坚持以提高能力为重点，把各级党组织搞坚强。
    十六大把加强党的执政能力建设鲜明地提到了全党面前，强调党的各方面建设，特别是领导班子建设，最终都必须体现到提高党的执政能力、巩固党的执政地位上来。对于我们军队来说，紧紧围绕现代化建设这个中心加强党的建设，必须下功夫提高各级党组织贯彻落实“三个代表”重要思想的能力。抓住了这一点，就抓住了能力建设的根本，加强军队党的组织建设就有了新的起点和标准。应当看到，进入新世纪新阶段，国内外、党内外、军内外情况发生了很大变化，新形势、新任务、新使命对各级党组织的能力建设提出了新的更高的要求。应对世界新军事变革的挑战，加速推进中国特色军事变革，既要靠现代化的装备和技术，更要靠与之相适应的能力素质。而这方面我们确实还存在许多不相适应的地方，特别是有的党组织和党员领导干部能力素质偏低，“老办法不管用、新办法不会用”的问题比较突出。各级要增强责任感紧迫感，切实把加强能力建设作为一个重大课题认真加以解决。这是贯彻落实党的十六大精神的内在要求，也是实现我军现代化跨越式发展的重要保证。
    加强能力建设，就要把各级党委班子建设成为贯彻“三个代表”重要思想、领导部队现代化的坚强核心。党委班子建设事关部队建设与改革的全局，是军队党的建设的重中之重。推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，必须把各级党委班子建设好，使各级党委具有把握部队政治方向的能力、战略思维的能力、依靠科技进步增强部队战斗力的能力、依法治军的能力、组织指挥高技术战争的能力。要贯彻发展是第一要务的思想，在领导部队现代化建设实践中提高能力，坚持抓大事、想打赢、谋打赢，紧紧扭住现代化这个中心不放，使各项工作都围绕现代化运转，向提高战斗力聚焦；认真贯彻民主集中制和“十六字”原则，完善党委内部的议事和决策机制，切实加强集体领导，提高党委的决策水平；配备班子坚持按照“四化”方针和德才兼备原则，真正把政治上可靠、懂现代战争指挥、会抓现代化建设的优秀干部用起来，进一步优化班子结构，提高党委的整体功能。
    加强能力建设，就要把基层党组织建设成为贯彻“三个代表”重要思想、推进部队现代化的战斗堡垒。党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。把“三个代表”重要思想贯彻到基层，把推进中国特色军事变革的各项工作落实到基层，把党的建设的各项要求在基层体现出来，必须抓好基层党组织建设。新修订的《军队基层建设纲要》，明确提出党支部要增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。这是贯彻“三个代表”重要思想，根据形势任务发展变化，对基层党支部的领导能力提出的新标准新要求。各级尤其是旅团要在更高的起点上抓好基层党支部建设，围绕增强“三个能力”，坚持抓书记带班子，抓骨干强队伍，抓帮建促整体，重视分类指导、分类建设，改变偏重抓建制连队、忽视抓非建制连队，偏重抓步兵单位、忽视抓军兵种单位党支部的状况，提高基层党支部整体建设水平，不断开创基层建设的新局面。
    加强能力建设，就要把党员培养成为践行“三个代表”重要思想、建设现代化的先锋模范。党员的先锋模范作用，在不同历史时期有不同的内涵和要求。现在军队党员的先锋模范作用，集中体现在坚持和实践“三个代表”重要思想，在推进中国特色军事变革中当先锋、做模范上。这就要求党员必须有很高的综合素质，努力成为高素质新型军事人才。各级党委要贯彻党管人才的原则，真正把人才建设这件大事摆到位、抓到位，扎实推进人才战略工程。要进一步放开视野，拓宽渠道，把各方面的力量整合起来，把各级的积极性调动起来，扩大培养的规模和数量。在抓好学习培训的同时，重视做好党员的教育管理和发展工作，在坚持政治标准的前提下，优先发展训练尖子、技术能手、科技标兵，重视培养和吸收文化程度高的优秀分子入党，使我军党员不仅有数量优势，更有质量优势。
〖-ZW/正文〗
