〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙为何现在抛出单边行动计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙龙18日要求巴勒斯坦落实中东和平“路线图”计划中对巴方的规定，否则以色列将采取与巴勒斯坦“分离”的单边行动。这一声明发表后，巴勒斯坦、美国、欧盟甚至以色列政府内部的右翼势力对沙龙的做法或者表示反对，或者反应冷淡。
    沙龙所说的单边行动包括：以色列从部分巴勒斯坦领土上撤离，重新部署以国防军，迁移部分定居点，解除对巴勒斯坦城市的封锁，改善巴勒斯坦人的生活状况。沙龙说，通过和谈巴勒斯坦可能将获得更多的利益，如果让以色列采取单边行动，巴方获得的会更少。以政府其他官员则说，在单边行动中，以色列只会从自己的利益出发，而不会考虑巴方的态度。
    这是沙龙执政3年来首次提出解决巴以冲突的计划。沙龙之所以现在抛出这一计划，一是为了满足以色列民众和政府内部要求恢复巴以和谈的愿望，平息民众对沙龙政府缺乏和谈计划的不满；二是部分履行其对“路线图”计划的承诺，以取悦于美国，减轻来自国际社会的压力；三是向巴勒斯坦方面施压，将球踢到巴勒斯坦一边，从而使以方在未来的谈判中处于有利地位。
    据沙龙的政治顾问透露，在沙龙的单边行动计划中，以色列只会将加沙地带的80％和约旦河西岸的40％多的土地归还给巴勒斯坦，正在修建的隔离墙将成为以巴间的边界。这也就是长期以来沙龙所承诺的为了实现和平，他将做出的“痛苦让步”的内容。由此看来，沙龙长期以来所奉行的强硬路线并没有任何实质性变化。分析人士认为，沙龙宣称将要采取单边行动的核心是要迫使巴勒斯坦方面在未来几个月内必须停止暴力活动，并就此与以色列达成协议。
    巴方舆论指出，沙龙所阐述的这些步骤是一个陷阱。巴总理库赖说，他对沙龙向巴方发出的“威胁”感到“失望”。巴首席谈判代表埃雷卡特说，沙龙的单边行动计划并不是和平方案。
    美国政府对沙龙讲话中有关单方面拆除部分犹太定居点表示欢迎，但明确反对以色列在“路线图”计划之外采取单边行动。美国警告说，所有中东问题的解决方案必须通过谈判达成，而不能由一方强加给另一方。欧盟也强调，单边行动将不会有助于停止以巴冲突。
    沙龙的这一计划同样遭到了以政府内右翼势力的强烈反对。全国联盟党和全国宗教党称沙龙拆除定居点的决定是背叛行为，如果政府对定居点采取行动的话，它们将退出政府。以色列媒体预计，如果沙龙真的执行其单边行动计划，那将会使以色列政府出现剧烈动荡。以反对党工党主席佩雷斯说，他不相信沙龙会执行这一计划。他认为，沙龙的“分离”计划只是一种拖延战术。
    （新华社耶路撒冷12月20日电 ）
〖-ZW/正文〗
