〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民看病能报销了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜事：农民看病也能报销了。瞧，这就是12月16日，甘肃省山丹县一些乡亲正在农村合作医疗办公室报销医药费的情景（新华社发）。
    缺医少药一直是困扰我国农村的一大难题。改革开放以来，随着经济的发展，广大农村的医疗卫生条件有了明显改善，但从总体上说，农村卫生工作还相当薄弱。在不少地区、特别是那些贫困偏远地区，部分农民有病无处治、有病无钱治的情形依然存在，因病致贫、因病返贫的现象也比较突出。
    如今，这种情况正在逐步得到改变。山丹县农民看病能报销，就得益于正在试行的新型农村合作医疗制度。参保农民每人每年只须交纳20元，中央、省、市、县四级财政补助20元，一旦因病在指定医院住院治疗，即可报销住院费用的45%至65%，每位农民年最高报销限额为2500元。目前，这种新型合作医疗制度已在甘肃省5个县进行试点，13万多名农民成为受益者。
    “小康不小康，还要看健康。”建立新型农村合作医疗制度，正是在新形势下加强农村卫生建设的一个重大举措。尽管当前能够达到的医疗保障水平还比较低，但这毕竟是一个良好的开端，一个令人鼓舞的新起点。从这里，我们看到了农村医疗卫生事业的光明前景，听到了给亿万农民带来健康保障的福音。
〖-ZW/正文〗
