〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂教学瞄准实际应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国语学院创新研究生教育模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑君/刘维世〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘剑君刘维世
    近年来，外国语学院研究生教育实现了跨越式发展：英语语言文学、俄语语言文学、军事情报学、亚非语等专业先后获博士学位授予权；亚非语批准成为国家非通用语种人才培养基地，英语语言文学专业批准为国家重点学科……这些成就的取得，源于该院深化研究生教育改革所提供的创新平台。
    学科建设从通用走向特色
    “学生基础知识扎实、专业水平高，但所学专业与实际工作结合不紧，毕业后往往需半年培训才能上岗，在工作中应用所学知识能力较弱。”这是2000年学院组织系领导调研时，用人单位反映比较集中的问题。为此，学院先后组织十几个调研组分赴各军兵种百余个单位广泛调研。在充分调查论证基础上，一个以建立应用型人才培养模式为中心、以变通用性学科为特色性学科为主题的研究生教育改革拉开了序幕。
    调整专业培养方向。紧紧围绕人才培养需要，学院改变多年来学科专业通用性较强的现状，在原有优势学科基础上，积极创建和发展新兴学科、交叉学科和特色学科，增设了贴近军队建设的复合专业，如信息研究、外国军事、国际关系等，同时计划新增国际安全、高级军事翻译等专业。
    积极改造原有学科。他们加大科技外语专业建设力度，加大专业信息含量，使其更具军事特色；增加数学、计算机等课程内容，强化外语与国际政治、计算机应用、数学等其他专业学科的融合、渗透，重新修订新一代教学计划和560多门课程大纲，确定了复合型人才的培养模式和方案。
    重点构建特色学科。学院先后成立了6个主要语种的研究中心，建成了5个专业实验室；并以此为依托，牵引带动其他学科专业，不断扩展科研领域，积极发展军事型专业方向。军事情报学2001年被列为全军重点建设学科，2003年正式招收博士生。
    人才培养从学术型走向应用型
    着眼部队现实需要，培养适合部队建设需要的、针对性强的应用型人才。这是该院创新人才培养模式的显著特点。为此，学院采取一系列措施，加强对研究生应用能力和实践能力的培养，促进研究生由学术型向应用型转变。
    联合培养应用型研究生。他们注重加强与部队的联系，联合培养应用型研究生，并实行双导师制，学员先在学院学习1年半理论课，再到联合培养单位进行1年业务实践，根据实践需要确定论文选题。
    鼓励跨学科跨专业报考研究生。在研究生招生录取工作中，该院制定措施对跨学科报考研究生的给予适当照顾，增加研究生知识复合的力度，满足部队对复合型人才的需求。同时，该院还面向业务单位进行考试，结合业务单位考生工作实际，有针对性地对在职考生进行考察培养。
    培养提高研究生科研创新能力。该院积极鼓励研究生在读期间参加科研和学术活动，加大实践课程，组织学员进行语言实习和社会实践。据不完全统计，5年来，该院研究生在国内外学术刊物发表论文700多篇。2003年在全军首届优秀硕士学位论文评比中，该院有2篇入选百篇优秀论文。博士生陈蓉、硕士生陈芳、张萌、张禄彭在全军“青年学习成才综合素质”大赛中分别获一、二等奖。
    办学模式从集约化走向规模化
    随着部队现代化建设的发展，对高层次外语人才需求量不断加大。学院紧紧抓住这一机遇，在集约化办学基础上扩大研究生招生规模，以规模化办学谋求育人效益。
    改善研究生教育学习条件。学院每年投资上千万元用于教学设施建设，先后建成综合教学楼、语言实验教室、计算机专修室、多媒体专业教室、模拟实验室；建成千兆校园网，并实现与国际互联网对接；建成了以卫星地面站为主的外语教学信息源系统、声像节目制作播放系统、电缆电视传输系统，为创新研究生教育提供了数字化平台。
    开辟读研绿色通道。试行本硕连读、硕博连读，为优秀应届本科生、硕士生创造条件免试录取，规定在全国四级、八级统测中取得第一名的，以及在全国性各种比赛中获一等奖的，推荐免试攻读研究生学位。同时，鼓励教员攻读地方大学研究生学位，拓宽人才培养渠道，以加强复合型人才的培养。
    扩大在职研究生规模。从1996年起，学院就开展了同等学力人员申请硕士学位工作，已有79人获得硕士学位。学院目前还在北京、济南等13处开设了研究生课程进修班，逐步扩大与业务单位联合培养研究生的规模，为一线培养更多的应用型高层次人才。
〖-ZW/正文〗
