〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○三年中国军事外交活跃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月1日，参加联合国维和行动的中国工兵连和医疗分队先遣人员启程奔赴刚果（金）。这是中国继1992―1993年间派遣800名军事工程人员参与柬埔寨维和行动后，第二次成建制派部队执行联合国维和任务。
    ★5月27―31日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川赴莫斯科参加上海合作组织国防部长会晤，推动了中国与俄、哈、吉、塔等国军队关系的深入发展。
    ★8月6―12日，中国与上海合作组织成员国中的俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦的军队举行了代号为“联合―2003”的联合反恐演习。这是中国首次参加多边联合军事演习。
    ★8月25日，中国邀请15国军事观察员在内蒙古朱日和合同战术训练基地观摩了北京军区“北剑0308”装甲旅纵深突击作战演习。这是中国首次邀请外国军事观察员观摩中国人民解放军的军事演习。
    ★10月22日，中国海军和巴基斯坦海军在中国东海长江口水域举行海上联合搜救演习。这是中国海军首次与外国海军进行非传统安全领域联合演习。
    ★10月24日―11月3日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川访问美国，促进了两军交流，推动两国、两军关系进一步发展。这是自1996年以来中国国防部长首次访问美国。
    ★11月14日，中国海军和印度海军在中国东海长江口水域举行海上联合搜救演习。这是中印两国海军首次进行非传统安全领域的联合演习。
    ★12月3日，中国国务院新闻办公室发表了《中国的防扩散政策和措施》白皮书。这是中国政府首次专门就防扩散问题发表的一个权威性文件，全面、系统、具体地阐述了中国的防扩散政策、出口管制体制和措施，显示了中国政府对防扩散问题的高度重视和高度的负责态度。
    ★12月9日，中国赴利比里亚维和部队首批60名官兵启程。这是中国第一支维和运输部队走出国门，也是迄今为止中国参与联合国维和行动规模最大的一次。
    ★12月15日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川开始对俄罗斯进行正式友好访问。中俄继续保持和不断加强两国在军事领域的友好合作，对深化和丰富两国关系具有重要作用。（郭季辑）
〖-ZW/正文〗
