〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片痴情在诗画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程高放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄知秋是一位军旅诗人。近期，他出版了两部作品：《黄知秋题画诗选集》和《黄知秋读画散文集》，让我很感兴趣的是：黄知秋作为军人不但是文人，而且知画尤深，实则难得。
    翻开他的书页，我们会发现全书诗画联珠，文画合璧，不得不让人羡慕作者眼光之独到，创意之绝妙。黄知秋以诗人和散文家的心灵去体悟中华国粹，可见作者对中国文化的至爱深情，同时也能感受到他书画创作之神韵，书画鉴赏之妙道。
    黄知秋爱画、读画而有“痴情”。“痴”，便是境界，便是投入、深入，是干好一件事情不可缺少的条件。作者读画后吟诗行文，并不拘于画中之情景，他总是以之为引子，借题发挥，归纳哲思，令人回味无尽。
    从书中我们不难看出，黄知秋所题所读的画也是很广泛的，山水、花鸟、人物、动物尽有，且早已突破感性进入理性。读黄知秋先生题画读画诗文集，品诗文书画之韵味、韵律、韵情，若翰墨丹青之馨香扑鼻而至，沁人心脾。
    读山水画，顿觉山高水长，读人物画，心心相映，由人及史，让人感到此时的阅读远远超出了视觉图像可能涵盖的容量。
    黄知秋的思维很具有跳跃性，他以纯粹而泛博的诗人情怀去吟唱一首首难忘的诗。这些诗不仅咏出了对大自然清新景象的怀想，还有对壮美河山的眷顾，同时也有对人间许多美好事物的感动。正是他丰富敏感的心情，热情奔放的个性，写就了这一系列铿锵有力的诗句和直抒心怀的散文。
〖-ZW/正文〗
