〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得一颗“平民心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难得一颗“平民心”
    ●李树彬
    淡泊名利，廉洁清正，是一种崇高的思想境界，具有这种境界的人贫穷也富有，没有这种境界的人富有也贫穷。作为党员干部，只有坚守平民之心，不断加强自身修养，才能把群众满意不满意、赞成不赞成、答应不答应作为检验自己工作的标准；才能把立党为公、执政为民落实到实际工作中去。
    以拯救民族为己任的周恩来，把个人一生都献给了祖国和人民，在外交、公共场合他是官，而在生活中在内心深处他是个低标准的平民，是平民化的总理。总理在中南海西花厅办公，这座房子又湿又暗，可他一住就是25年，工作人员多次请示维修，都被总理拒绝。有一次，工作人员趁总理出访将房子维修了一下，总理回京后发现房子已维修，便自己搬到了钓鱼台办公，并要求工作人员将房子内的旧家具（含窗帘）全部换回来，否则就不回去。工作人员不得不从命。还有一次，他出国访问，内衣破了送到我驻外使馆去洗补，大使夫人看到总理衣服不禁泪水盈眶：“这是一国总理的衣服吗？”总理的衬衣补丁摞补丁，白领子和袖口已是换过几次的，一件毛巾睡衣本来白底蓝格，但早已磨得像一件纱衣。周总理理天下事，管天下财，住一室，食一菜，用一物，办一事算得什么？而他却始终以一个平民的标准要求自己，深受人民的爱戴。
    新时期党员干部的优秀代表郑培民同志给双目失明的残疾人打电话交流看法后，等听到对方挂电话的“咔嗒”声自己才挂电话。谁先挂电话，谁后挂电话，就连这细微平凡的动作郑培民同志都能做到。常理讲，省级高干事务繁忙、时间宝贵，当然应该先挂电话，可他却出人意料，非要残疾人先挂电话。这是他以平民之心去对待平常之人，把自己真正当作人民的公仆。作为一个省级领导，他到下边视察，不去宾馆或者豪华酒店，却悄悄地去最不起眼的小吃铺就餐，目的是给残疾的小老板增加些小收入。细微之处见本质，事虽小，却从这些小事中折射出他可贵的“平民之心”，履行了“做官先做人，万事民为先”的诺言。
    著名科学家钱学森，为国防科技事业做出了巨大的贡献，被各种媒体誉为“中国导弹之父”。这一荣誉对他来说是当之无愧的，可他却说，导弹是大家研制出来的，怎么是我一个人的功劳？单位要给他建房，他坚决不同意，他说：“我不能脱离广大科技人员。”他以一个平民之心为国防科技事业奉献着毕生的精力。从中我们不难看出钱老除了具谦虚谨慎的工作态度外，还有一颗金子般的平民之心。
    从毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家以国家大业为己任，把个人的一生都献给了祖国和人民，到焦裕禄、郑培民倾心为民，以身殉职，到李素丽、徐虎助人为乐，坚持做“小事”，他们都具有先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的精神，真正做到了像“三个代表”重要思想要求的那样，以寝食不安的精神干好工作，与时俱进，开拓创新，当一任领导，负几代责任。
    只有坚守平民之心，才能做到像胡锦涛同志所说的：“心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。”
〖-ZW/正文〗
