〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画廊听晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱总队机关院中的画廊，因为它体现了森林部队的职能使命。
    武警云南森林总队机关，坐落在昆明北郊蛇山脚下的龙泉路上，天然借得“依山傍泉，俯瞰春城”的态势，蛇山的主峰，海拔2366米，素有“翘首望滇池，摆尾在四川”之说，可见其何等蜿蜒、何等绵长！就连昆明大观楼上的“天下第一长联”，也有“北走蜿蜒”的佳句。蜿蜒而巍峨的蛇山，将机关大院紧紧揽入怀中。在大院的南侧，有两座八角彩亭，其间连着两段林荫小道和一段不足百米长的画廊，画廊、小径、彩亭在院中自成一景，既有兵味十足的人文景观，又有情趣盎然的自然景致，逗人流连忘返、让人不忍归去。
    当然，我爱画廊的首要原因，不是为它古色古香的造型，也不是为它画栋雕梁的情调，更不是为它“画栋朝飞龙泉云、朱帘暮卷蛇山雨”的品位，而是爱它格外浓郁的“森林气息”。因为，我是森林部队的一员，森林是森林部队的根本，没有森林就没有我们这支森林部队。感受森林、抚爱森林、赞美森林，是我们应有的“职业情结”！陶醉于森林当中、沉湎于森林之下、萦绕于森林其间、溶化于森林深处，自然是我们崇高的精神享受！所以，我每次漫步于画廊，这种“职业情结”就油然而生，这样的精神享受让人回味无穷。画廊与彩亭的顶端，点缀着金色的琉璃瓦，在绿树掩映中若隐若现。一廊两亭全部建造在茂盛的园林中，或者说一片森林紧紧拥抱、亲吻着画廊与彩亭。而绿树中的建筑和建筑中的绿树，都会让人赏心悦目。徜徉在画廊彩亭中，可以尽情地欣赏廊外的龙柏、雪松、玉兰、桂花、缅桂、梅子、美人蕉……还有碧如丝毯的草坪，没有统计廊外的植物究竟有多少种。据统计，云南的高等植物就有15000多种，低等植物不可胜数。云南是我国植物最多的省，因此被冠以“植物王国”。云南森林覆盖率高达45%以上，这一点尤其值得我们森林官兵引以自豪。走出画廊，穿过小道，登上西侧的彩亭，只见亭外松柏参天，比肩接踵，一直伸向莽莽苍苍的蛇山峰峦之巅。真的，蛇山与我们总队机关驻地早已融为一体，何必去寻找、划分他们之间的界限呢？漫步在画廊与林中的小路上，饱览山林秀丽景色，感受森林芬芳的气息，陶冶军旅的使命意识，岂不是净化灵魂的高尚追求吗？
    我爱画廊的又一原因，不是因为它摄取了苏州园林的构思，也不是因为它表现了颐和园长廊的风格，而是爱它格外淳朴的“戎马精神”。这种宝贵的精神，精心描绘在错落有致的画栋雕梁上。举头观望，满眼都是色彩艳丽、形象逼真、栩栩如生的画幅，让人浮想联翩、遥思如烟……因为，总队机关坐镇省会昆明市，所属支队、大队和数十个中队，分别驻守保山、腾冲、大理、思茅、丽江、宁蒗、西双版纳、香格里拉等滇陲各地。部队的建设，根本在于抓基层，关键在于打基础：“基础不牢，地动山摇”。所以，身在机关、心系基层，这是每一位机关干部的使命。恰好与这样一种精神偶合，画栋之上，绘满了部队驻守边陲各地的迤逦风光，如：西双版纳植物园、香格里拉碧塔海、迪庆梅里雪山、丽江黑龙潭、思茅洗马河、大理三塔、腾冲热海……同时还有这些风景区的珍稀动物如野牛、猞狸、雪豹、亚洲象、小熊猫、藏羚羊、马来熊……另外还有这些景区林中的珍禽如孔雀、雉鸡、金雕、鸳鸯、鹦鹉、夜鹭、黑顶鹤、丹顶鹤……所有这些，无不寄托着森林官兵丰富的想象、细腻的情感、高尚的情操、远大的抱负。漫步画廊之中，与其说是游览云南各地风光，不如说是在检阅着云南森林部队，这岂不是强化“戎马精神”的意外收获吗？
    正因为自己这样深爱着画廊，所以就常常信步而来，不期而至。到画廊散步、消闲、歇息，特别是“开夜车”搞材料，精神疲惫之极，却神经兴奋之至时，就更想沿着画廊走一走。如果遇上皓月当空、桂树飘香的深夜，在这里还会引发更加丰富的憧憬、更加甜蜜的向往！您看，昆明城一片万家灯火，月光如水泼入松间柏隙，树树都被打扮得亭亭玉立。白天的喧闹嘈杂，统统被收入夜幕之下；大自然在寂静中袒露着真情实感。不知道在哪一片夜幕下，我那年逾古稀的父母熟睡了，我那相濡以沫的妻儿入梦了，只有我自己，咋就越来越没了睡意……
    “叽叽喳喳……”鸟啼清脆，引人洗耳恭听。拂晓将至鸟先知。您听，画廊美妙的黎明，说来就来了！
〖-ZW/正文〗
