〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人的评说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了写作《毛泽东评说世界政要》和《毛泽东评说文人墨客》两部书，作家毕桂发耗时3年时间，查阅了大量资料，又经权威部门两次审查，3次易稿方成此书。两书汇集了毛泽东对世界要人――斯大林、赫鲁晓夫、铁托、尼克松、金日成等人及我国古代文人墨客――屈原、宋玉、司马迁、李白、杜甫、白居易等人的评说，从中我们可以窥见毛泽东对那个时代的世界性思考，又可以领略毛泽东的文艺思想和他的艺术审美倾向。
    毛泽东在世的时候，曾接触了世界要人约300多位，其中有总统、总理、首相、部长会议主席等，这些人在世界舞台上扮演着不同的角色，影响着20世纪国际局势的变化。同他们打交道，是政治水准的比拼，又是斗争艺术的较量。从毛泽东对这些世界要人的评说中，我们感受到，富于前瞻性是毛泽东洞察国际风云的一大特点。第二次世界大战进行中的1936年上半年，希特勒只出动三个营的兵力进驻莱茵河非军事区时，毛泽东就预见他妄图称霸欧洲的企图。毛泽东这样评说希特勒：“当希特勒在欧洲发动侵略时，他对德国人民说光荣胜于面包，对欧洲人民则说他是一个和平爱好者。”及时戳穿了希特勒的谎言。
    毛泽东是一位伟大的革命家、马克思主义理论家，又是一位杰出的文学家和诗人。他在领导全党和全国人民进行革命斗争和社会主义建设事业的同时，十分关注意识形态斗争和文化建设事业的发展。他阅览古书，评说古代的文人墨客，是基于传统文化的继承和发展，基于先进文化对人类精神文明建设的促进。虽然有其自己的偏爱，但总的态度是严肃的，是科学的。他评司马迁说：“马迁览潇湘，泛西湖，历昆仑，周览名山大川，而其襟怀乃益广。”他评陶渊明说：“陶渊明桃花源之境遇，徒为理想之境遇而已。即此又可证明人类理想之实在性少，而谬误性多也。在故治乱迭乘，平和与战伐相寻者，自然之例也。”从对文人墨客的评说中，我们可以看到一个革命家兼文人的完整形象，从而品味到中国传统文化对毛泽东思想的影响。
〖-ZW/正文〗
