〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论高度赞扬中国外交成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国在亚太经合组织中所扮演的角色和发挥的作用再次显示，中国是爱好和平的国家，是国际社会可以信任和依赖的重要伙伴，中国日益强大，就是和平积极力量的增强，绝不会成为什么“强权”；而中国经济的不断发展，对亚太地区以及全球经济发展带来了巨大新机遇，并将为各国提供更加广阔的市场空间。
    ――香港《商报》
    中国采取的是将国家利益置于国际社会这个大环境之内而非国际社会之外的建设性政策，中国正在以一个负责任的国家的方式行事。――美国《时代》周刊
    在朝鲜核问题上前所未有的积极动作表明，中国已经以一种积极的姿态出现在国际舞台上。最近几年，中国在处理地区和全球事务方面增加了建设性，减少了对抗性，在对外交往中表现得更加成熟自信。
    ――美国《外交》杂志
    中国领导人发起了一场国际魅力攻势。从巴厘岛到圣彼得堡，中国领导人展示了新的外交风格，从而得到“灵活”、“精妙”和“细致入微”的评价，过去这些词从没有被用来形容世界舞台上的中国。
    ――美国《新闻周刊》
    中国近来在朝鲜和东南亚问题上采取的一些重大举动都表明，中国加强了在亚洲的外交影响和自信，并想方设法通过没有威胁的、显然乐于合作的方式，其中包括共同利用其军事实力，来扩大自己的影响。中国越来越多地奉行防务外交，并采取将这种外交与更广泛的周边政策计划相结合的行动，这表明北京熟练掌握了大量的、越来越多的外交和战略手段，它显然对自己在亚洲地区成功施展这些手段充满自信。
    ――香港“亚洲时报在线”
    我上一次来中国是1988年，15年过去了，我可以毫不夸张地说，这次我来到的是一个新国家。中国的开放也反映在外交上。近年来，中国在东亚及东亚以外的地区承担起越来越多的责任，中国也日益积极地参与多边论坛，德国对中国的积极参与表示欢迎。
    ――德国总统约翰内斯・劳
    中国作为亚洲最大、人口最多、经济增长最强劲的国家，将在解决地区冲突中扮演重要角色，中国对自身经济发展的承诺将成为维护地区稳定的重要因素。
    ――新加坡总理吴作栋
    （李东航整理）
〖-ZW/正文〗
