〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003：中国物流大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003：中国物流大提速
    ●新华社记者刘菊花
    在京津塘高速公路上，时常可见到车体上喷有某某物流字样的大卡车呼啸而过。在即将过去的一年里，还不太为人所熟悉的物流业不断提速，逐步让人们认识它的存在和发展。
    所谓物流，就是以最小的费用，按用户要求，将物质资料从供给地向需求地转移的过程，主要包括运输、储存、包装、装卸、配送、流通加工、信息处理等活动。
    中国物流与采购联合会副会长丁俊发说，我国是从1978年引进“物流”概念的，2003年我国物流业快速推进，受到国内外广泛关注，成为中国经济发展的热点之一。
    首届中国物流企业家论坛暨2003中国物流（企业）年会的报告也显示，1至9月，全国社会物流总值21.7万亿元，同比增长26.9％。物流总值的高速增长，表明我国经济增长对物流的需求越来越大，经济发展对物流的依赖程度也越来越高。
    一些优秀的物流企业脱颖而出。丁俊发说，目前全国已有3家中国物流示范基地：青岛海尔物流、广州宝供物流与深圳招商局物流；另有深圳平湖物流、深圳中海物流、中储物流等9家中国物流实验基地。他们正在成为同类物流企业的排头兵。
    物流大市场吸引着IT企业不断加入。今年以来，很多IT企业快速抢占物流市场，为物流企业设计信息平台，信息化对物流现代化的带动日益明显。物流设施的制造、装备水平也大为提高。在第四届亚洲物流设备展上，中外合资企业以及中国企业制造的物流设施相当一部分达到国际先进水平，引起了国内外客商的极大兴趣。
    深受业界关注的物流师国家资格认证培训工作11月初正式启动。预计到2004年全国培训人数将达一万名以上。从2001年启动中国物流人才教育工程以来，目前全国已有47个大学设置了物流管理或物流工程专业，在校生约5000人。这些专业人才的陆续上岗，将有效缓解我国物流人才紧缺的情况。
    随着我国加入世贸组织，全国统一的物流标准体系正在建立。丁俊发说，全国已有30多个省、市作出了物流业发展规划，并出台了必要的产业政策。国家发展和改革委员会正在编写中国物流业发展大纲，并提出了物流业发展的产业政策初步意见。
    中国物流业的潜力吸引了世界的目光，外商开始全方位、多层次进入中国物流业。今年以来，一些发达国家的物流组织纷纷来到中国，希望在人才培训、学术交流、标准化建设、信息化推进等方面进行合作。中国国际货运代理协会会长罗开富说：“外资开拓中国物流市场，带动了物流需求的增长，拓展了中国物流业务网络，大量合资的船务公司、港口、码头专案迅速发展起来。”
    但也要看到，目前我国物流业市场总量巨大，但总体规模较小，尚处发展初期，物流业发展还面临着市场需求约束和较多的体制约束。随着我国经济总量的持续增长和经济质量的稳步提高，以及“假日经济”、“会展经济”等创造出来的物流市场机会，专家预测，我国物流产业未来几年将保持20％的增长速度。
    （新华社北京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
