〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运会“古香”浓郁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌/温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运会“古香”浓郁
    ■陈德昌温新年
    重新回到奥林匹克发源地举办的2004年雅典奥运会，充分利用自己的历史优势，在赛事安排上突出“古色古香”。与历届奥运会相比，雅典奥运会有三大独特之处：第一，奥运会的铅球项目比赛将首次在奥运会发源地奥林匹亚古体育场举行，而且女运动员也将首次出现在这个有着2700年历史的体育场上；第二，奥运会马拉松赛的赛程完全是当年的线路，起点设在马拉松墓，终点为泛雅典体育场；第三，奥运会射箭赛将在泛雅典体育场举行。泛雅典体育场正是1896年首届现代奥运会的赛场。
    雅典奥组委决定，对铅球比赛场地――奥林匹亚古体育场的景观不做任何的破坏，不建任何临时性的活动房屋和看台，甚至不设电子记分牌，也不增加任何人工照明。雅典奥组委执行主任、副首席运营官卡普拉洛斯介绍说：“我们将充分利用奥林匹亚的现有设施，绝对尊重该地区的环境和历史特点。”铅球比赛原定于8月20日和24日在雅典奥林匹克体育场举行。根据新计划，赛程将缩短为一天，即男、女铅球比赛全部定于8月18日在奥林匹亚古体育场举行。上午为资格赛，下午为决赛。颁奖仪式将于8月20日在雅典奥林匹克体育场举行。
    赴奥林匹亚古体育场参加比赛的有32名男运动员和32名女运动员，还有64名包括教练在内的陪同人员、一名技术代表、一名国际裁判和13名希腊国家级裁判。这些人员将在赛前提前两天到达。在比赛当天，另有100名奥林匹克大家庭的成员赶往奥林匹亚，但他们在当天的比赛结束后即返回雅典。
    前往奥林匹亚古体育场观看铅球赛的观众将一律免费，但观众人数将严格限制在1.5万人，与参加明年3月25日火炬点燃仪式的观众人数相当。雅典奥组委将印制1.5万张门票，其中7500张将发放给已经购买8月20日和24日雅典奥林匹克体育场铅球比赛门票的观众。卡普拉洛斯解释说，限制观众人数完全是出于保护奥林匹亚的文物和历史遗迹、保障运动员和观众人身安全的考虑。
    卡普拉洛斯说，雅典奥运会不同于历届奥运会，奥林匹亚古体育场起着重要的作用，它是古与今的桥梁，也是新与老的纽带。“在希腊举办奥运会，如果漏掉奥林匹亚，那是令人难以想象的。因为所有奥运主办城市都会建造漂亮的体育馆，毕竟只有我们才有奥林匹亚古体育场。”
〖-ZW/正文〗
