〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建特色学科培养合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院紧贴部队实际构建新型教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者姜宁、特约通讯员曹学义报道：武警工程学院着眼科技发展和部队人才建设需求，以培养高素质现代警官为目标，确立新型育人模式，创建特色学科专业，构建起具有武警特色的教学体系，成为武警部队重要的人才培养与科研学术基地。学院深化教学改革的经验，在全军院校教学改革工作会议上进行了交流。
    武警工程学院担负着为武警部队培养初中级指挥管理人才和专业技术人才的任务。学院党委紧贴部队实际，积极探索武警院校教育特点规律，确立了“讲政治、懂技术、会管理、能指挥，具有创新精神和实践能力”的新的育人模式。以此为依据，学院构建起新型教学体系，逐步形成了全日制教育、函授教育、岗位培训三位一体的办学格局，建立了以研究生教育为龙头、本科和专科教育为主、函授教育为辅、短训相补的学历培训体系，探索出一条具有武警特色的办学之路。
    追踪科技发展前沿，创建特色鲜明的学科专业，是这个学院构建新型教学体系的显著特点。他们立足部队建设需要，以“打破专业界限，实行通科育人”为出发点，加强作战指挥学、军事通信学、军事装备学等重点学科建设，创建了武警指挥学这个介于军事学和公安学之间的边缘学科，重点发展武警装备技术学等一批适合武警部队“处突”需要的新学科，形成具有武警特色的学科专业体系。以新的学科专业为依托，学院加大科研攻关与成果推广力度，近年来完成科研项目180多项，其中82项获全军或省部级科技进步奖，一批成果已在部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
