〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将积极吸引人才向“西”“北”飞等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○我国将积极吸引人才向“西”“北”飞
    据新华社北京12月21日电（记者李斌）人事部部长张柏林21日在全国人事厅局长会议上说，我国将按照科学发展观和“五个统筹”的要求，积极引导人才向西部、基层和艰苦地区等社会需要的地方流动，加大对人才市场特别是西部地区人才市场建设的支持力度。
    张柏林强调，要认真研究区域人才开发的特点和规律，借鉴国外经验，研究建立符合实际的区域人才开发机制。坚持市场配置和政策引导相结合，以多种形式，帮助西部地区和东北等老工业基地培养引进人才，做好公务员对口培训、专家对口支援工作，开展高级专家和海外留学人员咨询系列活动。继续做好干部援藏、援疆工作。办好面向西部各类专业技术人才的高研班和少数民族科技骨干特训班。
    ○我国将制定和实施留学人才回归计划
    据新华社北京12月21日电（记者李斌）高层次人才的短缺，使海外留学人才被广泛寄予厚望。我国将制定和实施留学人才回归计划，重点吸引高层次人才和紧缺人才，通过培养和引进造就一批跻身国际前沿的科学家、学术技术带头人、高级管理人才和精通国际规则的高级专门人才。
    我国将健全完善吸引、使用留学人员的政策措施，进一步落实已加入外籍留学人员在申报科研基金、享受社会保险、子女回国就学、购买住房等方面的国民待遇。加强留学人员创业园建设，搞好创业园区的共建和管理工作，支持帮助留学人员创办企业。留学人员工作信息化建设将得到加强，海外人才和智力也受到人事部门的重视。
    ○事业单位新型用人制度5年左右基本建成
    据新华社北京12月21日电（记者李斌）我国将通过5年左右努力，基本建立起以聘用制和岗位管理为基本内容的事业单位新型用人制度，初步形成以能力和业绩为导向、科学化社会化的专业技术人才评价体系。
    目前，全国已有20个省、自治区、直辖市出台了事业单位人员聘用制度实施办法，其中12个省、自治区、直辖市对事业单位人事制度改革进行了全面部署，30多万个单位的800多万人签订了聘用合同。
〖-ZW/正文〗
