〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄部署第四个“白杨-M”导弹团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄部署第四个“白杨-M”导弹团
    据新华社莫斯科12月21日电 据俄塔社21日报道，俄罗斯战略导弹部队已将第四个“白杨-M”导弹团部署到位于伏尔加河沿岸地区的萨马拉州季塔谢沃基地。该导弹团从21日开始参加战备值勤。
    俄罗斯国防部长谢・伊万诺夫发表讲话说，俄罗斯新的战略导弹团参加战备值勤，是在严格遵循俄签署的有关条约和协议的范围内进行的。俄罗斯没有也不打算违反现有条约和协议。
    目前“白杨-M”导弹为井式发射装置。“白杨-M”型战略导弹是俄于上个世纪90年代后期开发的最新型陆基洲际弹道导弹，具有速度快、命中率高、不受电磁波的干扰等性能。“白杨-M”导弹加上弹头长度为22.7米，直径为1.95米，发射重量为47.2吨，射程超过1万公里。
    俄罗斯分别于1998年、1999年和2000年将3个“白杨-M”导弹团部署到战略导弹部队参加战备值勤，每个团配备有6枚到10枚“白杨-M”导弹。
〖-ZW/正文〗
