〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞强行统一自主选购用品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅开办“新兵超市”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为新兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅开办“新兵超市”受欢迎
    本报讯李克强报道：12月上旬，北京军区某摩步旅开办的“新兵超市”开张，新战士可以根据自己的需要，选择购买生活学习用品。这一做法受到了新战士的普遍欢迎。
    在“新兵超市”笔者看到，货架上的商品琳琅满目，图书报刊、办公用品、日常生活用品应有尽有。新战士在货架前根据个人需要和喜好，自由选购所需物品。在新兵宿舍，笔者看到，牙缸里牙膏按照规定统一摆放，但牙膏的品牌有中华、冷酸灵、高露洁、佳洁士等。笔者了解到，过去该旅一些新训单位为统一和好看，对新兵使用的生活用品作出严格的规定，比如香皂、牙膏、牙刷、擦脸油等要一个品牌，喝水杯、牙缸、毛巾、拖鞋、脸盆等要一个颜色，并且要由新兵连统一购买分发到各新兵班。这些做法不仅不受新兵欢迎，而且导致变相摊派等违背条令条例现象的发生。今年新训工作开始后，该旅党委明确规定，各新训单位不准以任何形式搞强行统一。
    该旅政治部主任杨广雨告诉笔者，为满足新战士的需要，在“新兵超市”工作的同志做了大量准备工作。他们认真分析了新战士对生活学习用品需求的情况，根据新战士来自不同地域、生活习惯不同等特点，准备了近千种商品。同时，他们还和驻地的商家进行联系，使“新兵超市”的商品能及时得到补充。
〖-ZW/正文〗
