〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男子篮球甲A联赛战罢第十一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮战胜北京奥神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男子篮球甲A联赛战罢第十一轮
    八一男篮战胜北京奥神
    本报北京12月21日讯记者范江怀报道：2003-2004年全国男子篮球甲A联赛今天进行了第十一轮的比赛，八一男篮客场迎战北京奥神队，结果以110比100战胜了对手，取得了本赛季第5场比赛的胜利。
    在上周五与北京首钢队的比赛中，八一男篮主力中锋李可受伤，无法参加今天对北京奥神的比赛。在今天的首发阵容中，主教练阿的江用新秀胡克代替了李可，并雪藏了老将李楠和范斌，只派上老将张劲松。这一老带四新的阵容取得了不错的效果，在第一节的比赛中，八一队就领先北京奥神队16分。
    在第二节的比赛中，八一队依然采取稳扎稳打的战术，很好地控制住了场上的局势。上半场比赛结束时，八一队以54比41领先对手。
    当比赛进入第四节后，双方的争夺进入了白热化。北京奥神队派上了双外援，并把老将单涛派上了场，期望扭转落后的局面。此时的八一队，也尽遣李楠、范斌和张劲松三元老将。北京奥神队虽一度把比分的差距缩小到6分，但在最后关头，八一队顶住了对手的进攻，并把优势保持到了终场。
    在本场比赛中，八一队赢球最大的功臣是李楠，他一人得了32分，是本场比赛得分最多的球员。莫科为八一队贡献了26分，顶替李可的新秀胡克则得到了18分，并拿下了12个篮板球。 图为八一队张劲松（右）突破上篮。
    新华社记者李岳摄
〖-ZW/正文〗
