〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国又无端指责中国的宗教政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国表示坚决反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电中国外交部发言人刘建超21日在回答记者提问时说，中方对美国国务院发表的“2003年度国际宗教自由报告”涉华部分表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问，近日，美国国务院发表了“2003年度国际宗教自由报告”，其涉华部分继续指责中国的宗教政策和宗教自由状况。中方对此有何评论？
    刘建超说，美方上述报告对中国宗教政策和宗教自由状况的指责违背事实，是极不公平和毫无道理的。中方对此表示强烈不满和坚决反对。他说，中国政府依法保护公民的宗教信仰自由。中国各民族、各地区人民依法享有宗教信仰自由。同时，中国政府依法禁止“法轮功”邪教这样的非法组织或个人以宗教为幌子从事违法犯罪活动，正是为了维护和保障公民的宗教信仰自由，受到广大人民群众的拥护。
    刘建超表示，中方奉劝美方多关心自己国内的宗教自由问题，不要老指责别人，停止利用宗教问题干涉中国内政，多做有利于两国相互了解和合作的事。
〖-ZW/正文〗
