〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共同科目统一组织专业训练质量调控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡水军分区探索形成按纲施训新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/方永洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙振忠、方永洁报道：12月13日，河北省衡水军分区民兵训练基地枪声阵阵，干部手枪射击弹无虚发；信息训练中心键盘声声，特殊分队网络攻防准确无误；作战指挥室紧张有序，首长机关情况处置正确果断……这是该军分区迎接北京军区军事训练考核验收的一组镜头。该军分区自今年初担负北京军区按纲施训试点任务以来，经过一年努力探索出一套新的组训模式，以总评优秀的成绩交上了一份合格答卷。
    他们针对军分区、人武部驻地分散，机关干部人员少、工作头绪多、集中训练难度较大的特点，在确立“统与放”的结合点上下功夫，采取机关带基层的方法，对共同科目、基础性训练、首长机关演习作业等，实施统一组织，集中训练。据统计，全年军分区共组织集中训练100多课时，打牢了训练基础。对专业训练和个人技能训练等科目，按照质量调控的原则，归口各部门和各人武部自行组织，定期组织分片考核或随机考核，并严格奖惩机制，先后对2个单位进行通报表彰，对1个单位进行通报批评，调动各单位按纲施训的积极性。为解决军分区、人武部训练场地、器材严重匮乏的问题，他们借助地方资源优势，弥补先天不足。市网通公司派出技术人员，帮助该军分区升级办公局域网，深州市政府专门把市体育馆无偿对人武部开放，安平县政府拨专款50万元，为人武部购置体能训练器材10套，拓宽了训练保障渠道。据介绍，这个军分区全年干部参训率达98％以上，年度训练成绩总评优秀，实现了军事训练质量的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
