〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量才定岗对口使用人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部百余名大学生士兵建功保障一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丁/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 又到新兵入伍时。一批携笔从戎的大学生士兵怀着兴奋而忐忑的心情迈进军营：怎样写好从军这段历史？军营能否为他们提供用武之地？某分部百余名大学生士兵在保障场上显风采的事实说明，知识在军营大有用武之地，部队现代化建设需要大批有知识的士兵。大学生士兵参军入伍，顺应了军事变革的发展要求，而中国特色军事变革的伟大实践，则为他们施展才华提供了历史机遇，大学生士兵在部队完全可以大有作为。这条报道提供的信息，既可消除新入伍的大学生士兵的疑虑，也是对大学生士兵的家庭、学校及整个社会的一个回答。
    本报讯吴丁、记者郭建跃报道：北京军区某分部针对兵员成分出现的新变化――大学生士兵增多的实际，积极转变带兵观念，量才定岗，发挥大学生士兵的作用，使他们在保障一线大显身手。截至12月上旬，该部120多名大学生士兵中，近8成被各级评为“保障标兵”和“技术能手”，有90多人立功受奖。
    努力让大学生士兵成为保障力的新增长点，是这个分部领导近两年来着力探讨的一个重要课题。针对大学生士兵知识层次高、思维活跃、勇于创新等特点，各级带兵人积极为他们施展才华搭建舞台。每年新兵结束集训下连时，军务部门都要根据他们所学专业和特长，对口使用，人尽其才。与此同时，该部还采取“专家教”、“压担子”等办法，搞好传帮带，让大学生士兵尽快将知识转化为工作能力。
    据分部政委张喜科介绍，这些大学生士兵在部队经过一段时间锻炼后，很快在本职岗位上“显山露水”：入伍前毕业于西北工业大学的张新潮，积极把所学知识用于部队建设，革新出“大型装备收发转向仪”，获军队科技进步成果三等奖，他本人荣立二等功；在大学学习统计专业的梁国华，入伍后潜心研究提升整体保障效益的有效组合模式，取得显著成效，今年初他代理排长后，在本职岗位上做出突出成绩，所在排荣立集体三等功；计算机专业毕业的大学生士兵马成忠，参与单位数字化建设，开发的软件为部队节约经费几十万元；朱清河、张永昌等4名大学生士兵受领武器装备升级维修任务后，加班加点，刻苦攻关，摸索出一套操作简便、安全可靠、返修率低的科学方法，编写的《某新型火炮升级维修操作指南》，解决了火炮轴套变形等20多个维修难题。
    记者近日在该部组织的一次保障演练中看到，从驾驭新型装备前送弹药，到车辆快速装载；从紧急架设桥梁，到快速铺设野战输油管线；从点击鼠标发送物资，到网上查阅交通信息……处处可见大学生士兵活跃的身影。
〖-ZW/正文〗
