〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了官兵更满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某炮兵团党委机关关爱基层官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/李亚军/冯千恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏建华李亚军冯千恩
    近年来，驻藏某炮兵团党委机关认真践行“三个代表”重要思想，以基层官兵满意为工作标准，基层全面建设稳步发展，两次被成都军区评为全面建设先进单位。
    人才倾斜基层
    该团今年新接收的干部中，有一名各方面素质都比较过硬的本科毕业生，在决定他的去向时，干部股犯了愁：司令部领导早就打了招呼，说军务股需要一名具有本科以上学历的干部，而有些连队由于干部学历偏低，科技兴训缺乏后劲，也瞄上了这个干部，多次到干部股来要求关照。党委研究时，团长赵光文给大家列举了一组数字：机关干部中具有本科以上学历的占50%，而基层干部中这一比例只有20%。“这说明我们在用人指导思想上发生了偏差，似乎高学历干部只有在机关才能发挥作用，其实基层才是部队的刀刃，好钢应该用在刀刃上。”赵团长的话引起党委“一班人”的共鸣，这名干部后来被分到专业对口的连队任职。与此同时，他们对机关干部进行重新调整，将5名有本科学历的干部充实到基层。
    去年12月，该团五连炊事班三级士官黄帅参加厨师培训班学成归来，连队伙食有了很大提高。此时机关灶由于一名厨师退伍，急需一名主厨。管理股打报告要求将黄帅调到机关灶。团党委研究决定，不仅不调黄帅，而且今后禁止机关到基层挑“特长兵”。
    排忧解难情暖基层
    每年7月至9月，是驻藏部队野外驻训的好季节，也是两地分居干部家属来队探亲的黄金季节。去年，指挥连连长王小红的新婚妻子来队刚3天，王连长就随部队外出驻训。这一去就是一个多月，假期到了人还没回来，最后王小红的妻子只好带着遗憾离开了部队。这件事对团领导触动很大。为切实解决好临时来队家属团圆难的问题，今年部队野外驻训前，团政治处对准备来队的家属进行了统计，适当安排机关干部到连队代职。同时还明确规定，确因工作离不开的基层干部，团里派专车定期送他们回营休假。
    该团驻地偏僻，离城区有10多公里，官兵外出办事很不方便。外出的战士只能走到离营区约两公里的候车点去等车。党委“一班人”专门就此事进行研究，认为应当尽力解决基层官兵无力解决的问题。于是，团党委决定开通节假日外出专车，每天上午9点、下午3点各发一班车。团里还以此为例，教育机关干部为基层服务要认真细致，雷厉风行。
    为官兵创造成才机会
    十年前，该团做了一项调查，全团战士中高中以上学历的仅占26%。为此，该团党委“一班人”决定与驻地院校共同创建“育才学校”，举办文化补习班、英语学习班，周六、周日上课8小时。团里还给每个基层连队配发了一台电脑，要求每名基层官兵要学会基本操作。同时，团里还鼓励官兵参加函授学习。
    为了使每名基层干部都能成为既知基层又懂机关工作的“多面手”，该团实行机关和基层交叉任职机制。一连原连长陈建民基层工作经验丰富，但理论功底、写作水平不高。去年底，团党委让他到作训股帮助工作，学习机关有关业务知识。在业务部门的帮助指导下，他的理论水平明显提高，不久前，他撰写的2篇学术研讨文章，被《兵种》杂志刊登。
〖-ZW/正文〗
