〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院注重分类指导整体推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层党建工作生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/蒋英辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王朝军、蒋英辉报道：截止11月下旬，信息工程大学测绘学院27名35岁以下教授、副教授全部积极申请加入党组织。据有关领导介绍，这是该院狠抓基层党建工作，真正把“党管人才”落到实处的结果。
    这个学院有机关、学员队、教研室等各种不同类型的党支部50多个，建设中面临的问题和困难不尽相同。鉴于此，学院党委统一认识，确定以“整体推进”为目标，紧紧围绕教书育人这个中心任务加强和改进党建工作，以党委核心领导作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的充分发挥，贯彻和体现党对军队的绝对领导，使“军魂”意识在全体官兵心中牢牢扎根。在此基础上，党委根据不同类型党支部的实际，制定出台了“分类指导”的具体方案。机关干部任务分散、突击性较强，党支部建设以过好组织生活为切入点，突出作风建设这个重点。学员队干部流动较快，党务工作者经验相对不足，党支部建设以支部书记培训为载体，突出素质提高这个关键。教员中重业务轻政治的现象较为普遍，党支部建设以创新理论与工作实践相结合为手段，突出政治意识这个根本。
    院党委着眼长远强根固本，三个“突出”常抓不懈，基层党建工作呈现出勃勃生机：以教务科为代表的机关党支部积极为院首长当好参谋，组织筹划一系列教改工作，效果十分明显；以学员17队为代表的学员队党支部大胆创新，积极探索教育管理新路子，受到广大学员欢迎；以战场环境仿真工程教研室为代表的教研室党支部坚持政治业务两手抓，一批青年教师先后获得全军青年骨干教师奖，优秀青年教师游雄获军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖各一项。
〖-ZW/正文〗
