〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才”二字有多新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人才工作会议热点透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才”二字有多新
    ――全国人才工作会议热点透视
    ■孙承斌李斌李薇薇
    新中国历史上的第一次全国人才工作会议传递出的一系列新精神，让人们对“人才”二字有了更新、更深的认识。
    人才观念实现历史性突破
    【会场原声】把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份
    【新闻背景】长期以来，我们对人才的认定，一直依照1982年提出的标准，即“具有中专以上学历和初级以上职称的人员”。大量有才之士因为学历和职称这两道“硬门槛”，被摒弃在人才大军之外。
    【专家点评】康晓光（中国科学院国情研究中心研究员）
    目前我国人力资源市场被人为分割成劳动力市场和人才市场，就是旧人才观的突出表现。在一些人眼里，高级的技工、熟练的劳动者不是人才。许多地方为管理技术人才提供好的待遇，却忽视同样做出很多贡献的高级技工。科学的人才观，必将让更多人的创造力充分涌流。
    社会化评价“涛声”已近
    【会场原声】建立健全科学的社会化的人才评价机制
    【新闻背景】从2002年中科院研究人员刘建华成为我国第一位经过社会化评定获得研究员职称的科技人员，到日前北京市宣布打破身份和所有制限制，对工程、经济、会计、审计、统计、翻译和工艺美术7个系列的高级职称试行社会化评审，长期以来，由单位推荐评审职称的人事制度已“坚冰初融”。
    【专家点评】何传启（中国科学院现代化研究中心主任）
    人才强国是现代化的必由之路，而建立一个科学合理的人才评价机制，是实施人才强国战略的重要内容。从专业性强的领域入手，在同一个平台上评价人才，这种科学的社会化的评价制度无疑将使人才评价更为公正、客观，也更有利于调动人才的积极性。
    创业文化将蔚然而兴
    【会场原声】对各类人才的创业活动都要给予充分肯定和鼓励
    【新闻背景】在大学生就业难的大背景下，创业成为许多人的选择。华东师范大学进行的一项调查显示，77.6％的受访学生有创业意向，可最终创业的却不足2％。
    【专家点评】王通讯（中国人事科学研究院院长）
    鼓励创业是一种突破，也是社会发展强大的推动力。在许多发达国家，70％到90％的就业岗位是由中小企业提供的，创业势必会不断创造新的经济增长点。这次会议为创业者描绘了辉煌前景：创业正当其时，创业大有可为。国家要进一步在政策上鼓励人才创业，更重要的是要营造创业文化。
    人才流动将冲破机制羁绊
    【会场原声】建立完善人才市场服务体系，形成促进人才合理流动的机制
    【新闻背景】中国人事科学研究院日前完成的一份报告指出，与资金、技术、生产资料等生产要素的市场化水平相比，我国人才资源的市场配置机制还不成熟，计划经济条件下形成的户口、档案、身份、住房、福利保障等体制性障碍，仍然是人才流动的羁绊。
    【专家点评】司益磊（中国人才交流协会常务副会长）
    要真正实现单位自主用人、个人自主择业，尽快破除跨区域调动的手续衔接等各种体制障碍，降低人才流动的机会成本和风险因素。可以预期，今后政府将会着力营造人才合理流动、优化人才资源配置的良好政策环境，建立统一开放、竞争有序的人才大市场。
〖-ZW/正文〗
