〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除不切实际高指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队严格按《纲要》标准验收基层建设成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹英华、林云安报道：12月上旬，武警8672部队向基层连队下发了《求真务实搞“双争”，量力而行抓建设》的通知，要求机关和营连单位年终岁尾严格按照年度工作计划安排部署工作，不搞“花花点子”，力戒短期行为，废除不切实际的高指标，一步一个脚印打基础。
    年初，这个部队分别为各个连队制定了工作计划和建设规划，经过一年的努力，大部分连队已经先期完成任务，但有的连队为了确保在年终“双争”评比中“稳操胜券”，计划之外又制定了诸如农副业生产必须人均突破2000元、伙食费必须节余2万元、军事科目必须人人达到十优八良等高指标。下连蹲点的部队长聂广进得知这一情况后，按照《军队基层建设纲要》的要求，派出机关工作组下到基层具体指导，废除了10余条急功近利的高指标，对2个连队干部进行了批评。党委根据这些连队的现实状况，实事求是地对年底收尾工作作出安排，要求下连蹲点的各个工作组对连队工作进行仔细检查，切实纠正类似问题。同时，他们还认真反省机关的工作作风，查找机关有无“逼迫”基层制定不切实际高指标的现象。
〖-ZW/正文〗
