〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“缺腿”到多能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院创建“营区医学”新学科培养新型卫勤人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/王增田/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“缺腿”到多能
    ――武警医学院创建“营区医学”新学科培养新型卫勤人才
    ●陆祥王增田本报记者张建军
    一个全新的学科――“营区医学”，在武警医学院诞生了。它一问世，就引起了国家教育部和军内外教育专家的关注，被列入全国教育科学“十五”规划全军重点研究课题。这是该学院贴近部队实际、培养合格人才、推进创新教育的一个新亮点。
    “营区医学”是这个学院为武警部队团以下单位培养预防、医疗、保健三位一体新型卫勤人才的一个全新教育模式。首批近百名已接受两年多新模式教育的学员，新年后将走出校园奔赴基层部队实地锻炼。
    尴尬的调研结果
    几年前一次下部队调研，让该学院的领导坐卧不安：那年12月，医学院领导和专家组成的4个调研小组，历时1个多月，足踏祖国的东南西北，对担负不同执勤、训练任务的50多个武警支队进行走访调查。
    在湖南总队某执勤中队，官兵们直言不讳：我们这里最好的医生不是你院的毕业学员，而是一位从地方医学院毕业特招入伍的大学生。在战士们眼中，最好的医生不仅要有治病的医术，还要有预防、保健、治“心病”的招术。
    在湖北总队某支队召开的座谈会上，官兵们给学院训练部部长谢荣厚讲了这样一件事：1998年抗洪，部队被拉上大堤，严防死守，全部吃住在野外，饮用水怎么解决？支队长找来卫生队军医，让这个新分配来的毕业学员马上寻找水源做水质检查。结果，他一问三不知，根本就不会做水质检验，后来，只好请来了地方的卫生防疫人员。
    广西总队四支队是一支担负机动任务的部队，平时训练任务重，训练强度大，训练创伤时有发生。战士们说：学院毕业的学员，训练伤治得不错，可如何有效地预防和避免训练伤，他们却办法不多。
    这沉甸甸的调查就像一把重锤敲在院领导心头：培养新时期合格优秀卫勤人才，必须改革现有的“缺腿”培养模式，培养能够贴近部队实际、满足官兵需求的多能型人才。
    促“新生儿”健康成长
    2001年初，一项新的教学改革活动――部队“营区医学”培养模式的研究在学院启动。“营区医学”首批近百名本科学员成为该院新一轮教学改革的受益者。
    为了“新生儿”的健康成长，学院党委大刀阔斧地进行了一系列教学改革工作：
    确立适应基层需要的人才培养目标。针对基层卫勤工作特点，打破传统的从发病就诊到治愈出院为工作时间界定和以患者为中心的服务对象界定的旧观念，确立以预防为主，以官兵健康为中心的工作导向，以中队为单位，从新兵入伍开始到退出现役止，对每一位官兵提供连续的预防、医疗、保健综合性服务的新观念，培养素质好、能力强的“营区医生”。
    构建合理的课程内容体系。改革传统的公共基础、基础医学、临床医学、社会医学等课程设置，增加营区医学基础、营区医学、军事预防医学、心理学、健康教育等部队基层实际需要的内容，构建新的课程内容体系。他们组成了由10余名专家参加的编写组，对27门课程教学大纲和14种18本专业课程教材进行了统一编写，形成了较为科学、合理的新学科课程内容体系。
    创立全新的能力培养模式。为实现学员知识、能力、素质的协调发展，突出实际工作能力的新型人才培养体系，学院创立了院内教学、营区服务、临床实习、部队实践的“四位一体”能力培养模式，新挂牌成立的10余个部队实践基地，已接纳了来自“营区医学”新学科专业的数百人次实习学员。
    创建科学的管理模式。合理调整师资力量，优化知识结构。学院及时调整教学方案，把熟悉部队基层情况，有部队卫勤工作实践经验，综合素质好、实际工作能力强的教师，安排到新学科的教学工作上来，并对教学内容、教学手段等6个方面提出明确要求；通过办讲座、与军地医科大学联合办班等形式，将56名教员送出深造，已有41人取得硕士研究生以上学历。
    科学配置教学资源。院党委先后3次专题研究，确定新学科专业的师资配备、课程安排、经费投入、教学设施、器材保障等问题，最大限度地运用好现有教学资源。
    广阔的发展前景
    “营区医学”新学科的创立和专业教学实践，实现了教学课程、实习基地与基层部队“无缝链接”。院长雷志勇欣喜地告诉记者，新学科教学启动两年多来，呈现出良好的发展前景。
    促进了人才观、成才观转变。过去，医学院教育培养人才以会看病、医术高为荣。随着社会发展进步，人们对健康的认识更加深刻，预防、保健已成为与医疗同等重要的两个方面。“营区医学”学科的创立，促进了学院教育者们对新时期部队基层医学人才观念的更新和转变，从“缺腿”到多能，满足部队基层官兵健康需要，已成为共识。从教室到实验室再到图书馆，是学员过去校园生活的“三点一线”，“营区医学”专业的开设，让学员们走出了教室，走出了实验室，走进了火热的部队基层，走到官兵身边。以前，学员寒暑假是想方设法联系大医院见习实践，如今争着去部队基层卫生队、卫生所见学锻炼。据调查，去年的两个假期，首批新专业的学员绝大多数都是在基层部队度过的。
    牵引和带动了其它学科发展。“营区医学”的创立，如同“催化剂”，催生了其它贴近部队卫勤工作、贴近基层官兵健康学科和研究工作的发展。武警健康教育中心、军事预防医学研究所的建立，开创了武警部队健康教育和部分防疫工作的新局面，健康教育与社会医学研究等一批新课题研究，受到专家好评，取得了较好的社会效益。
    令人欣喜的“满意率”。由76名“营区医学”专业学员独立完成的《健康教育是保障部队战斗力的最佳途径》研究课题，获得2002年度武警部队军事理论优秀成果二等奖。像这样高质量的研究成果，在学员中屡见不鲜。近年来，由学员自己承担研究的科研课题获奖的有20项，部队对毕业学员的满意率达95%以上。
〖-ZW/正文〗
