〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看见熊猫格外亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当看见熊猫，心里不禁油然而生一阵亲情。这不仅是因为熊猫憨态可掬，是中国的国宝，是世界最珍贵的10种动物之一，更因为它是中国对外交往的“友好使者”。
    我们说熊猫是稀世之宝，其实并不为过。你想，800多万年前就有它生活的足迹了。在夏代，人们就把它作为珍贵礼物献给禹王，而《诗经》记载熊猫是第一珍贵的贡品。然而，直到1936年，人们才猛然发现熊猫还与我们生活在一起。
    今天，在人类的精心呵护下，熊猫家族越来越大了，也越来越被世人所喜爱。熊猫是中国的，更是世界的。新中国成立以来，熊猫作为“友好使者”不断走出国门，先后在苏联、朝鲜、日本、法国、美国等安家繁衍，播撒着友谊的种子。1972年，中美关系打破了“坚冰”。周恩来总理代表中国政府向美国赠送了一对大熊猫。自此，熊猫开始了它们“友好使者”的光荣使命。数十年来，熊猫被视为“中美人民友谊的象征，为两国关系的发展作出了重要贡献”。看吧，又一粒新的中美友谊“种子”――“美生”在美国诞生了。愿我们多多关爱熊猫，珍惜来之不易的中美两国人民之间的友好情谊。 图为美国圣迭哥动物园专家在新闻发布会上公布在该动物园出生的四个月大的熊猫幼崽的名字――“美生”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
