〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将模拟火星飞行封闭生存实验
    俄罗斯将于2005年进行模拟火星载人飞行的封闭生存实验，6名志愿者将参加持续500天的实验。
    在乘坐飞船进行长达几年的火星载人飞行时，考察团几名成员应能够融洽相处并密切配合，因此他们的心理相容性非常重要。为了研究小集体在封闭环境中长期生存时的心理相容性，俄专家将在生物医学研究所一个完全封闭的气压实验室内进行实验。在进行实验时，志愿者必须学会适应狭小的生存空间，减少运动，对水和氧气进行回收利用，并且还要在小型温室中种植蔬菜，以充实自己的食品供应。
    乌俄计划联合发射地球探测卫星
    乌克兰国家太空署署长亚历山大・涅戈达20日向当地媒体透露，乌克兰和俄罗斯计划于2004年3月至4月间联合发射一颗名为“西奇―1M”的地球探测卫星。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，“西奇―1M”地球探测卫星装有光学、红外线和超高频波段的探测器，能够在复杂气候条件下不分昼夜地完成从外层空间观测地球的任务。
    日本决定推迟一年发射3颗卫星
    受日本H2A火箭发射失败的影响，日本文部科学省近日决定，推迟发射原定于2004年发射的超高速因特网卫星等3颗卫星。
    按原计划，日本文部科学省将于2004年以后发射6颗卫星。由于11月29日H2A火箭发射间谍卫星失败，文部科学省认为有必要调整来年的预算费用，将其中3颗原定使用H2A火箭发射的卫星分别推迟一年发射。
    据悉，原定在2005年将H2A火箭实行民营化、转交给三菱重工业公司制造发射的计划也将推迟。三菱重工业公司有关人士说，H2A火箭民营化计划应建立在火箭技术成熟基础之上，由于H2A火箭问题不断，该公司无法接手。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
