〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世居茅屋成历史亲人帮我盖小楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖禹春/王雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖禹春王雄
    12月12日，对于居住在贵州省贵阳市高坡乡的苗族村民来说是一个值得庆贺的日子。这一天，全村最后一户住着破旧茅草屋的村民，搬进了新盖的宽敞小楼。
    世居茅屋成历史，亲人帮我盖小楼。在这喜庆的时刻，前来道贺的贵阳军分区官兵成了全村人的座上宾。村民们身穿节日盛装，吹着芦笙、跳着舞蹈，唱起了深情的祝酒歌，用苗族人传统的方式，表达对亲人解放军的诚挚谢意。
    高坡乡距离贵阳市140多公里，是苗族同胞居住区。由于受自然条件限制，群众生活十分艰苦。许多家庭住在茅草屋里，过着人畜混居的日子。2001年初，军分区把这里选定为扶贫联系点，并派出一名机关干部常驻该村进行帮扶，和乡干部一起挖穷根、找富路，引导群众转变思想观念，走“利用资源优势，因地制宜致富”之路。3年来，官兵们先后捐款30多万元、聘请10多名相关专业技术人员，为群众大力发展特色农业、矿产业、畜牧业、中草药种植业和旅游业，提供了资金和技术支持。如今，高坡乡72户村民家家搬出茅草屋，户户迁进新居房。抚摸着朱漆大门，84岁的罗国渊老汉热泪盈眶：“做梦也没想到，我这辈子还能住上这样的好房屋！”
    “拆茅屋哟，迁新居，全靠那个亲人解放军哟！”高亢的歌声，伴着村民们的欢声笑语在空旷的山谷久久回荡……
〖-ZW/正文〗
