〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“人装不兼容”问题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/王本礼/赵剑/朱子民/柴干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；法制建设；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵阳军分区――解决“人装不兼容”问题
    本报讯姜卫军、特约通讯员王本礼报道：湖南省邵阳军分区针对所属人武部全部建成自动化指挥平台，而熟练使用的官兵却较少的实际，认真解决“人装不兼容”问题。12月上旬，首批接受培训的30名人武干部取得上岗合格证书。
    枣庄市――妥善处理13起涉军案件
    本报讯赵剑报道：12月上旬，山东省枣庄市公安机关将一名打伤军人家属的犯罪分子绳之以法。至此，今年以来全市已妥善解决涉军案件13起，调解军地纠纷15起，为驻军部队和军人军属挽回经济损失21万元。
    北辰区万余民兵――建功“城市景观带工程”
    本报讯朱子民、柴干报道：12月上旬，由万余名民兵预备役人员参加的天津市北辰区“城市景观带工程”正式启动，参与施工的民兵分队均为专业技术分队，已动用车辆5000余台次，完成旧村改造面积30多万平方米。
    上蔡县――民兵致富联合体作用大
    本报讯吴金河、刘建军报道：河南省上蔡县人武部引导先富起来的民兵成立“民兵致富联合体”，经过两年时间发展，如今这个联合体已吸纳万余农户，通过技术、信息和资源共享等达到共同致富，年人均增收400余元。
〖-ZW/正文〗
