〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员参与科研创新的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏斌/王成辉/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨宏斌王成辉本报特约通讯员刘海洋
    主持人王志祥语：改革创新是当前军事教育的主旋律，是教育者与被教育者的共同课题。海军工程大学张志强等本科学员取得创新成果的经历说明，只要基础知识扎实，善于观察，勤于动脑，敢于挑战，人人都可以在创新实践中有所作为。作为院校的各级领导，要相信每个学员的创造力，努力为他们搭建施展才华的平台，把本单位的改革创新工作搞得有声有色。
    话题背景：海军工程大学张志强等11名本科学员创新设计的仿生机器鱼、仿生机器蜘蛛和三体航母模型在中南及港澳地区首届大学生创新与设计竞赛中分获一、二、三等奖。获奖归来，他们和部分教员一起围绕“本科生学员实践创新”进行了座谈。
    创新离学员并不遥远
    杨汉杰（学员）：创新并不神秘。一个问题别人解决了99%，还有1%没有解决，你解决了就是创新。善于观察、勤于钻研，别说大学生，就是小学生也可出发明成果。
    羊牧（学员）：从个人来讲，本科生学员精力旺盛、思维活跃，正处于求知创新的黄金时期，特别是高年级学员又有一定的专业知识和实践基础，具备创新能力；从军校教育来看，创新教育越来越受到重视，形式多样的创新实践活动，为学员提供了广阔的创新平台。可以说，本科生学员创新实践万事俱备，只待付诸行动。
    张延栋（学员）：这次大赛上，评委们对我们的成果作了很高的评价，对军校本科学员丰富的想像力表示惊叹。这是我们没有想到的。获奖和赞誉使我们进一步认识到：勇于跳出“本科生学员搞不出什么名堂”的自我束缚，敢于“异想天开”，大胆动手实践，本科生学员同样可以做出高水平的创新成果。
    专业知识扎实是创新的基础
    易亮（学员）：创新来自对科学探索的浓厚兴趣。我从小就对舰船怀有浓厚的兴趣，一直梦想自己能建造一条船。这既是我选择设计三体航母模型的原因，也是我克服一个又一个困难取得创新成果的强大动力。
    王增路（学员）：创新来自扎实的科学知识基础。有句话叫“书到用时方恨少”。我们这次科研实践的选题都结合自己所学专业。创新实践的过程，也是我们对所学理论知识进行梳理、再学习的过程。许多原来认为没什么用处的知识都派上了大用场。可以说，没有扎实的科学知识作基础，创新只能是无本之木。
    张志强（学员）：创新来自坚定的自信心。不能一提到高科技自己先打怵。刚开始的时候，有的同学听说我们做机器鱼，根本不相信我们几个本科生学员能鼓捣出来。我们5个人坚信自己一定能行，而且一定能自主创新设计出海军工程大学的第一条仿生机器鱼。
    创新实践启示多多
    莫登沅（教员）：作为指导老师，我与参赛学员分享成功的喜悦，但更多的是和他们一起感受攻克难关的艰辛。失败是成功之母。在拿出成功作品之前，每一组同学都经历了数十次失败。允许学员创新失败，允许他们表达哪怕是错误的“独到见解”。
    原大卫（实习中心副主任）：加强学员实际动手能力的培养，仅仅靠短暂的实习课是远远不够的。下一步，我们中心准备尝试对学员开放，鼓励学员利用课余时间自主进行实践锻炼，特别是为他们将创新设计变为现实提供良好的平台。
    王永生（教授）：除了让高年级学员参与教员的科研项目外，还可以尝试让科研走进本科生课堂，将自己最新发现、研究成果引入课堂，让学员运用所学的知识去质疑、完善和发展这些成果。
    方大群（基础部主任）：阿基米德有句名言：给我一根足够长的杠杆，我可以把地球撬起来。本科生学员具有较强的创新意识和创新欲望，我们要努力为他们搭建广阔的创新舞台，通过组织生动多样的创新实践、竞赛活动，使他们充分发挥创新潜能，提高创新能力，多出创新成果。
〖-ZW/正文〗
