〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003：中国经济六大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003：中国经济六大亮点
    ■张旭东
    2003年是全面建设小康社会的第一年，是我国发展进程中重要又很不寻常的一年。在这不平凡的一年里，中国经济巨轮劈波斩浪，克服了突如其来的非典疫情和洪水等自然灾害带来的冲击，保持了快速破浪前行的好势头，经济生活中出现了许多可圈可点的新纪录和新亮点。
    亮点之一：我国经济成功克服非典影响
    2003年，我国经济克服了非典型肺炎疫情等不利因素影响，走出了一个令世人瞩目的“U”形轨迹：由于非典疫情的影响，我国经济受到冲击，从而成为全年经济增长的谷地，但此后我国经济迅速复苏，继续步入快速增长的轨道。
    今年一季度，我国经济增速达9.9％，创下1997年以来同期增长最高纪录。3月份后，突如其来的非典疫情使全国经济社会发展受到冲击，再加上国际经济形势动荡加剧和接踵而至的国内自然灾害，二季度经济增长速度仅为6.7％。
    面对突如其来的疫情灾害等冲击，社会上不少人担心中国经济增长步伐将会放缓，全年经济增长7％的预期目标难以实现。
    在关键时刻，党中央、国务院统揽全局，果断作出了“一手抓防治非典这件大事不放松、一手抓经济建设这个中心不动摇”的战略决策，加大了对农业和农村经济、中小企业、服务业等受非典影响较重行业的支持；同时采取多项措施多渠道增加农民收入、促进就业再就业、加强重点工程建设、培育新的经济增长点，一举扭转了不利的局面。
    亮点之二：国内生产总值突破11万亿元
    经受严峻考验的中国经济今年将以不平凡的业绩载入史册。国家发展和改革委员会主任马凯在12月1日召开的全国发展和改革工作会议上说，预计全年国内生产总值增长8.5％，国内生产总值将首次突破11万亿元人民币，综合国力再上新台阶。
    国内生产总值是反映一个国家总体经济实力的指标。1986年，我国国内生产总值达到10201亿元，突破1万亿元大关。经过5年的奋斗，1991年，我国国内生产总值达到21662亿元，突破2万亿元。自1993年起，我国国内生产总值每年以近1万亿元的速度递增，几乎一年一个台阶。2002年我国国内生产总值达到10.2万亿元人民币。
    亮点之三：外贸进出口超8000亿美元
    加入世贸组织两年来，我国对外贸易发展迅速，利用外资的规模和质量不断提高，贸易大国的地位已经确立。预计2003年进出口额将超过8000亿美元。我国对外贸易在全球的排名将上升到第四位。
    据海关总署发布的最新统计显示，今年1至11月我国外贸进出口总值达到7609.3亿美元。按此进度，全年进出口规模可望超过8000亿美元，大大超过2002年全年进出口6207亿美元的水平。截至今年10月底，我国外汇储备已增加到4010亿美元。
    亮点之四：国家重点工程建设捷报频传
    即将逝去的2003年是我国重点工程建设全面推进、捷报频传的一年。
    经过十年奋斗，三峡工程建设胜利实现蓄水至135米水位、双线五级船闸试通航、首批机组并网发电的二期工程目标，迎来了发挥效益的“收获期”。
    2003年是青藏铁路取得阶段性胜利的一年。青藏铁路正线铺轨达到347公里。如今，建设队伍已挺进到海拔5000多米、环境最恶劣的唐古拉山越岭地段。老百姓乘火车直达“日光城”拉萨的日子越来越近了。
    西气东输工程也取得了阶段性成果。东段工程从陕西靖边至上海白鹤镇成功贯通，工程西段（轮南―靖边）2330公里的主体管道全线实现焊接完工。今年年底，郑州、合肥、南京、杭州、上海的居民都将用上西北洁净的天然气。
    南水北调工程进入全面实施阶段，将从明年起进入投资高峰。西部地区重点工程建设也稳步推进。到今年年末，西部大开发重点工程达50项，总投资规模累计7000多亿元。
    尤为令人振奋的是，我国自行研制的“神舟”五号载人飞船发射成功，这标志着中国人民在攀登世界科技高峰的征程上迈出具有重大历史意义的一步，标志着我国科技实力和综合国力的进一步增强。
    亮点之五：西部经济增长纪录再次刷新
    2003年，我国西部地区进入了西部大开发以来经济增长最快的时期。今年前3个季度，西部地区实现国内生产总值15276亿元，同比增长10.8％，高于全国GDP增长约2个百分点。
    西部大开发的新进展，不仅体现在经济增长纪录的不断改写上，而且体现在社会、经济与人的全面发展上。西部地区的生态建设和环境保护得到空前的关注，预计到2003年年底，将完成退耕还林1.08亿亩，荒山荒地造林1.2亿亩。今年还启动了退牧还草试点工程，加快了天然林保护的步伐。
    生活在中国西部的老百姓越来越多地感受到西部大开发带来的实惠。到今年年底，西部地区1100个县级单位所在地将全部通上柏油路或水泥路，建设规模2.6万多公里，总投资310亿元。
    亮点之六：振兴东北老工业基地号角吹响
    振兴东北老工业基地的序幕今年已经拉开。8月3日，温家宝总理在振兴东北老工业基地座谈会上指出，东北地区等老工业基地具有重要的战略地位，要把老工业基地调整、改造和振兴摆到更加突出的位置。这次座谈会，标志着振兴东北老工业基地战略决策的实施拉开序幕。
    振兴东北老工业基地，是党中央从全面建设小康社会全局着眼，继建设沿海经济特区、开发浦东新区和实施西部大开发战略之后加快区域经济协调发展的又一项重大战略决策。
    东北不振兴，从全局来讲就不是协调发展。有专家说，我国经济到2010年实现翻一番的目标问题不大，到2020年再翻一番，难度很大，必须依靠东北老工业基地的振兴。
    为实施振兴东北地区等老工业基地战略，国家发展和改革委员会最近批准了首批振兴东北的100个工业项目，总投资达610亿元，这标志着振兴东北地区等老工业基地的战略进入实质性操作阶段。
    12月18日，在黄河小浪底水利枢纽西霞院工程的工地上，成排的钻机在进行电站基坑围堰防渗墙的钻孔施工。位于小浪底下游16公里处的西霞院反调节水库，于11月初全面开工，它是小浪底水利枢纽的重要配套工程。新华社发
〖-ZW/正文〗
