〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体操队庆祝五十华诞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共培养了四十二名世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝国家体操队成立五十周年，国家体育总局体操运动管理中心、中国体操协会于当日在北京举行晚会，特邀阿尔卡耶夫出席。阿尔卡耶夫在致辞中代表俄罗斯体操协会、俄罗斯体操运动员和教练员向中国体操协会、中国体操队表示祝贺。他说：“50年的时间在历史长河中只是一瞬，然而在这50年中，你们迈着非常坚实的步伐，从零开始，直到现在登上了世界体操的顶峰。我们也为你们感到由衷的高兴。”
    中国体操队成立于1953年，迄今为止，共有42名运动员76次在世界大赛中夺冠，其中包括12枚奥运会金牌。今年8月在美国阿纳海姆举行的世锦赛上，中国体操队以5金2银1铜的优异成绩创造了参加世锦赛的历史之最，同时也在本届世锦赛上荣登金牌榜榜首。
    阿尔卡耶夫还说，在中国体操的起步阶段，前苏联曾派出教练对中国体操运动给予支持。对此，他们也感到荣幸。他表示，未来的任务还很艰巨，希望俄中两国的体操事业能够共同取得更大成就。
    晚会上还向获得过世界冠军的42名体操运动员和他们的教练员颁发了“杰出贡献奖”。体操中心主任高健和副主任兼国家队总教练黄玉斌同时以运动员和教练员的身份领奖。世界冠军李宁、李小双、李敬等到会，刘璇担任主持。
〖-ZW/正文〗
