〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会欢迎利比亚放弃大规模杀伤性武器计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利比亚与国际原子能机构商讨核查事宜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 综合新华社驻外记者报道：在美国和英国的斡旋下，利比亚政府19日宣布自愿放弃大规模杀伤性武器计划，并接受国际核查。20日，国际社会纷纷对利比亚的这一积极姿态表示欢迎。
    俄罗斯外交部长伊万诺夫的一份声明说，利比亚作出这个负责任的决定不仅将有助于国际核不扩散体制的加强，还将加强中东地区乃至整个非洲大陆的安全。利比亚的这个决定为在中东建立无核区作出了贡献。伊万诺夫说，利比亚的决定以及联合国安理会不久前解除对其长达11年的制裁，将加快利比亚“重新融入国际关系体制”的进程。
    德国外长菲舍尔发表声明说，利比亚的决定对于国际社会裁军与消除大规模杀伤性武器的努力而言是一个积极信号，而消除大规模杀伤性武器对打击国际恐怖主义同样具有十分重要的意义。
    欧盟委员会主席普罗迪说，此举将使利比亚进一步融入地中海地区信任、稳定和繁荣的建设进程。
    欧盟负责外交和安全事务的高级代表索拉纳也对利比亚的决定表示欢迎。他说：“这清楚地表明通过外交途径完全可以解决核武器和生化武器的扩散问题。”索拉纳指出，信任与透明是国际社会互相融合的最佳途径，也是欧盟继续追求的目标。
    拥有22个成员的阿拉伯国家联盟则要求以色列仿效利比亚，放弃研制核武器计划，以确保中东地区成为无核区。阿盟秘书长穆萨说：“利比亚的立场证实了迫使以色列遵守所有禁止核武器的法律和加入《不扩散核武器条约》的重要性。”
    据新华社维也纳12月20日电 （记者宋国城）国际原子能机构发言人马克・格沃兹德基20日晚证实，利比亚高级官员当天在维也纳与国际原子能机构总干事巴拉迪举行会晤，与其讨论了利比亚放弃大规模杀伤性武器计划等问题。
    此间外交人士认为，利比亚官员此次维也纳之行的目的，是与国际原子能机构商讨由该机构对利比亚的大规模杀伤性武器计划进行核查，从而取信国际社会，以寻求摆脱孤立并重返国际舞台。
〖-ZW/正文〗
