〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫肖虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵出身的李杰“刺探”了最新“情报”：下午，系主任蔡惠福来我队检查工作，并称要“一个寝室一个寝室地看。”四班长梁永严闻讯立即宣布：“此为一级‘机密’，不可外泄。”继而作振臂一呼状：“同学们，新宿舍楼刚落成，咱队是新闻系代表队，系领导来检查工作，咱班一定要成为‘过得硬’的样板班，大家有没有信心！”“有！”全班同学群情激昂。
    梁永严在班里年龄最大，兵龄最长，基层部队摸爬滚打3年整，揣摩上级领导意图已称得上是“神机妙算”，对付各种检查更是驾轻就熟：“大家听着，李杰，你人小身轻，爬到上铺负责天花板卫生，要消灭一切‘蜘丝马迹’；黄靓，你是咱队内务标兵，凡是有‘缺陷’的被子由你负责‘整容’；姚晓冬，全班属你最细心，地面由你承包，要做到纤尘不染。”梁班长顿了顿，继而道：“这宿舍楼盖得像宾馆，希望大家牺牲今天午休时间，让咱室卫生也要上‘星级’！”
    晚上，队俱乐部鸦雀无声，大家静候蔡主任来队讲评检查情况。此时，梁班长虽不露声色，心中却暗自得意。
    “这次检查给我留下较好印象的有二班、三班、七班、九班……”梁班长憋着一口气，听完了蔡主任宣布的表扬名单，心里顿时凉了半截儿，脑海里又闪过一丝疑惑：“咋的，漏了咱四班？”
    “同学们，这次检查，我不只是看看门窗卫生，更重要的是检查大家书架上的‘存货’，以此了解大家课外读些什么书。我们学新闻的，需要培养广泛的阅读兴趣。站高才能远眺，根深才能叶茂。培养一专多能的复合型人才，必须广泛涉猎科学文化知识。这次检查中，有个别班书架擦得锃亮，书本儿也摆得整齐，可除了教科书外就没有其它课外读物，整个书架空空荡荡……”
    蔡主任话音未落，梁班长的脸已涨得通红，目光有些茫然。他心中此时也如同那擦得锃亮的书架，空荡荡的……
〖-ZW/正文〗
