〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波/体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社天津12月20日专电20日下午，“中国印・舞动的北京――第二十九届奥运会会徽巡展”天津站的展览在天津广播电视塔开幕。今年8月3日北京2008年奥运会会徽正式发布后，北京奥组委为弘扬奥林匹克精神，决定在全国5个奥运会分赛场（上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛）进行会徽巡展。此前，巡展已经在青岛、沈阳成功举办，吸引了众多国内外观众。
    ★据新华社阿布扎比12月19日电 正在阿联酋举行的第十四届20岁以下世界青年足球锦标赛（世青赛）决赛19日晚在巴西和西班牙两支球队之间进行，巴西队最终以1∶0战胜对手，获得本届世青赛冠军，西班牙队获得亚军。
    ★据新华社华盛顿12月20日电 纽约的一个法官星期六作出决定，拒绝前世界拳王迈克・泰森提出的申请，他必须面临一次殴打别人的指控，时间是一个月之后。
    ★本报讯 记者沈斌报道：由北京市体育记者协会等单位共同举办的“505”杯首都记者桥牌联谊赛，18日在北京大观园酒店举行。来自首都新闻界的编辑记者汇聚一堂，共叙友情，喜迎新春的来临。
〖-ZW/正文〗
