〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛撷趣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛撷趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明星生平上舞台
    阿根廷足球巨星马拉多纳最近又迎来一桩喜事：他的生平将被改编成歌剧，搬上百老汇的舞台。
    这出音乐剧名为《10号球衣――在天堂和地狱之间》，故事通过马拉多纳在80岁时的回忆展开，将这位阿根廷世纪球王的沉浮与酸甜苦辣展现在世人面前。这出音乐剧将于明年1月在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯上演。
    冲浪冲到自家屋
    前不久，新西兰一名男子驾着帆板在海浪中横冲直撞，忽被一阵疾风卷起了大约50米高，后砸在一家屋顶上，再跌落篱笆上。碰巧的是，他所摔落的屋顶正是他自家的屋顶。
    滑着旱冰捉小偷
    法国巴黎街头有一支50人的精锐“旱冰”部队。他们身穿蓝色制服，戴着护膝、护肘和头盔，脚上穿着旱冰鞋。这些人都是通过严格的体检和旱冰技巧考试后加入这支特殊警察部队的。每当听到有人大喊“抓住小偷”，人们就会看到脚踩旱冰鞋的警察在马路上的车辆间穿行，在人行道上超过一个又一个人，很快将小偷抓获。
〖-ZW/正文〗
