〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平崛起”精当之论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平崛起”精当之论
    ■千里
    近来，世界上越来越多的人认同中国“和平崛起”论，甚至个别曾“误读”中国的邻国和一些政界人士，也开始以新的视野看待中国。
    前不久在海南博鳌举行的亚洲论坛上，与会各方嘉宾就曾对“中国的和平崛起与亚洲的未来”进行了交流和探讨。世界银行一位高官说，中国的发展必将给亚洲各国带来更多的机会和实际利益，中国将与各国共同建设一个持久和平、普遍繁荣的“新亚洲”。
    中国的崛起是“和平的崛起”，此乃精当之论。中国领导人对此也有明确的表述。温家宝总理12月9日在出席美国九团体联合举行的欢迎晚宴上发表演讲时表示：“中国的崛起，是和平的崛起，是依靠自己的力量来发展自己。”
    的确，在国际政治中，某个国家崛起的方式――速度、方向、意识形态以及更为重要的对世界平衡的影响等等，往往比崛起本身对世界的影响更大。评价某个国家的崛起对世界整体有利还是有弊，关键是看它是不是“和平的崛起”。“和平的崛起”不仅有利于崛起国本身，也有利于周边地区乃至世界。毫无疑问，中国的崛起正属于这种崛起。很多有识之士指出，中国的和平崛起，实乃亚洲和平崛起的一个重要的组成部分。
    从“和平的崛起”这个视角审视中国，人们并不难对中国的发展做出合乎实际的评价。但遗憾的是，自20世纪90年代初以来，“中国威胁论”却一度甚嚣尘上，什么“秩序的威胁”、“粮食的威胁”、“军事的威胁”，五花八门，不一而足；进入新世纪后，“风向”变了，“中国威胁论”被“中国崩溃论”取而代之；再后来，“中国无足轻重论”出笼。中国只有一个，但关于中国的评价竟有天壤之别，真是咄咄怪事。
    其实，制造“威胁论”、“崩溃论”、“无足轻重论”的人用心如出一辙，那就是：恶化中国的国际环境，延缓中国的发展，遏制中国的崛起。
    日本专栏作家船桥洋一最近在《朝日新闻》上发表文章指出，“中国崛起”将是超过“日本崛起”的历史性事件。
    “日本崛起”如何评价是一回事，可以肯定的是，“中国崛起”将向世界昭示“和平崛起”的巨大魅力，与此相呼应的是，“中国崛起”将大大增益人类的福祉。
〖-ZW/正文〗
