〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光的草籽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直把蒲公英当作一种很微不足道的野生植物，直到走进那座山的深处，绿草如茵，满眼青翠，使栖居都市多年的我，眼睛一亮。一条蜿蜒的山路伸向远方，路旁的小草不时撩着我的裤角。这时，有风从远方吹来，一团团毛茸茸的东西从眼前飘过，让人蓦然心惊。伞状的冠毛带着一粒籽，宛若朵朵伞花，缓缓走进我的心灵深处。也就是在这时，那12位女兵闯入我的视线，她们那质朴的心灵犹如蒲公英的种子，在风起的时候，飘向心灵的远方，我仿佛听到了生命拔节的声音和絮语……
    那是一个极其普通的夏日午后，我因工作关系走进了某通信总站三营九连的营地，一个处在深山褶皱里的连队。这里方圆几十里没有一户人家。好像与世隔绝了一样，只有当嘹亮的歌声透过树叶传向空中时，才让人想起这里还生存着一个连队。阳光下，她们有着花一样的年龄，光润带笑的面孔，多少显得有点羞涩，一丝纯真写在她们的脸上。
    以后的日子里，我就和她们生活在一起，我不知道我是否真的走进了她们的内心，但是，我却深深地喜欢上了她们。她们只是普普通通的话务员，在这个日新月异的信息时代，话务员已不再是时代的宠儿，而她们却依然守着那份责任。
    在这深山的褶皱里，她们是连队的宝贝，是全连男兵聚焦的风景。可我敬佩她们的却是，她们不把自己当作深山里的点缀，不把自己当作男兵的焦点，女兵就是女兵。她们有自己的喜怒哀乐，有自己的志向，以及属于女孩的那份纯真。
    在这短短的日子里，我不时地被她们感动着。在她们质朴的心灵深处承载了一些神圣的东西，她们把花一样的年龄交给了大山。
    但她们并没有因为山的阻隔而变得无知。清晨她们喜欢到营院旁边去，那里长着一棵老梨树，她们就在它伞状的树影里开始她们的英语对话。大山里的英语角，是她们业余生活的一部分。除此之外，她们还参加了连队举办的各种文化课学习班。虽然，她们这12位女兵都怀有不同的心愿，但是，考军校，去充实自己的知识，却是她们共同的想法。
    每天，她们都快乐地踏着早露，任凭七星瓢虫“肆无忌惮”地落在她们的身上；到了夜晚，这些小生灵有时会钻入女兵的被窝，分享着姑娘们的芬芳。在这里，她们学会了翻地种菜，学会了喂猪养鸡。她们说：每次看到这些肥猪哼哼叽叽地从身边走过，样子可爱极了，时间久了，也就成为了我们的“伙伴”。
    女兵冯琳琳，一个很精致的女兵。有谁能想到，这个从小在长春市长大的都市女孩已经在这里生活了5个年头。5年来，她从一个天真烂漫的小女孩，成长为一名俊俏的女战士。这中间，她经历了多少痛苦和欢乐，也只有大山知道，只有她自己清楚。在这里，她懂得了什么叫战友情谊，什么叫承受寂寞。在她经历了考军校落榜之后，便毫不犹豫地转了士官，她说：“这个兵，我还没当够！”她没有多少闪光的话语，但一想到她5年来上千次上万次重复着千篇一律的动作，我的心就那么轻轻地被感动了，我触摸到了她灵魂深处的高洁。单凭这一千多个日日夜夜的时光，就没有什么比这深山里的女兵心灵更让人感受到生命的意义。
    生活中总有风一样的悠闲，我和女兵们经常到原野里去，在风起的时候，那悠悠然然的蒲公英就在风中飘舞，似无数个精灵，飘着绿色的梦。女兵们告诉我说：这是她们最喜爱的花了，它们普普通通，微风过去，空旷的原野里就飘舞着朵朵小伞，大自然成长的声音从它的种子里传来。她们喜爱的不仅是它们的灿烂，而是伴随着纷纷扬起的小伞所带来的寄托和记忆，更是这些小植物在她们心里所唤起的一种心境。
    当我站在曾经生活了几日的连队门前眺望远方时，我的内心早已不是最初踏上这个连队的心情了，风再起时，那飘飘扬扬的蒲公英的种子又会牵着我的思绪飘向远方……
〖-ZW/正文〗
