〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟代表团伊战后首访巴格达等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟代表团伊战后首访巴格达
    ●阿拉伯国家联盟（阿盟）一个4人代表团20日抵达伊拉克首都巴格达，对伊拉克进行伊战爆发后的首次访问。
    伊拉克临管会证实了阿盟代表团抵达的消息，并透露阿盟代表团将于24日与临管会成员举行会晤，届时临管会成员将向阿盟代表团举证前总统萨达姆在执政期间践踏人权的劣迹。萨达姆已于本月13日在他的家乡提克里特附近被美军抓获，临管会坚持要在伊拉克国内审判萨达姆。
    韩国恶性禽流感有扩散趋势
    ●韩国农林产业部20日宣布，又有3处饲养家禽的农场出现了传染性极强的“A/H5N1”禽流感病毒的病例，恶性禽流感在韩国有扩散的趋势。
    据此间媒体报道，韩国农林产业部证实，在第一处发现禽流感的养鸡场以南20多公里的忠清南道天安市的一个养鸭场中也出现了禽流感病例。这是自12月12日韩国忠清北道阴城郡的一个养鸡场首次爆发禽流感以来，第一次在其它道发现禽流感。
    目前，韩国农林产业部已要求屠杀在第一起禽流感爆发地点周围半径10公里范围内的所有20万只家禽。
    菲山体滑坡可能死亡200人
    ●菲律宾国家救灾协调委员会官员21日表示，菲中部和南部地区19日发生的山体滑坡和洪水泛滥造成的死亡人数可能会上升到200人。
    菲国家救灾协调委员会说，援救人员迄今已在中部的南莱特省和南部的北苏里高省、北阿古桑省和南阿古桑省找到了77具尸体，并仍在寻找约120名失踪者。一些官员担心这些失踪者幸存的可能性很小。
    过去一周来，上述4省受低气压影响连降暴雨。19日，暴雨在一些地区引发山体滑坡和洪水泛滥，其中南莱特省的灾情最为严重。该省的圣弗朗西斯科镇、利洛安镇和马阿辛镇发生的山体滑坡目前已造成61人死亡、110多人下落不明。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
