〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清特点抓住重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    认清特点抓住重点
    ●黄勤信
    主持人语：党中央、中央军委批准颁布的总政治部修订的《中国人民解放军政治工作条例》，是我军政治工作的根本法规，是指导开展政治工作的基本依据。总政已就学习贯彻作了动员部署。各级都要把学习贯彻《政工条例》作为一件大事抓紧抓好，兴起学条例、知条例、用条例的热潮，真正达到“吃透精神、理清思路、改进工作、提高能力”的要求。本栏从今天起，开辟《学习贯彻〈政工条例〉笔谈》，交流学习体会，欢迎大家踊跃赐稿。
    新修订的《政工条例》，充分体现了“三个代表”重要思想和党的十六大精神，体现了江泽民国防和军队建设思想，体现了军队政治工作的新经验、新成果，体现了高技术战争对政治工作的新要求。这些鲜明的特点，反映了新世纪新阶段我军政治工作面临的新使命、新任务，也是我们学习贯彻条例要把握的重点。
    从特点看重点，根本的是要看到首要职责，以“三个代表”重要思想统领和规范军队政治工作。“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果，是我党我军团结奋斗的共同思想基础和强大精神支柱。《政工条例》把“三个代表”重要思想贯穿于我军的性质、任务和政治工作的指导思想、原则、要求、主要内容等条文之中，体现了我军政治工作随着党的理论创新和实践创新而进步，是新时期我军迎接挑战、经受考验、加快发展的根本保证。领会《政工条例》，要把握这一最本质的特征，以坚定的政治信仰，高度的责任意识，把学习贯彻“三个代表”重要思想作为首要职责。抓住了这一灵魂和核心，新时期的政治工作就提起了神，抓住了纲。
    从特点看重点，重要的是看到历史责任，围绕推进中国特色军事变革做好政治工作。我军已进入推进中国特色军事变革新的发展阶段，建设信息化军队、打赢信息化战争是我们的奋斗目标。新世纪新阶段的政治工作，必须紧密围绕这一伟大变革展开，为实现军队现代化跨越式发展，为打得赢、不变质提供坚强有力的保证。学习贯彻《政工条例》，一定要对新时期政治工作的使命要求有清醒的认识，强化以军队现代化为中心开展工作的意识，像战争年代保证战斗胜利那样保证、推进我军现代化建设的进程，并以战斗力为根本标准，检验、衡量政治工作的成效。政治工作围绕现代化这个中心运转，向提高战斗力聚焦，就能有新的发展、新的作为。
    从特点看重点，还要看到素质要求，真正突出能力建设。小平同志曾指出，我们各级干部指挥现代战争的能力不够，我们军队打现代战争的能力不够。这些年，我们在解决“两个不够”上下了很大功夫，但差距依然存在。尤其是面对世界新军事变革，面对跨越式发展的历史任务，能力建设问题显得格外突出。高技术战争对政治工作的要求，很大程度上体现在对能力素质的要求上。我们要树立强烈的忧患意识和紧迫意识，结合政治工作实践，学习军事高科技知识，探索适应信息化战争的政治工作路子，使自己的本事大起来。我们的知识、能力只有符合高技术战争的要求，才称得上是新世纪新阶段合格的政治工作者。（作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
