〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某团引导官兵立足岗位提高科技素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机种提前半年形成作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者林飞、谭洁报道：近日，航空兵某团在一次实兵演练中，驾驭新机千里机动，顺利完成任务。此举标志着该团改装新型战机比上级要求提前半年形成整建制机动作战能力。政委赵建庭说，这一成果的取得得益于他们立足岗位抓学习，提高官兵科技素质。
    一年前，团里改装新型战机，团党委结合实际，实施了一系列立足岗位、学以致用的措施，采取“走出去、请进来”的办法，先后派出50余人赴飞机制造厂家、有关院校学习最新理论知识，并邀请知名专家、教授来部队开办新装备、新武器知识讲座。组织官兵们紧贴本职工作抓学习，每月开展的理论探讨，各专业、各大队之间进行的理论竞赛，都围绕战斗力这个中心展开，业务素质明显提高，出现了一批素质过硬的技术骨干和专业能手。团里还出台了一系列奖励措施，拨出专项资金，对在本职岗位取得科研成果者给予奖励。
    与此同时，该团结合新机改装，有意识地引导官兵在学习过程中围绕技术难题进行攻关，在演练、跨区机动转场等重大任务中给官兵压担子。在今年一次接收新机任务中，该团13天检查并顺利接收了12架飞机，创造了一次接机数量最多、时间最短、接机人员最少等多个新纪录。目前，“贴近本职抓学习，刻苦攻关抓训练”已经在这个团蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
