〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千古之谜有新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄帝祭地处：泰安云亭山
    据《史记・封禅书》记载，黄帝在泰山封禅时在山顶祭天，在“亭亭”山祭地。但“亭亭”在什么地方一直是个谜。文物专家近日对大汶口镇云亭山遗址进行考察时，初步认定云亭山即是黄帝泰山封禅时祭地的亭亭山。
    云亭山位于泰山南麓，距泰安市约22公里。从云亭山遗址特征分析，专家认定此处属商周时期及其以前的遗址。这一发现与史载相合。
    敕勒农耕史：始于战国时
    以“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”闻名于世的古敕勒川地区，在战国时已出现小规模农耕生产。这是文物考古工作者不久前在内蒙古和林格尔县考察一个战国墓葬群后作出的推断。敕勒川，即今内蒙古土默川平原，公元5世纪左右，因中国古代北方民族之一的敕勒部族居此而得名。据介绍，这个墓葬群目前已清理出100多座墓葬。考古专家发现，这个墓葬群的个别尸骨上有龋齿。而只有长期食用含糖量高的食物才可能形成龋齿，食用肉类不会形成龋齿。由此推断，敕勒川地区当时已生活着一个有农耕生产的部落。
    火药“原产地”：定位老君山
    中国古代火药原料科学考察探险队日前宣布，他们在四川绵阳江油市老君山发现了迄今为止我国规模最大的火药原料――硝的开采提炼基地。
    中国古代制做火药最主要的原料――硝的熬制地点在哪里，一直是难解之谜。考察队在老君山多个山洞中发现了排列有序的用来生产的硝池，以及堆积如山的下脚料、废弃物和生活用的灶台等。专家们据此认为，当时提炼硝的技术已经相当成熟。
    原始“混凝土”：祖籍大地湾
    我国学者最近对中外考古学家困惑已久的谜团――5000年前大地湾人如何发明了原始“混凝土”，提出了新的见解。1978年，考古人员在甘肃省秦安县境内发现了一片建于5000年前的灰青色坚硬平滑地面，其中含有与现代混凝土相同的“硅酸钙”成分。大地湾人是如何发明“混凝土”的？有关专家经多年研究认为，当年大地湾人在打磨石器时，不断有碎石和粉末产生，为了防止磨擦发热和钻孔时打滑，便不断地往石器上加水和沙子。原始“混凝土”就这样被偶然发明了。（郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
