〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建平台对口帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团采取有力措施提高“一线带兵人”素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴遵龙/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团采取有力措施提高“一线带兵人”素质
    本报讯吴遵龙、特约通讯员李文景报道：广西边防某团采取设立一个“讲台”，摆好一个“擂台”，搭好一个“舞台”和“团长带连长，政委带指导员，后勤处长带司务长”等方法，提高“一线带兵人”素质，收到良好效果。12月上旬，广西军区总结推广了该团的经验。
    该团党委始终坚持把提高“一线带兵人”素质作为帮建基层的重点。近年来，战士素质不断提高，“一线带兵人”工作能力却不能适应带兵需要，比如有个学心理学的大学生干部，机械地将13种非正常心理类型与连队战士对号入座，不但没有解决好战士的心理问题，反而增加了战士的心理负担；个别部队生长的干部，虽然在军事训练和管理上有一定经验，但在带兵育兵方面暴露出知识欠缺的问题。为此，该团党委机关注重给“一线带兵人”设“讲台”、摆“擂台”、搭“舞台”，让大家登台“打擂”，交流工作方法。同时，该团还建立了“团长带连长、政委带指导员、后勤处长带司务长”的面对面传帮带制度，有效提高了“一线带兵人”的工作能力。原四连连长尹保国善于抓军事训练，但对抓经常性思想工作却不太在行。政委蔡高才蹲到四连，一招一式地指导尹连长如何找干部战士谈心，如何召开思想与安全形势分析会，如何编写随机教育讲课提纲，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
