〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开整改措施接受群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关干部网上述职效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/高钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁平、高钦报道：12月10日，笔者在南京军区某装甲团政治处值班室看到，组织股长张俊森在电脑屏幕前查看了基层官兵对自己工作提出的意见和建议后，在局域网上发布了自己转变作风的整改措施。这是该团增强机关服务质量，开展机关干部网上述职活动的一个镜头。
    过去，这个团为提高机关服务基层的质量，开展了机关干部季度述职活动，但因述职活动缺少基层官兵的监督，个别机关干部谈问题轻描淡写，讲成绩夸夸其谈。针对这种情况，团党委研究认为，服务质量怎么样，基层官兵最有发言权，只有畅通民主渠道，充分发挥基层官兵的监督作用，才能不断提高机关为基层服务的质量。
    该团借助局域网开通到连的优势，在网上开设机关干部网上述职专栏。他们把机关干部的季度述职报告统一粘贴在专栏上，供基层官兵随时调阅。基层官兵还可通过“留言板”对述职情况进行点评。团里将基层官兵粘贴在“留言板”上的意见、建议，作为考评机关干部履行职责的原始依据，与年终评功评奖、晋职晋衔挂钩。
    笔者在局域网述职专栏上看到，一名干事在年终述职时，因夸大其词被基层官兵点评“言过其实”而受到团机关通报批评；一名排长点评干部股：“为官兵服务意识强，股长聂家勇曾专程到师里为我补办军官证，使我自学考试没有受到影响。”自开展网上述职活动以来，这个团的机关干部感觉与基层关系更加密切了，基层官兵反映机关的作风更实了。
〖-ZW/正文〗
