〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百座“功勋碑”的诉说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳军分区党委扶贫助民奔小康纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林/李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百座“功勋碑”的诉说
    ――洛阳军分区党委扶贫助民奔小康纪事
    ●张香林李现森
    走进九朝古都洛阳的城乡村组，随处可见由当地群众自发用大理石、青岩石精雕细刻的功勋碑。当地群众深情地说：“这百余座‘功勋碑’，是军分区、人武部广大官兵扶贫助民奔小康的有力见证。”
    都市军营走来穷乡攀亲者
    洛阳所属八县一市有七个国家级贫困县，贫困人口占全省五分之一。自1998年以来，洛阳军分区及所属人武部先后派出七批90多人次的工作队进村驻户，通过“结对子”、“攀亲戚”等形式，帮助山区贫困群众脱贫致富。
    在栾川县白土乡椴树村村口的柏油路旁，一块近两米高的大理石碑格外引人注目。碑文千字，记载了军分区、人武部官兵为村里修路的故事。该村是河南省海拔最高的一个村，自然条件恶劣，经济发展滞后，军分区机关选中这里作为扶贫点。走访中，军分区领导发现这里大理石、莹石储量丰富，名贵中草药材满山遍野。可由于交通不便，信息闭塞，大量的资源未得到开发、利用。
    “再也不能让群众捧着金碗过穷日子！”在军分区的协调和机关干部的捐助下，他们筹集17万元扶贫款，帮助村里修起了14公里盘山公路，办起了两家石材加工厂。他们还请来有关专家，开设科学种植、养殖培训班，讲解中草药材种植和珍禽饲养知识。仅两年时间，该村人均收入便由过去的200元增至2400多元，成为洛阳市首批脱贫致富村。
    心中装着群众就会贴近群众。2001年2月，离春节仅3天，军分区黄德贵司令员踏着积雪来到扶贫点洛龙区王山寨村。他不仅带来了年货，还为村里带来了“公司+农户”的合同意向书和修路通电规划图。年逾六旬的洛宁县张村寨村民张婷，是村里的贫困户。军分区政委杨中路主动与她结成亲戚，两年中，杨政委多次“探亲”，冬送衣被，病送药品，帮助老人走上养殖致富之路。据统计，5年来军分区、人武部先后结下“穷亲”460余户，建希望小学3所，修路100多公里，帮助百余个村庄实现整体脱贫。
    镌刻在伏牛山上的壮士鏖战图
    豫西伏牛山区的恶劣自然条件，是制约山区人民脱贫致富的“瓶颈”。军分区党委并不满足进山“结亲”，帮助一村一户。他们充分发挥民兵队伍突击力强、特别能吃苦的整体优势，成建制组织民兵参加扶贫开发工作。
    位于嵩县车村镇境内的木扎岭，因地势险要，人称“阎王岩”。这里海拔1800米，10多万亩的原始森林是天然的生态旅游区。为发展旅游业，县里决定修一条盘山公路直达岭端。几个前来应标的工程队因嫌山势太险，筑路太难，不辞而别。
    “为了开出山区致富路，就是千难万险我们也要奋勇向前！”2001年的腊月初八，县人武部组织760名民兵开赴木扎岭安营扎寨。施工时，民兵爆破队腰上拴着绳子，抱着钻机悬空作业，共打炮眼两万多个，钻眼深度总长达17000多米。劈开两峰相夹的龙脉山口时，260多名民兵迎着山口七级大风，在零下14摄氏度的寒冷气候里作业，仅3天时间，他们的脸、手、脚就全被冻伤，但始终无人退却。就是凭着这样一种拼搏精神，“七百壮士”苦战100天，修通了绕岭四匝的盘山公路。从此，原始林海木扎岭生态旅游区游人如织，成为当地的支柱产业，群众也因此脱贫致富。
    一项项攻坚工程，一个个示范园区，凝聚着军分区、人武部及30万民兵预备役人员的心血和真情。几年来，军分区、人武部先后成建制动用民兵34万人次，完成了事关山区群众脱贫致富的64项艰巨工程，为当地群众开辟了致富奔小康的阳光大道。
    留下永不换防的致富领头雁
    长期的扶贫实践使军分区党委感到，解决贫困的根本途径在于开发村民自身潜力。军分区、人武部发挥青年民兵善于学习、敢闯敢干的优势，在定点扶贫中采取开发式扶贫和帮带式扶贫相结合的方法，请来专家、教授举办科技培训班260多期，培养了一批“苹果状元”、“养殖大王”。如今，这些经过培训的民兵，已成为当地永不换防的致富领头雁。
    被群众誉为“铁箱大王”的偃师市庞村镇武装部原部长王承法，借助科技手段改良制作工艺，引进国内先进生产线，使本镇铁箱制造业的工艺、质量、产量发生了历史性变化。他发动民兵开展“公司+农户”活动，仅两年，全镇铁箱制造企业就猛增到113家，年上缴利税1400多万元，成为当地的支柱产业。全镇70％以上的民兵和农家跟随“铁箱大王”从事铁箱制造业，户户成为小康人家。致富的乡邻要为王承法立碑，却被他婉言拒绝。村民便在村头精心铸造了一块无字的不锈钢碑，全村人人都能讲述这碑背后的故事。
    专武干部、民兵干部成为带民致富的模范后，普通民兵中的致富者纷纷仿效，勇当“以兵带民、共同富裕”的尖兵。常县木植街乡青年民兵朱少亮，潜心研究开发食用菌，年收入达几十万元，成为富甲一方的“蘑菇大王”。他致富不忘群众，一户户免费送菌种，一家家登门传技术，使该村成为“食用菌基地村”。如今在伏牛山区，青年民兵通过“公司+农户”、“一兵带一户，一班带一组，一连带一村”的“捆绑式”助民致富活动，已带领全市3万多个贫困家庭走上致富之路。
〖-ZW/正文〗
