〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高党委决策水平增强干部业务素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临汾军分区创新能力成为学习着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲渝成/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒲渝成、特约记者杨鸿报道：12月上旬，从山西省临汾军分区传来喜讯：2个县区人武部和1个干休所被省军区表彰为先进单位，至此，这个军分区今年以来已有12项工作和9个单位、13名个人受到北京军区和省军区的表彰。军分区政委李峰告诉记者，这是他们适应新时期国防后备力量建设需要，坚持把提高创新能力作为学习着力点，努力提高两级党委决策水平和干部业务素质，带来的可喜变化。
    针对一些基层人武干部思想上存在的“人武干部抓不抓学习无所谓”的模糊认识，这个军分区出台了学习奖励措施，并通过领导带头、机关引路、专家授课等形式，营造出结合本职工作抓学习的良好氛围。学习活动中，军分区党委机关和人武部党委把工作重点放在解决实际问题和指导工作上。结合学习党的创新理论，他们经过充分调查论证，在民营企业和城市社区新建了民兵组织，初步形成了“以城市为重点、以社区为依托、以企业为龙头”的民兵组织新格局。他们还摸索出借装练兵、科学施训的路子，使民兵应急分队、专业技术分队的训练水平大幅跃升，民兵科技支前、科技保障和应急维稳能力明显提高。
    各级干部则把学习重点放在提高业务素质和工作创新能力上，结合基层武装工作的需求制定学习计划和内容。他们依托国防教育体系，积极参加夜校和各类自学、函授教育，不断提高科学文化水平；通过参加换岗锻炼和各类培训，提高业务技能。据了解，全区200多名干部中，有98人取得了本科学历，102名干部通过了国家计算机二级考试，85％以上的干部成为各类业务能手，实现了一专多能。
〖-ZW/正文〗
