〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗雪娟曲敬宇短池摘金齐达内普林茨封王称后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗雪娟曲敬宇短池摘金
    齐达内普林茨封王称后
    这几天最高兴的可能就是国家体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂了。在15日开赛的2003年全国短池游泳锦标赛中，选手们发挥出色，赛事纪录频频刷新，4天的比赛共打破了14项全国短池纪录，以至组委会为新纪录创造者准备的鲜花都出现了短缺。而各项决赛几乎成了国家集训队队员的“内部比赛”，个人项目金牌全部被他们拿下。罗雪娟共摘取了3枚金牌，曲敬宇不仅获得男子100米蛙泳和200米个人混合泳两个冠军，还打破了200米个人混合泳的赛事纪录。不少人纷纷向尚修堂祝贺：“明年奥运会有戏了！”
    虽然踉踉跄跄冲出小组赛，但王楠最终还是站在2003年女子乒乓球世界杯冠军领奖台上，而她在决赛中战胜的正是刚刚夺得2003年国际乒联职业巡回赛总决赛女单冠军的牛剑锋。加上击败了罗马尼亚选手斯蒂夫的张怡宁，中国队包揽了本次杯赛的前三名。
    本周的世界足坛则是几家欢喜几家愁。继1998年和2000年后，现效力于西班牙皇家马德里队的法国中场齐达内，15日击败了法国同胞亨利和皇马队友罗纳尔多，第三次荣膺国际足联评选的“世界足球先生”，今年女足世界杯“金靴奖”得主、德国的普林茨当选本年度的“世界足球小姐”。巴西队则最终将第十四届20岁以下世界青年足球锦标赛（世青赛）的冠军奖杯揽入怀中，西班牙队和哥伦比亚队分获亚军和季军。
    欢乐和痛苦经常同时存在。曼联队后卫费迪南德恐怕就是这个不幸的人。今年9月23日因为“忘记”未参加在曼联训练基地的一次药检，他在19日被独立于英格兰足总之外的审判团禁赛8个月，并被罚款5万英镑。禁赛从明年1月12日开始，这意味着费迪南德将无法代表英格兰队参加明年7月的欧锦赛，同时无法代表曼联队参加本赛季英超和欧洲冠军联赛剩余的比赛。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
