〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未出低谷说流年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年国际军控与裁军形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年度，美俄《削减进攻性战略力量条约》经批准生效，“战争遗留爆炸物议定书”得以签署，一度激化的朝鲜和伊朗核危机得到缓解。但总体而言，国际军控与裁军形势仍未摆脱低迷状态，其发展前景不容乐观。
    《削减进攻性战略力量条约》虽经批准生效，但美谋求研发实战型核武器并缩短核试验准备时间，给核裁军进程蒙上阴影
    6月1日，美俄总统相互交换条约批准书，两国签署的《削减进攻性战略力量条约》正式生效。根据条约规定，双方“作战部署”的战略核武器将在未来10年内削减大约2/3，各自的核弹头的总数削减至1700―2200枚，这是美俄有史以来削减幅度最大的一次核裁军。但由于条约不要求销毁削减的核弹头和运载工具，又没有明确具体的核查措施，双方的核威慑能力并没有受到实质性的影响。
    在削减核武器数量的同时，美将核力量建设的重点放在优化核武库，研发“可使用的”低当量核武器及新概念核武器。今年11月美总统签署《2004年国防授权法》，解除了实行了十年的禁止发展5000吨级以下当量核武器的禁令，并决定拨款1500万美元研发低当量钻地核武器。
    美大力研发可用于实战的新型核武器，将模糊核与非核武器的使用界限，增加地区性核战争爆发的可能性。为研制新型核武器，美恢复该试验的可能性大大增加，《全面禁止核试验条约》的生效希望更为渺茫。在美国的带动下，相关国家将不得不重新评估各自的核政策，国际核裁军进程有可能因此发生逆转。
    防扩散问题在国际安全与军控领域地位凸显。美推行以单边主义为特征的反扩散战略，对国际防扩散体制形成新的冲击
    在美国的大力推动下，防扩散与反恐成为今年国际安全领域的主题。今年3月，美以铲除大规模杀伤性武器为由对伊拉克动武，开创了以军控与防扩散为借口发动一场战争的先例。今年5月，美国总统布什首度提出“防扩散安全倡议”，建议相关国家在全球重点地区组成海空拦截体系，对被怀疑运载大规模杀伤性武器及原材料的舰机实施拦截，矛头直指朝鲜和伊朗等国。此后，美等西方11国多次举行“防扩散安全会议”，并于今年9月举行代号为“太平洋保卫者”的防扩散海上拦截演习，为实施布什总统倡议进行积极的军事准备。今年10月，一向唯美国马首是瞻的北约作出决定，将建立一支6000人规模的快速反应部队，在全球范围执行反扩散任务。
    美政府以军事强制手段推行其反扩散战略，将从根本上削弱而不是加强国际防扩散体制，并给国际安全形势带来严重的消极影响。美提出的“防扩散安全倡议”不仅缺乏国际法律依据，而且与现行的国际防扩散体制难相包容，将冲击国际防扩散法规体系的完整性和有效性。
    美大力推进反导系统的研发部署，积极推动与同盟国的反导合作，为建立全球性反导体系预作铺垫
    本年度，美反导计划稳步进行。在资金方面，美对反导计划保持了79亿美元的高额投入。通过《2004财年国防授权法》，美进一步为研发、试验和部署反导系统拨款91亿美元。迄今，美军已成功试射了外大气层导弹拦截器的推进装置，并完成了用于反导指挥与控制系统的3.2万公里光纤的铺设任务。
    根据布什总统2002年底关于建立全球性反导体系的声明，美今年大幅加强了同盟国的反导合作。其中，美日反导合作尤其值得引起关注。今年5月，日政府正式决定购买美国的陆基“爱国者-3”型和海基“标准-3”型反导系统，并计划在2008年3月之前建立初具实战能力的反导系统。与此同时，两国重点加强了双边及多边反导情报交流。
    美日反导合作在美的全球反导体系规划中占据极其重要位置。在日本部署反导系统，不仅能对日本、韩国及美驻军实施有效的防护，还能对东亚大陆的导弹发射实施抵近拦截，相当于将美本土的反导体系向前延伸了数千公里，将大大增强美反导系统的拦截效果。美日反导合作将打破东亚地区的力量平衡，为地区安全与稳定带来严重负面影响。
    在国际社会的积极斡旋下，一度激化的朝鲜和伊朗核危机得到缓解，但能否最终得以解决尚难确定
    今年1月，朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》，美国对此作出了强烈反应，朝鲜核危机进一步激化。在中国政府的积极斡旋下，今年4月，中、朝、美三方在北京举行会谈，从而启动了和平解决争端的多边对话进程。今年8月，在北京举行了第一次朝核问题六方会谈。此次会谈对各方了解彼此意图，增加相互信任，发挥了重要作用。此后不久，布什总统首次公开表示可向朝提供书面安全保障，朝方对此作出积极回应。目前，有关各方均在积极筹备第二轮六方会谈。至此，一度陷入僵局的朝核危机出现转机。
    今年2月，伊朗宣布已成功对其境内的铀矿进行开采和提炼。此事引起美极大关注，使伊朗核问题迅速升温。此后，美国挟伊战余威，对伊朗政府姿态强硬，并多次向国际原子能机构施压，坚决要求对伊朗核设施进行全面严格的现场核查。迫于各方压力，伊朗决定签署附加议定书，向国际原子能机构提交其核计划报告，并于12月宣布，已经暂停所有铀浓缩活动。
    在国际社会各方的积极努力下，朝鲜和伊朗核问题逐步得到缓解。但应注意的是，美布什政府在处理以上问题时，仍未放弃武力威胁手段，朝伊两国的安全关切并未得到充分关注，两国发展核武器的动因仍然存在。在此情况下，朝伊核问题能否得到最终解决有待观察。
    “战争遗留爆炸物议定书”获得签署，国际多边军控与裁军进程取得小幅突破，但裁谈会何时能够开展实质性工作尚难预料
    11月28日，在《特定常规武器公约》缔约国年会上，92个国家签署了“战争遗留爆炸物议定书”。这是自1996年新的“地雷议定书”达成以来，在日内瓦达成的首份国际军控协议，使国际社会对多边军控的信心有所恢复。
    但就总体而言，国际多边军控与裁军进程仍未走出低谷。在8月份举行的日内瓦裁谈会第三期会上，中国代表团在外空特委会职权上作出重大让步，宣布接受修改后的平衡各方关切的“五国大使方案”，希望以此打破僵局。但中方此举并未引起有关方面的积极回应，裁谈会在工作计划上分歧依旧。在目前的国际安全形势下，裁谈会何时能够开展实质性工作尚难预料。
〖-ZW/正文〗
