〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○○三年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国竞技体育大盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/葛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李贺普葛华
    2003年岁末，国家体育总局副局长李富荣对2003年中国竞技体育进行了大盘点。他对优势项目、潜优势项目、基础大项和集体球类项目等取得的成绩和暴露出的问题，奥运项目取得的金牌数和奥运入场券，以及中国雅典奥运代表团的规模、任务和形势作了实事求是的分析。
    优势项目面临挑战
    2003年是备战奥运会的关键一年，中国竞技体育总体上平稳发展，大部分项目都有不同程度的进步和提高。截至11月底，中国运动员在世锦赛、世界杯比赛中，获得16个项目的79个世界冠军，其中包括9个夏季奥运大项的32个世界冠军，在世界上排第三位，仅列俄罗斯、美国之后。
    乒乓球、羽毛球、射击、跳水、举重、体操、柔道等传统优势项目继续保持优势，个别项目遇到挑战。乒乓球、羽毛球等已形成“世界打中国”的局面。梦之队――中国跳水队在世锦赛上获得3枚金牌，俄罗斯、澳大利亚、加拿大选手进步快，难度提高，构成了对中国跳水项目的威胁。
    潜优势项目、基础大项有一定进步，但是冲击金牌的项目不多，新面孔少。在世界击剑锦标赛上，中国运动员取得女子佩剑团体和个人亚军、男子花剑团体亚军。女子皮划艇项目在世锦赛上已拿满奥运会参赛资格。田径、游泳两个基础大项呈上升趋势，游泳运动员在世锦赛中获3项冠军，其中奥运项目女子100米蛙泳、4×100米混合泳接力成为争金亮点。田径选手刘翔在世锦赛上获得110米栏铜牌，孙英杰获女子10000米第三，但是投掷项目没有达到预期目标，竞走全军覆没。
    影响大的集体球类项目表现平稳，女排有突破。17年后，中国女排重新夺回世界冠军。女曲在刚刚结束的冠军杯赛中取得亚军。女足未进入世界杯前四名，但仍是世界强队之一。男子篮球在亚洲保持优势。女子手球20年来首次以亚洲第一的身份取得奥运会入场券。
    116小项获奥运入场券
    2003年，中国运动员频繁参加奥运会资格赛、积分赛等各种赛事，努力争取更多的奥运会参赛资格，并积极为准备明年奥运会锻炼队伍。截至11月底，中国运动员已经在射击、射箭、田径、游泳、举重、柔道、摔跤（女子）、自行车、体操（含艺术体操、蹦床）、皮划艇、赛艇、帆船、排球（女子）、曲棍球（女子）、垒球、手球（女子）、篮球（男子）17个奥运会大项、116个小项获得了参赛资格。根据奥运会报名人数的规定，获得参赛资格的运动员已达211人。
    已失去奥运会参赛资格的有男子曲棍球、男子手球、棒球、水球、马术。举重、跆拳道项目因有报名人数的限制，帆船项目的4个小项中国没有开展，理论上已有23个小项失去参赛资格。
    根据奥运会参赛资格的规定，乒乓球、羽毛球、跳水、击剑、自行车、网球、沙滩排球、现代五项、铁人三项等，须参加一系列国际比赛通过排名获得奥运会参赛资格，上述项目的比赛将于2004年上半年举行。赛艇、皮划艇、柔道、射击、摔跤、拳击等项目，将在亚洲锦标赛或奥运会落选赛中争夺席位和参赛资格，还有集体项目的女子篮球和男子足球等。
    李富荣说，根据我们已经获得的和可望获得的奥运会参赛资格，预计明年雅典奥运会中国体育代表团的运动员人数将达到350―400名，参加25至26个大项中的200个小项的比赛。参赛人数和参赛项目将比悉尼奥运会略有增加。
    出征雅典不容乐观
    悉尼奥运会后3年来，世界体坛格局没有发生大的变化，美国、俄罗斯仍为第一集团。上届奥运会，德国以14枚金牌列第五位。但近3年来，德国竞技体育的实力有明显上升。德国已明确提出雅典奥运会争取金牌第三的目标，并采取了增加投入和加强科研等项措施。第二集团的其它国家澳大利亚、法国、古巴等，近3年表现出下降趋势，与中国和德国拉开了距离。亚洲的日本和韩国有进步，但不明显。
    李富荣认为，2000年悉尼奥运会，中国代表团取得了历史性突破――28枚金牌。悉尼奥运会后，群众的期望值高了，这就使得体育界的压力增大了。因此，我们必须保持清醒头脑，对备战雅典奥运会的严峻形势和困难要有足够的认识。
    首先，优势项目金牌数已达到饱和，而且优势项目大部分是打分或判罚项目，有偶然性。近年来，有的项目竞赛规则修改了，如乒乓球，每局11分，不确定因素增加，单项比赛谁都没有把握。其次，基础大项整体水平落后的状况并没有改变，个别小项虽有进步，但未能形成集团优势，冲击金牌的小项不多，新面孔少。另一方面，我们还要看到别人也在进步。
    李富荣表示，回顾一年的竞技体育所取得的成绩，冷静思考雅典奥运会面临的形势和任务，中国代表团争取第二集团前列的形势不容乐观。李富荣认为，雅典奥运会，中国运动员要取得悉尼奥运会那样的成绩，是困难的，可能性不大。
〖-ZW/正文〗
