〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史沫特莱要求入党的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《跟毛泽东学凝聚人心》一书中，作者向我们讲述了美国女记者史沫特莱，在延安要求入党的故事……
    艾格尼丝・史沫特莱是美国著名女记者，是中国人民的挚友。她积极支持和声援中国革命，并于1939年初到延安采访，成为继斯诺之后，第二个走近毛泽东的外国记者。
    史沫特莱被安排在延安城临街的一所房子里，同翻译吴光伟住在一起。吴光伟是一个20多岁的姑娘，被安排做史沫特莱的翻译兼秘书。2月初的一天傍晚，毛泽东吃过晚饭来看望史沫特莱。史沫特莱给他搬过一把木椅，又给他端上一杯热腾腾的咖啡。
    毛泽东和史沫特莱一边啜着咖啡，一边漫谈。毛泽东询问起她在美国的生活情况，她给毛泽东讲述了她的早年经历。
    毛泽东一直全神贯注地听着史沫特莱讲述她的曲折经历，不时发出惊叹声，他手上的烟竟忘了吸，直到快要烧着手指才将烟蒂扔掉。
    毛泽东又询问了一些印度历史、德国革命的情况，然后给史沫特莱讲述起红军的发展史以及刚刚结束的伟大的长征。
    毛泽东讲到，红军在过雪山、草地时，许多优秀的红军将士在严寒、饥饿中倒了下去，长征结束时，红军仅存三万来人了（包括三个方面军）。讲到这里，他的眼里已噙满了泪水。
    “但是，红军是打不垮的。”毛泽东话头一转，继续说道：“我们经过长途的跋涉，跨越十余个省份，行程两万余里，终于胜利到达陕北，完成了史无前例的长征，迎来了中国革命的新高潮。”这次漫谈，使史沫特莱深受感染。
    几天后，史沫特莱去见毛主席，她的神色有些异样，一进来就嚷道：“毛主席，您给评理，这公平吗？为什么不让我参加今天上午的活动？”
    毛泽东见状，赶忙安慰她：“什么事情啊？别着急，慢慢说一说。”
    原来，上午召开党的活动分子会议，史沫特莱也要求参加，但是负责的同志不同意，因为根据组织原则，她不是党员，不能参加这类组织活动。为此，史沫特莱想不通，以为这是不信任她，对她不友好，因此特地来找毛主席告状。
    毛泽东听完她的叙述，便耐心地给她解释起来：“非党员不能参加党的组织活动，这可是党内的原则，可不是故意要将你关在门外噢！”
    听了毛泽东的解释，史沫特莱仍有些不服，说道：“那请批准我入党可以了吧？我要加入中国共产党！”“你是一个新闻记者，你留在党外更有利于开展工作，为革命做出更多的贡献，我看不入党对你来说更为合适！”毛泽东说道。
    “唉――”史沫特莱有些不情愿，叹息一声，低着头出去了。
    史沫特莱了解毛泽东及中国共产党伟大的事业，并欲投入这一伟大事业中，她向毛泽东提出了加入中国共产党的请求。虽然未被批准，她还是踏上了抗日战场，到前线采访八路军、新四军，并写了大量报道，被誉为“熟知中国事实真相的、为数不多的作家之一”。
〖-ZW/正文〗
