〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美俄日中等国参与耗资上百亿美元“〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际热核实验反应堆“工程选址待来年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄日中等国参与耗资上百亿美元“
    国际热核实验反应堆”工程选址待来年
    据新华社华盛顿12月20日电 （记者毛磊）“国际热核实验反应堆”（ITER）计划的参与国在华盛顿经过为期两天的新一轮部长级磋商，20日未能就这一耗资上百亿美元的大型国际合作工程的建设场所达成一致，有关各方同意将作出最终选择的时间推迟至明年。
    与会各国代表20日在磋商结束后发布的一份声明中说，“国际热核实验反应堆”目前的两个候选建设地条件都非常好，在作出最后决定前需要对它们作进一步评估。
    “国际热核实验反应堆”计划耗资在100亿美元以上，投入实施后将是除国际空间站外规模最大的国际科研合作项目。目前参与这一计划的国家包括欧盟、美国、俄罗斯、日本、韩国、加拿大和中国。
    与让重金属元素原子核发生裂变而获得巨大能量的核裂变反应不同，核聚变主要借助氢同位素在高温下发生聚变来获取持续不断的能量。核聚变所需原料在地球上几乎取之不尽，反应堆基本不会污染环境和产生放射性核废料，因此核聚变能被认为是未来解决世界能源和环境问题最重要的途径之一。
    先后有4个国家提出将该反应堆建在本国的申请。日本青森县六所村和法国南部马赛附近的卡达拉舍最终入围最后的竞争。
〖-ZW/正文〗
