〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻全国人才工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日讯12月20日，总政治部发出通知，对全军和武警部队学习贯彻全国人才工作会议精神作出部署、提出要求。
    通知指出，这次全国人才工作会议，是在我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的关键时期召开的一次十分重要的会议，是深入贯彻落实“三个代表”重要思想和党的十六大精神的战略性举措。各大单位党委常委要安排专门时间，认真学习胡锦涛、温家宝和曾庆红同志的重要讲话和党中央、国务院关于进一步加强人才建设工作的决策指示。各单位要结合年终总结和新年度工作部署，指导和抓好团以上党委、机关的学习，并把会议主要精神传达到基层。要把传达学习这次会议精神与深入学习贯彻江主席人才战略思想结合起来，与深入学习贯彻全军实施人才战略工程、加速人才培养座谈会精神结合起来，把思想进一步统一到党中央、中央军委和江主席的战略决策上来，切实增强抓好人才建设的责任感和紧迫感。
    通知要求，各部队要依据会议精神，进一步筹划好人才建设，调整、充实和完善相关措施。特别是要适应加紧做好军事斗争准备的需要，按照实施军队人才战略工程目标要求，着力研究解决人才建设方面的突出矛盾和问题。要注意吸收和借鉴地方人才建设的有益经验，拓宽视野，开阔思路，增强工作的创造性和有效性。要以能力建设为核心，重点抓好“五支队伍”建设，带动和促进人才建设整体水平的大幅度提高。要加大党管人才力度，各级党委、领导特别是党委主要领导，要切实增强“校长”意识，负起“第一责任人”的责任，亲自抓，经常议，加强检查指导。机关各部门要密切配合，特别是各级政治机关要充分发挥职能作用，加强综合协调和具体指导。要始终端正人才建设的指导思想，防止和克服形式主义，按照抓实抓具体抓到位的要求，扎扎实实推进各项人才建设工程的落实，努力开创军队人才建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
