〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评时”不争功平时下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队党委机关敢于暴露问题正视缺点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “评时”不争功平时下真功
    武警陕西总队党委机关敢于暴露问题正视缺点
    本报讯杨帆、朱红亮报道：年底前，武警陕西总队将所属三支队作为标兵支队候选单位上报武警总部。武警总部工作组对三支队进行考核时，总队党委在充分汇报部队建设成绩的同时，还如实将该支队一名干部违纪受处分的事汇报给工作组。总队党委“评时”不争功、平时下真功，实事求是、求真务实的工作作风，不仅受到总部工作组的肯定，还在所属基层单位引起强烈反响。
    近年来，这个总队基层建设取得较好的成绩，各基层单位扎扎实实打基础，逐渐形成比、学、赶、超的喜人局面。但个别单位片面强调比名次、比考核成绩，出现了不在平时下功夫、而在“评时”用心思的现象。总队党委对这些现象进行深刻分析后感到，基层有问题，根子在党委。党委机关在指导基层建设上，过分强调考核成绩，导致基层各项工作围着考核转，眼睛只盯着各种评比，不愿在经常性、基础性工作上下功夫，极个别单位甚至热衷于做表面文章，弄虚作假。如机关在年终检查考核时，只要检查到的表、框、图等与规定不符，“米数、秒数、环数”达不到要求，这个单位全年的工作成绩就要受影响。
    找准了问题的症结，总队党委痛下决心予以纠正。今年上半年工作总结结束后，他们集中40天时间，由党委常委带队深入基层中队调研、蹲点，摸准情况，并对年终考核办法进行修订，把平时各项工作情况计入年终考核成绩，对基层工作进行全面评价，进一步端正工作指导思想。对敢于暴露问题、积极寻求解决办法的单位大力表扬；对报喜藏忧、弄虚作假的单位进行严肃处理。接着，总队党委将以前实行的领导包片抓基层责任制，改为部门以上领导和机关处（股）定点联系指导基层的形式，充分发挥各自职能作用，对基层实施分类指导。党委求真务实树立良好形象，基层的风气随之发生了喜人变化。现在各基层单位都注重下功夫做好平时打基础的工作，在揭露矛盾中求发展、求突破、求创新；广大官兵比名次更比工作效果，比成绩更比作风纪律，部队全面建设步入新境界。
〖-ZW/正文〗
