〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢拼才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在体操、游泳等项目队正为明年的雅典奥运会制定夺金计划的时候，中国足球国奥队还在奥运会的门外徘徊，琢磨着怎样才能拿到奥运会的入场券。
    屈指数来，中国足球队除了在1988年的汉城奥运会上露过一回脸外，就再也没打进过奥运会的赛场。中国足球缺什么？缺的恐怕就是拼搏精神。
    目前的中国足球队员与十几年前相比，身体条件有了很大的提高，特别是与韩国、日本等国的球员相比，在身体对抗方面一点都不吃亏。但身体条件上去了，技战术水平却下来了，特别是拼搏劲头比老一辈的球员少了很多。
    日前，中国国奥队在成都进行集训，中国足协给球员提的第一个要求就是要做好迎接“魔鬼训练”的准备，要把自己锻炼成一支“90分钟内跑不死的铁军”。中国足协提出此要求并不是心血来潮，国奥队在亚洲预选赛小组赛对叙利亚队的比赛中，就令人“非常失望”，“这些球员在场上缺少拼搏精神”。
    我们常说，赛场如战场。既然是战场，没有一种拼博的精神，是不可能取得好成绩的。而在赛场上要拼得出来，首先就必须在训练中拿出拼的劲头来。中国女排当年为何能实现“五连冠”？重要的原因就是她们在训练场上能自觉地高标准进行“三从一大”的训练。
    拼搏精神的前提是要有集体责任感和国家荣誉感。我们的乒乓球、女排、体操、游泳等项目队，之所以能在世界赛场上不断取得优异的成绩，就是他们有着强烈的为国争光的意识。这种荣誉感成为他们顽强拼搏的原动力和永不放弃的源泉。
    在奥运会预选赛亚洲十二强的比赛中，中国队与韩国、伊朗等强队分在一个组。中国国奥队要想在这个“死亡之组”杀出重围，非常艰难。但是，两强相遇勇者胜，如果我们竭尽全力去拼，就有可能杀出一条血路。“足球场上什么事情都可能发生”，但如果不拼，则什么希望都不会有。
    赛场上没有常胜将军，要求中国国奥队场场赢球也不现实。不过，要求中国球员在每一场比赛中，拼出自己的水平，打出自己的作风，这还是能做到的。中国球员做到了这一点，即使赢不了球，球迷们也是能够理解的。
〖-ZW/正文〗
