〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历五粮液⑨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白亚平/周国顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名副其实的收藏
    一位朋友有一个特殊的爱好：收藏酒瓶。多年来，他坚持不懈地收藏各类酒瓶，到目前为止，大概已收藏了5000多个酒瓶。一次，我们到他家闲聊，一进门，就见几个自制的铁架子上摆满了各式各样的酒瓶，圆的、方的、葫芦状的、宝瓶状的，应有尽有，虽以国家和地方名酒居多，其间也有不少我叫不上名字的洋酒瓶。
    谈起自己的收藏经历，朋友说他最早收藏的是两个五粮液酒瓶。那还是20年前的事情，当时，他在四川的一位亲戚带来两瓶五粮液酒，参加哥哥的婚礼。那天，新娘家的人一到，朋友的父亲便郑重地打开五粮液酒。大概是因为第一次品尝五粮液的缘故，大家喝得有滋有味。很快，两瓶五粮液酒就喝光了。朋友那时还小，感受不到好酒的魅力，只是痴痴地望着。等大人们喝完了酒，他一下子拿过酒瓶，说：“你们喝酒，酒瓶归我。”打那时起，他对收藏酒瓶便有了兴趣，并一直坚持到现在。
    这位朋友是个特爱交往的人，参加工作后，一帮朋友总爱找个理由聚一聚，天长日久，家里的酒瓶渐渐多了起来。他常对人说，设计独特的酒瓶其实就是一件艺术品，仔细把玩，不仅会给人以美的享受，还能了解到各地的风土人情。也许是因为那两个五粮液酒瓶对他影响太深的缘故，他对各种五粮液酒瓶的收藏格外上心，并单独存放在一个柜子里。不同的是，现在他的经济条件尚可，收藏的都是真酒。既有二十年前出品的玻璃瓶包装的五粮液，也有刚刚推出不久的熊猫型包装。他说：“五粮液酒是国宝级的珍品，过去经济条件不允许，只能收藏两个空瓶子，现在虽然经常可以喝到五粮液酒了，但收藏各个时期的五粮液酒，仍然很有意义。再说，酒是陈的香，时间越长，酒越好喝。所以，现在收藏的这些五粮液酒，等再过几十年，就更好喝了。”
    听了朋友的介绍，我俩也动了收藏五粮液酒的心思。（白亚平、周国顺）
    难忘那瓶五粮液
    因为在部队基层工作，所以平时能开怀畅饮的机会并不多。一来纪律重如泰山，二来酒喝多了也确实会误事，再加上自己对酒没有多深的研究。但五粮液是好酒，是名酒，这是我打小就听说了的。能品尝品尝酒之上品五粮液，也是我由来已久的愿望。可我刚参加工作不久，舍不得花钱去买瓶五粮液尝尝，因此，品尝美酒的愿望也仅仅是随便想想而已。
    今年春节过后，母亲在电话里对我说，你哥回老家过年时，带回来两瓶五粮液，其中一瓶被你爹和你叔叔喝了，另一瓶你爹说等你回来时再打开。
    一句话勾起了我想家的念头，四月底我休假回到了老家。
    下车进门，母亲不在家，父亲一个人在看电视。
    父亲高兴地和我说了一会儿话，问我：“还没吃饭吧？我去给你做个香椿炒鸡蛋，你娘还给你藏着一瓶好酒哩。”
    父亲翻箱倒柜，找了大半天，才在挂衣柜里的最里层找出了那瓶五粮液。我接过酒仔细端详了一会儿，便迫不及待地打开盖子。突然，一股妙香沁人心脾，真有点“酒不醉人人自醉”的感觉。
    “来，别看了，倒上，咱爷俩喝点。”
    倒酒，小口小口地啜着，生怕喝快了找不到滋味。父亲只喝了几小杯，便不再喝了。他对我说：“在家这几天你把它都喝了，归队后，就别喝了，带兵人一点一滴都要为部下做出榜样。”父亲深情地说。
    “我知道，你和俺娘就放心好了。”
    休假的日子很快就结束了。那瓶带着父亲嘱托的五粮液也被我“报销”了。每次“解馋”，我总在想，这么好的酒都让我品尝了，归队后一定要遵守纪律，记住父亲的话，当个称职的带兵人。
    让我怎么也想不到的是，回到部队的第二天，就传来了坏消息：爹因心肌梗塞并发症住院了，随时都有生命危险！哥在电话中说：“爹一清醒，就喊你的名字，你还是再回来一趟吧，我怕……”
    部队领导听了我的汇报，说：“这段时间也不是太忙，你就再回去一下，万一情况特殊，也不留遗憾。”
    我谢过领导，急匆匆回到家。此时的父亲呼吸已经很困难了。握着父亲那双操劳一辈子、布满老茧的手，我感慨万端。此时此刻，我只有一个愿望，想尽一切办法挽救父亲的生命。
    然而，奇迹终于没有出现。2003年5月28日中午，父亲给我留下“好好带兵”四个字后，驾鹤西去。
    父亲的去世，给了我深深的一击，当我从悲痛中渐渐地走出来后，父亲临终前的嘱托却像重锤一样敲打在我的心上，时时鞭策我。“好好带兵”虽然只有短短四个字，却凝聚着一个父亲对儿子全部的爱，这爱如山一样厚重，让我铭记一生，享用一生。（林乃厚）
    深深的祝福
    在我们老家，有一道独特的“风景”：家家户户遇有喜事，都会备下金六福酒招待亲朋，无论是娶媳妇、嫁闺女，还是乔迁新居、老人添寿，抑或是孩子满月、金榜题名。家境好的金六福管到底，家境差一点的也会象征性地准备几瓶，以招待贵客。渐渐地，乡亲们喝了几辈子的家乡酒竟然淡出了市场。我曾经问过不少乡亲，为什么如此钟情金六福？一位有些文化的长者对我说：“这还用问嘛，金六福酒好，名字也喜庆，用金六福招待亲朋，既包含着深深的祝福，又充满浓浓的喜庆，这不就是喜上加喜吗。”
    喜上加喜，多么富有诗意的解释啊！想想也是，改革开放以来，党的富民政策日益深入人心，尤其是党的十六大提出全面建设小康社会的宏伟目标后，家乡的面貌的的确确发生了翻天覆地的变化。乡亲们不仅过上了好日子，心情也一天比一天好起来。于是乎，不论哪家有喜事，他们都会去祝贺一番，一边品尝美酒，一边称贺道喜，主人倍儿精神，客人心情舒畅。
    看到乡亲们过上了好日子，我们也想借“金六福”三个字，表达对乡亲们深深的祝福，祝福他们在奔小康的道路上迈出新的步伐！（张晋翼、林军）
〖-ZW/正文〗
