〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三门峡军分区注重提高官兵基本素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让自动化代替动手能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉珩/马海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘玉珩、马海波报道：如今在河南省三门峡军分区，经常可以看到这样的景象：由官兵们自己书写的横幅、标语悬挂在营院的醒目位置庄重而典雅，而曾经依靠电脑刻绘的“美术字”不见了；一块块用彩色粉笔设计的黑板报，引得官兵驻足观看、流连忘返，而过去板报评比中经常出现的计算机设计、印刷制版、彩色喷涂现象没有了……这是该军分区引导官兵提高动手本领出现的结果。
    今年初，军分区组织政工干部培训时发现，不少人办板报不会插图、教唱歌不识乐谱。对此，一些官兵还“振振有词”：“单位里有电脑、刻字机、照相机，写会标、出板报，自然要用这些现代化工具‘代劳’。”“学唱歌还用识简谱？买盒卡拉OK光碟，遥控器一按都有了，多简单！”军分区领导感到，随着一些现代化办公设施进入军营，在给工作带来诸多便利的同时，也滋长了形式主义、浪费资源等不良现象，还使一些官兵应该具备的基本技能逐渐弱化。为端正官兵思想认识，军分区安排专门时间，组织大家围绕“新时期官兵应具备什么样的素质”等问题进行讨论，使广大官兵认清了对使用现代化工具的片面认识以及对部队建设的危害等。为此，该军分区党委在鼓励官兵学习和掌握现代化工具的同时，专门邀请地方艺术院校教员、专家，有针对性地给官兵“补课”，激发大家的学习热情，基本素质也得到大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
