〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年就业和再就业工作目标全面实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊与全国劳动和社会保障工作者座谈时强调大力促进就业再就业加快建设社会保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据目前统计，中央确定的全年新增就业人员800万人、下岗失业人员再就业400万人，其中“4050”人员（女性40岁以上、男性50岁以上的下岗失业人员）再就业100万人的目标已全部实现。预计年末全国城镇登记失业率为4.3％左右，低于4.5％的计划控制目标。与此同时，积极配合有关部门做好大学毕业生就业工作，进一步加强了对进城务工农民的就业管理服务工作。
    截至11月底，全国国有企业下岗职工270万人，其中194万人进入再就业服务中心，签协议的下岗职工按时足额领到了基本生活费并代缴了社会保险费。领取失业保险金的人员为419万人，符合条件的失业人员基本能够按规定领取失业保险金。
    据新华社北京12月21日电（记者贺劲松）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊21日在与出席全国劳动和社会保障工作会议的代表座谈时强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从全局和政治的高度重视劳动保障工作，增强主动性和创造性，大力促进就业再就业，加快建设社会保障体系，努力维护劳动者合法权益。
    黄菊在讲话中对今年劳动保障工作取得的成绩予以充分肯定。他指出，党中央、国务院高度重视劳动保障工作，今年以来多次进行专题研究，召开了全国性会议，作出了一系列新的决策和部署，把就业作为民生之本和安国之策，摆在了更加突出的位置。一年来，按照党中央、国务院的决策和部署，各级党委、政府加强领导，有关部门积极配合，劳动保障系统同志奋力拼搏，克服了“非典”对就业的影响，各项劳动保障工作都取得了积极进展，中央确定的全年就业目标已经实现，成绩显著，来之不易。
    黄菊指出，做好明年劳动保障工作，对贯彻落实十六大、十六届三中全会和中央经济工作会议、全国人才工作会议精神，实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步十分重要。必须增强工作的主动性和创造性，坚定做好工作的决心和信心，准确把握劳动保障工作的阶段性特点，突出重点，突破难点，找准平衡点，协调推进各项劳动保障工作。
    黄菊要求，要着力抓好就业再就业工作，努力完成中央经济工作会议确定的明年就业再就业的工作目标。当前我国就业再就业压力依然很大。各地区、各部门要从全局和政治的高度切实抓好落实，把中央确定的促进就业再就业的各项政策措施落到实处。要以增加就业岗位为目标，把深化改革、促进发展、调整结构和扩大就业有机结合起来。以落实再就业政策为主线，努力改善创业和就业环境。以强化再就业服务为手段，进一步加大职业培训和高技能人才队伍建设工作的力度。以加大再就业投入为保障，切实提高资金使用效益。以帮助大龄就业困难人员再就业为重点，健全再就业援助制度。与此同时，要统筹做好大学毕业生和进城务工农民的就业工作。
    黄菊说，要深化改革，建立健全与我国经济发展水平相适应的社会保障体系。要继续巩固“两个确保”，做好“三条保障线”的衔接。进一步完善基本养老保险制度，继续推进医疗保险制度改革，全面实施《工伤保险条例》；要认真做好完善城镇社会保障体系试点工作，为全国完善社会保障体系探索和积累经验；要积极探索劳动保障事业发展的长效机制，努力构建起全面、协调、可持续发展的就业和社会保障体系。
    黄菊指出，就业再就业、劳动关系、收入分配和社会保障是一个有机整体，要统筹兼顾，继续加大这些方面的工作力度。一是加大调整劳动关系的力度，建立和谐稳定的劳动关系。二是继续推进收入分配制度改革，规范收入分配秩序。三是推进依法行政，维护劳动者合法权益。
    新年春节将到，黄菊要求劳动保障部门开展对困难群体的就业援助活动，开展对下岗失业人员和困难职工的送温暖慰问活动，引导民工有序流动，维护社会安定，使群众在安居乐业的气氛中过一个祥和的节日。
〖-ZW/正文〗
