〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写尚武新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省句容市市委书记蒋国星关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强/蒋龙泉/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘强蒋龙泉刘晓平
    素有“金陵御花园”美誉的江苏省句容市，地处上海经济区和南京都市圈的核心区域，城市面貌日新月异。伴随着经济建设的飞速发展，国防建设水涨船高。12月初，笔者到该市采访，地方干部群众和驻军官兵都说，句容市能有今天经济建设和国防建设协调发展的好局面，市委书记蒋国星功不可没。
    狠抓领导履行国防职责
    蒋国星常说，履行国防职责领导干部是关键。参加领导干部会议，蒋国星一有机会就向与会人员宣讲党管武装工作的内容、制度和具体规定。经他建议，全市启动了“第一责任人”工程：要求党管武装各项工作由“一把手”主抓、“一班人”共管；把党管武装工作纳入市委、市政府工作的重要议程；把议军会、国防动员委员会、武委会和人武部工作现场办公会，列入市委、市政府重要例会；把基层党委“爱武装、管武装、用武装”的情况，作为任用、考核和奖惩党政主要领导的一条重要标准。
    在蒋国星的影响和带动下，全市各级领导纷纷以实际行动支持国防建设。2000年7月初，句容市委常委议军会讨论决定，在市区新建一座国防动员指挥中心。会议刚一结束，蒋国星便带领市委、市政府有关部门主要负责人来到人武部征求意见，部署相关工作和人员分工。国防动员指挥中心建成后，又决定把民兵军政训练费、国防工事维护经费、科技练兵经费和预备役营建设经费一揽子纳入市财政预算，并筹措1000万元，建成了江苏省一流的人防地下指挥中心。
    法律作保障维护国防利益
    句容市境内有一批风景名胜，而其中分布着多处国防工事。有人建议，对部分国防工事进行旅游开发，蒋国星断然否决。他说，发展经济决不能以牺牲国防利益为代价。1999年5月，个别群众在开采红土时，危及到一处国防工事，蒋国星得知后当即指示有关部门下达停工整顿通知书，并责令相关责任人恢复工事原貌。此事使蒋国星意识到，维护国防利益必须用法规作保障。在他的建议下，军地很快联合制定了《句容市国防工事管理制度》、《句容市破坏国防工事惩处办法》等规定，有效地保护了境内国防工事的安全。
    句容市驻军较多，开展科技拥军成为市领导的共识。2000年初，蒋国星和市委“一班人”带着《科技拥军活动征求意见表》，分头到驻军部队了解情况、征求意见，并以此为依据制定出台了《科技拥军活动实施方案》，在全市启动了以人才培训、保障训练为重点内容的科技拥军“五大工程”。
    启动“三百扶优工程”送温暖
    蒋国星等主要领导的垂范作用，引发了社会各界关心支持国防建设的浓厚氛围。为解决驻军部队建设中存在的难题，市商业系统成立了“军人购物服务中心”；市教育系统为军人子女入学一路开绿灯；文化系统开展了“文化拥军进军营”等系列活动。
    句容市有重点优抚对象1545人，蒋国星协调全市29个部门出资帮助这些重点优抚对象建造新房。为解决“三老”对象治病难问题，句容市在全市范围内开展了大病医疗补助经费筹集工作，帮助所有“三老”人员参加了优抚合作医疗保险。
    为帮助优抚对象奔小康，蒋国星在深入调查的基础上，启动了“三百扶优工程”，即全市100多名党政“一把手”、驻军100个建制连和100个民兵连分别帮扶100户优抚对象家庭。到目前，全市已累计投入资金600余万元，使大多优抚对象家庭基本达到了小康生活水平。
〖-ZW/正文〗
