〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九万里风鹏正举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年中国外交大盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年是中国全面建设小康社会的开局之年，也是中国的外交工作紧紧抓住战略机遇期，坚持和发展独立自主的和平外交路线，取得举世瞩目成就的一年。在即将过去的这一年中，中国妥善应对伊拉克战争、朝鲜核问题等重大国际事件并在其中发挥积极作用，赢得了广泛的国际赞誉。
    沉着应对考验首脑外交活跃
    今年国际形势波澜起伏，中国上半年就面对两场重大考验：一是伊拉克战争爆发，二是突如其来的非典疫情。在新一届中央集体的领导下，中国沉着应对，迎难而上，开拓创新，即使是在非典疫情最严重的时期，外交工作也丝毫没有放松，化危机为契机，受到了世界的好评。
    伊拉克战争虽是一场局部战争，却牵动全局，对国际关系和现行国际体制都造成了严重的冲击。面对复杂多变的国际形势，中国主持正义，树立了公正无私的形象，维护了国家利益。非典疫情虽给中国政治经济带来巨大影响，但它挡不住中国的开放之门。面对肆虐的非典疫情，中国采取果断行动进行防治，同时以开放、务实、坦诚的态度与世界卫生组织和国际社会合作，扭转了一度不利的局面，赢得了国际社会的尊重。
    4月下旬，中国主持了关于朝鲜核问题的第一次中朝美三方会谈，之后扩展成为中美朝韩俄日参加的六方会谈。国家主席胡锦涛先后访问了俄罗斯、哈萨克斯坦、蒙古、泰国、澳大利亚、新西兰，在莫斯科出席了上海合作组织成员国元首第三次会晤，在法国埃维昂出席了南北领导人非正式对话会议，在曼谷出席了亚太经济合作组织第11次领导人非正式会议。全国人大常委会委员长吴邦国先后访问了菲律宾、韩国、日本、朝鲜等国。国务院总理温家宝先后出席了在曼谷举行的中国―东盟领导人关于非典问题特别会议和在印度尼西亚巴厘岛举行的第7次东盟与中日韩领导人会议、东盟与中国领导人会议以及第5次中日韩领导人会晤，出访美国、加拿大、墨西哥和埃塞俄比亚等国。与此同时，各国首脑频频访华。
    2003年，中国以十分活跃的首脑外交增进了与世界各国的了解，也从一个方面展示了中国外交承前启后、继往开来的新形象和新活力。中国正主动地、多方位地介入国际和地区事务，务实灵活、有所作为，赢得了国际社会的理解和支持，中国的外部影响力与日俱增。
    拓展大国外交建立合作框架
    致力于发展与大国间长期稳定的友好合作关系，是中国外交的一个重头戏。2003年，中国与当今世界主要大国之间的关系取得了一系列积极的成果，这表现在以下几个方面：
    第一，中俄两国战略协作伙伴关系进一步深化。今年5月底，胡锦涛作为国家主席首次出访，即选择了俄罗斯，并与俄方领导人进行了深入会谈。这表明，新一届中央领导集体高度重视中俄关系，充实了战略协作伙伴关系，为两国关系注入了新的活力。中俄两国还树立起以“互信、互利、平等、协作”为核心的新安全观，都致力于建立一个更加公正、合理、民主的国际政治和经济新秩序。上海合作组织就是中俄在这方面合作的典范。此外，今年中俄两国还在伊拉克战争、朝鲜核问题上进行了密切的配合。中俄两国长期积累的良好政治资源，正逐步转化为两国在经济、安全、文化等各方面合作的动力。中俄双边贸易今年有较快的增长，可望超过140亿美元。
    第二，中美关系承前启后，扩大了共识。胡锦涛主席6月初参加在法国举行的南北领导人非正式对话会议期间，与美国总统布什会晤，双方在致力于建立建设性合作关系方面取得重要共识。10月，胡锦涛主席出席亚太经济合作组织领导人非正式会议时，再次与布什总统会晤。会晤中，胡锦涛主席重点就台湾问题向美方表明立场，美国重申将遵守“一个中国”政策。温家宝总理于12月7―10日访问美国，在与布什总统、鲍威尔国务卿等美国领导人会见时，坚定而清楚地表明了中国在台湾问题上的立场，并就中美贸易争端和朝鲜核问题等广泛交流了意见。布什总统明确表示，反对台湾当局领导人试图单方面改变海峡两岸现状的言行，反对台湾当局以“公投”来谋求“台独”的企图。布什总统称赞中国在反恐、推动有关朝鲜核问题的多边会谈中发挥了重要的建设性作用，称中国是美国的“外交伙伴”。温家宝总理与美国各界广泛接触，阐述中国在一系列重大国际问题上的立场与看法，达到了增进了解、缩小分歧、扩大共识、减少麻烦的目的，中美关系出现良好的发展势头。
    第三，中国与欧盟确立全面战略合作伙伴关系。10月31日，中欧领导人在北京举行第六次会晤。此前，欧盟和中国均发表了对对方的政策文件。这是中国政府首次就一个地区发表政策文件，表明中国重视发展与欧盟的关系。中欧都是正处于上升期的两大力量，双方互为第三大贸易伙伴。欧盟轮值主席普罗迪发表声明说：“欧盟正在扩大，中国在国际舞台上的影响力也正在提高。这次领导人会晤是双方关系取得进展的好机会。”中欧之间没有根本的利害冲突，在许多重大国际问题上有着相似的看法和观点，这成为扩大合作的动力之一。目前，双方已经签署协议，在开发全球卫星定位系统的“伽利略计划”以及朝鲜核问题和伊拉克问题上加强合作。
    第四，中印关系不再受过去历史的羁绊，取得突破性进展。6月下旬印度总理瓦杰帕伊访华期间，两国签署了《中印关系原则和全面合作的宣言》这一纲领性文件，不仅确立了发展中印关系的目标和指导原则，也标志着中印关系进入新阶段。在这份宣言里，印度首次正式明确承认西藏是中国的领土。10月，中印两国边界问题特别代表举行了首轮会谈。11月中旬，中印两国海军进行了非传统安全领域的联合搜救演习，随后印度陆军高级代表团在印度第四军军长马亨德拉・辛格率领下访华，并首次获准进入西藏。中印关系的改善，使中国的“大周边外交”得到进一步完善。
    中国还与日本、巴西、南非等加强了协调与对话。国际舆论认为，中国致力于与其他大国建立稳定的合作框架，有利于世界形势的稳定和缓和，也有助于提升中国在国际社会中的地位。
    与邻为善以邻为伴寻求共赢共同发展
    近年来，中国不断加大和参与区域合作力度，通过倡议建立上海合作组织、积极推动建立中国―东盟自由贸易区等一系列主动措施，引领周边合作向前推进。2003年，中国与周边国家关系的一个主要特点是，加强互利合作，深化区域和次区域合作，推进地区经济一体化，与亚洲各国实现共同发展。
    对上海合作组织的积极推进、参与和引导，是中国“与邻为善、以邻为伴”外交思想的又一具体体现。上海合作组织作为区域性多边合作组织，倡导新安全观、新型区域合作模式和新型国家关系，加强军事领域的信任与合作，强化了在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义方面的实质性协作，达成了在防止与和平解决国际冲突中相互协助的共识。同时，中国积极推动上海合作组织开展经贸合作，使这一组织日益成为维护地区稳定、打击“三股势力”、促进共同发展的新典范。今年，胡锦涛主席出席了上海合作组织莫斯科峰会，温家宝总理主持了六国总理北京会晤。8月初，上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习先后在哈萨克斯坦和中国境内举行，这是上海合作组织框架内首次举行的多边联合军事演习。尽管阿富汗战争与伊拉克战争对中亚地区的形势产生了重要影响，但上海合作组织经受住了考验，并开始在国际和地区重大事务中发挥其独特的作用。
    中国与东南亚国家的合作今年出现几个“第一”：中国成为第一个加入《东南亚友好合作条约》的非东盟大国，也是第一个与东盟建立战略伙伴关系的大国；中国率先启动自贸区框架下的“早期收获”计划，率先在10+3会议上提出研究建立东亚自由贸易区等建议。中国加入《东南亚友好合作条约》，从实质上提升了中国与东盟之间的关系。中国还宣布，将在2005年把中国和东盟的全年双边贸易额从目前的700亿美元增加到1000亿美元。中国与东盟关系的深化产生了良好的示范效应，促使日本与印度等东南亚区域外国家也积极行动起来，纷纷效仿，推进了区域合作进程。这种良性互动使东盟摆脱了上世纪90年代后期亚洲金融危机的阴影，重新获得国际社会的重视。
    引人瞩目的还有，在10月初的中日韩领导人第5次会晤中，三国领导人一致认为，为保证有效地开展三方合作，必须开拓广泛的合作渠道。中日韩三国领导人发表《中日韩推进三方合作联合宣言》，预示着东北亚合作进程即将启动，将对促进该地区共同发展与繁荣产生积极影响。同时，中国开始实施的“振兴东北”战略，也采取了开放态度，将振兴东北老工业基地与东北亚合作结合起来，为中日韩三国合作提供了新的机遇。
    作为亚洲大家庭的一员，中国的发展离不开亚洲，亚洲的繁荣也需要中国。在全球化不断发展的今天，加强对话合作，谋求共同发展，已成为东亚各国的共识。“睦邻”、“安邻”和“富邻”是中国实现自身发展战略的重要组成部分。中国坚持与邻为善、以邻为伴，与本地区所有国家寻求共赢，实现共同发展。
    重视多边外交扩大国际影响
    今年中国参与多边外交力度加强、表现活跃，表明中国越来越重视在多边外交中发挥积极的建设性作用。在全球化快速推进的背景下，多边外交日益成为中国在国际上树立新形象、扩大影响、维护国家利益的重要平台。
    中国非常重视南北对话，致力于推动区域经济合作。胡锦涛主席6月1日出席了在法国埃维昂召开的南北领导人非正式对话会议，就当前一些重大的国际经济和发展问题与各国领导人进行广泛交流、坦诚对话。世界上最大的发展中国家的元首第一次出现在南北对话会场之上，表明了中国希望进一步推动国际发展合作，为世界经济的复苏和健康发展作出贡献的决心和愿望。
    加强区域经济合作，对中国来说有着重要意义。中国今年7月主办了亚欧经济部长会议，并大力加强与广大发展中国家之间的合作。温家宝总理亲自出席了12月15―16日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行的中非合作论坛第二届部长级会议开幕式。这显示出中国对促进南北对话、加强南南合作的积极态度。随着改革开放的不断深入，中国越来越多地参与多边贸易体系和不同形式的区域经济合作，目前已经加入亚欧会议、曼谷协定、中国―东盟（10+1）合作机制、亚太经济合作组织、上海合作组织、中日韩―东盟（10+3）合作机制等区域合作组织，合作对象包括欧洲、北美、东南亚、南亚、中亚等地区。同时，中国还主动为区域合作献计献策，并得到越来越多国家的理解与支持，这是新形势下中国发挥建设性作用的体现。
    中国新一届领导人积极利用各种国际讲坛，阐述中国的外交政策与主张，介绍正在发生巨大变化、充满希望的中国。今年5月28日，胡锦涛主席在莫斯科国际关系学院发表演讲，阐述了中国对建立国际政治经济新秩序的看法，强调应促进国际关系民主化，维护世界的多样性，树立“互信、互利、平等、协作”的新安全观。温家宝总理访美期间在哈佛大学发表了题为《把目光投向中国》的演讲，向美国的青年学生介绍了中国的昨天、今天和明天，帮助世界了解一个真实而全面的中国。
    登九天之高，展鲲鹏之翅。中国将自己的利益同大多数国家的利益联系在一起，将中国的发展同周边地区的发展联系在一起。中国的发展壮大不会对任何国家构成威胁，过去是，今天是，以后依然会是这样。一个繁荣、稳定、积极发挥建设性作用的中国，符合亚洲和世界的利益，也必将为世界和平与发展作出巨大的贡献。 胡锦涛主席与亚太经合组织成员领导人集体合影
〖-ZW/正文〗
