〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构调整，明年经济工作的重头戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结构调整，明年经济工作的重头戏
    新华社北京12月21日电（记者徐京跃）从近来中央召开的一些重要会议看，2004年我国经济结构调整的力度将显著加强，拟采取的政策措施将更有针对性。可以预见，在明年我国经济生活大舞台上，结构调整这台重头戏将更加精彩。
    人们注意到，对2003年我国经济总量达到11万亿元这一好消息，各有关方面表现出审慎的态度。在一些重要场合，中央领导和国家宏观综合部门负责人多次强调：要统一对经济工作重点的认识，也就是说要切实把经济工作的重点转到调整结构、转变增长方式、提高增长质量和效益上来。发展并不简单等同于增长，增长并不必然带来发展。
    从目前公布的有关政策看，国家明年将从以下六个重点和方向强化结构调整这条主线。
    ――围绕农民增收和保证粮食安全，巩固和加强农业基础地位，继续推进农业和农村经济结构调整。中央多次强调，把解决好“三农”作为全党工作的重中之重，要加强农业的基础地位，想方设法增加农民的收入。为此，明年的重点是要坚决遏制乱占耕地的现象，继续调整农业结构，巩固退耕还林成果，推进优势农产品合理布局；加大政府投入，加强农村基础设施建设，特别是加大对粮食主产区的扶持力度，改善农民的生产生活条件；要加强农业科技储备和技术推广，提高农产品的产量和质量，增强市场竞争力；深化粮食流通体制改革和农村税费改革，切实减轻农民负担；继续做好农村扶贫工作。
    ――提升制造业水平，加快发展以信息技术为主要代表的高新技术产业，运用先进适用技术改造传统产业，全面提高制造业的竞争力。近几年来，国家实施以信息化带动工业化、以工业化促进信息化的跨越式发展战略，取得了积极的成效。信息产业目前已经成为国民经济的支柱型产业。预计今年高技术产业对工业增长的贡献率达到23.7％左右。这些都为我国从制造大国向制造强国迈进奠定了坚实的基础。2004年，我国装备制造业必将有一个大的发展。
    ――努力缓解经济发展中的瓶颈制约。今年以来，由于一些行业出现不同程度的投资过热，部分生产要素的瓶颈制约相当明显，产业发展中结构问题比较突出。很多城市居民今年再次尝到了拉闸限电的滋味。和电力一样，骤然紧张起来的，还有煤炭和燃油，不仅价格上涨，有时候有市无货。2004年，我国将进一步安排好电源和电网建设，加强大型煤炭基地的建设，加快重要交通干线和枢纽的建设。同时，突出抓好节约能源、节约原材料和节约用水工作，搞好重要资源的综合利用。
    ――加快发展第三产业，并作为扩大就业的重大举措。积极创造有利于服务业加快发展的政策和体制环境，鼓励和支持社会力量投资兴办服务业。对商业等传统服务业要实现充分竞争，对会计、咨询等新型服务业要规范市场秩序，对涉及国计民生的金融、电信等服务业要在加强监管的同时，有步骤地放宽市场准入，对教育、科技等基础服务业要加大扶持力度。
    ――促进区域经济协调发展。积极推进西部大开发，有效发挥中部地区的综合优势，支持中西部地区加快改革发展，振兴东北地区等老工业基地，鼓励有条件的东部地区率先基本实现现代化，逐步形成东、中、西部经济互联互动、优势互补、协调发展的新格局。在区域协调发展中逐步实现共同富裕。国家最近批准了首批振兴东北的100个工业项目，总投资达610亿元。
    ――调整投资和消费的比例关系，扩大消费需求，培育和引导拉动经济增长的新的消费热点。今年以来，国家扩大消费的各项政策逐渐取得成效，汽车、住房、旅游、通信等消费热点促进了居民消费较快增长。2004年，国家将进一步完善政策，培育和扩大消费热点；创造条件，改善消费环境；增加收入，提高中低收入者消费能力；挖掘潜力，扩大农村消费。
    2003年以来，老工业基地重庆的工业经济呈现持续、快速、健康的发展势头，生产增速、利润总额、经济效益指数等主要指标，均创出成立直辖市以来的最好纪录。截至11月末，全市累计实现国内生产总值（GDP）1996亿元，同比增长11.2%。图为一片繁忙的重庆长安福特公司汽车总装车间。
    新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
