〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“跟课”当“盯课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/刘大忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“跟课”当“盯课”
    ●朱建军刘大忠
    最近，笔者从调查学员队干部“跟课”情况中发现，一些学员队干部在跟随学员到教室上课过程中，只是负责维护课堂秩序，却很少关注教员上课质量及学员对课堂知识的掌握情况，不是看课外书籍，就是自己找事做，有的纯粹是为了应付上级机关的查课，可谓是“人在教室心在外”，“跟课”变成了“盯课”。
    之所以有这样的现象发生，笔者认为，这是一些学员队干部对“跟课”的意义认识模糊。他们片面地认为，教学效果的好与差，是教员的事，学员队干部只负责对学员的管理。其实不然。院校以教学为中心，各级干部都是为教学这个中心服务的。学员队干部既要负责学员的日常管理，更重要的是保障教学，配合教员做好教学工作，提高教学质量。他们在教与学中起着桥梁与纽带的作用。所以，学员队干部在“跟课”过程中，不但要“身跟”，更要“心跟”。要认真听教员上课，及时听取教员对教学与管理的意见和建议，并将这些意见和建议传达给学员。同时，也要多方收集学员对教员授课的评议，对课堂上所学知识的消化程度以及存在的疑难问题，及时反馈给教员，使教员能够及时调整思路，有针对性地进行课外辅导，共同促进教学质量的提高。事实证明，学员队干部在教学中的桥梁与纽带作用发挥好了，教学质量就会提高很快。
    为此，笔者建议，学员队干部要克服那种把“跟课”当成“盯课”的现象，克服教学质量与己无关的错误认识，认真履行职责，切实负起责任，发挥好教员与学员之间的桥梁与纽带作用。
〖-ZW/正文〗
