〖ZQ/总期〗16782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小军/喻菲/徐寿松/高路/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港经济战胜惊涛骇浪重入复苏轨道
    据新华社香港12月21日电（记者吴小军、喻菲）用“峰回路转”来形容2003年香港经济走势颇为恰当。年初本已开始复苏的香港经济，遭受到伊拉克战争和非典疫情的严重冲击。不过，凭借香港自身的优势、中央政府的大力支持和各界的努力，香港又一次战胜惊涛骇浪，开始步入复苏轨道，并取得了可观的经济增长。
    今年香港经济呈现典型的V字型走势，第一季度升4.5％，第二季度跌0.5％，第三季度弹升4％，预计第四季度升幅可达4.2％。专家预测全年升幅将达3.2％，不仅高于非典期间修订的预测，还胜过去年底的多数预期。展望2004年，在港的金融机构近期纷纷作出预测并得出一致结论，香港经济将加快复苏。
    我国会展业近10年年均增长20％以上
    本报北京12月21日讯陈小林报道：自20世纪90年代以来，我国会展业以年均20％至30％的速度增长，2002年展览业的营业收入约为70亿元，室内展览总面积达320万平方米，已超过“世界展览王国”之称的德国（250万平方米）。这是21日在京举行的“2003中国会展经济论坛”上传出的信息。有资料显示，上海、北京、广州三市已成为我国大陆会展业的“龙头”。上海每年国际展会数量已接近德国；北京展览馆总面积居全国之首；广州是国内会展业发展最早、会展经济最活跃的城市之一。
    与会多位专家指出，会展业既是中国城市发展的一个亮点，也是城市竞争的新焦点，但同时定位盲目、规划滞后等问题值得注意。因此，根据每个城市的自身实际，找准自己的竞争位置，是城市政府必须面对的新课题。
    上海外企今年盈利比去年同期增长六成
    据新华社上海12月21日电（徐寿松、高路）上海市对外经济贸易委员会最新统计数据表明，今年上海的外商投资企业效益喜人，1月到10月份利润总额高达371.22亿元，比去年同期增长了62.1％。今年前10个月里，3700个外资项目花落上海，合同外资总额达97.4亿美元，比去年增长了四分之一强。按目前的发展态势，预计2003年上海实到外资将超过55亿美元，合同外资有望达到110亿美元。面对“为什么选择上海”的提问，外方投资者的回答惊人地一致：较高的投资回报和相对完善的产业、服务及政策配套，引得外资之花争芳斗艳于上海滩上。
    1600万公顷天然湿地得到有效保护
    据新华社北京12月21日电（记者姚润丰）记者从国家林业局获悉，目前全国已建湿地自然保护区353处，其中国家级保护区46处，湿地面积为402万公顷；省级保护区121处。总面积1600万公顷的天然湿地和33种国家重点保护水禽，在保护区内得到了较好保护。黑龙江省扎龙等21块湿地被列入国际湿地公约的重要湿地名录；内蒙古自治区达赉湖等4个湿地类型保护区加入了国际“人与生物圈保护网”。湿地自然保护区已成为保护水禽栖息地和典型湿地生态系统的主体力量。
〖-ZW/正文〗
