〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副指导员向战士道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日的早晨，我连官兵出操回来，整理完内务，便陆续到水房洗漱。突然，“哗”的一声，不知谁向地面上泼了一盆水，水头朝前迅速滚去，又是“哗”的一声，水头一下子冲向一位正在刷牙的战士小李的双脚上。小李一边刷牙，一边低头看了一下被冲湿的鞋子，再扭头一看，原来是副指导员，他敢怒却不敢言。副指导员擦了擦水淋淋的头发，见此情景，连声说：“对不起，对不起，实在是对不起！我刚才光顾着冲头了。”小李说：“不碍事，不碍事，我再换双鞋就是了。”
    开早饭时，副指导员站起来说：“同志们，今天早上我做错了一件事，把小李的鞋给冲湿了。在这里，我当着大家的面，向小李说声‘对不起，请您原谅’。咱们生活在一个集体里，做错了事不要紧，及时赔个礼道个歉就行了，这既有利于纠正不当之处，也体现了对他人的尊重。”“哗哗哗”，一阵掌声过后，大家都有说有笑地吃饭了。
    这件事情不大，却深刻地教育了全连同志，干部带头作表率向战士赔礼道歉，战士们能不好好照着学吗？从这以后，官兵的情意更浓了，大家互相尊重，团结一致，连队时常可闻赔礼道歉之声，到处是一片和睦的欢声笑语，这才是真正的连队之家、战友情谊呀！
〖-ZW/正文〗
