〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让战士信得过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库领导爱兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜广常刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处大山脚下，收发货任务十分繁重的第二炮兵某仓库，每年老兵退伍时库领导都有一件头疼事：到期和超期服役的战士，都请求库领导把他们留下来。“一不为入党，二不为转志愿兵，只为能在这个仓库与大伙多呆一两年！”
    战士们的话真挚得让人难于拒绝，可按规定要走的必须走。于是年年退伍时，库里官兵都要洒下依依不舍的泪水。
    “我们仓库连续10年无事故案件，年年出色完成任务，靠的就是官兵之间亲如兄弟的关系。”仓库政委韩涛告诉记者，仓库不分官兵一律在同一个食堂、吃同一样的饭菜。有许多人劝库领导，你们都是40多岁的人了，扛个上校军衔还跟十八九岁小伙子吃一样的饭菜，没必要吧。韩政委征求库里其他领导的意见，没一个愿吃小灶。“和战士们吃在一块，吃好点吃差点，心里有数，踏实。”一年年过去了，领导换了一个又一个，可“同吃一锅饭”这个传统没丢。可别小看了这件事，许多问题，库领导正是在吃饭时及时发现、处理的。有段时间，库里的早餐有些变了：原来吃的稀饭变成了用头天晚上剩饭煮成的泡饭。韩政委自己吃得不对劲，也发现其他战士不高兴。他到炊事班要求改过来，可炊事班提了一大堆难处：剩饭太多，倒了可惜；人员太少，熬粥来不及，等等。韩政委连续在炊事班跟班一星期，终于想出了办法。每天早餐，战士们又吃得乐呵呵的。
    带兵就要真心真意替战士着想，哪怕是一件很细小的事也要下功夫办好它。韩政委总结自己20多年的带兵经验，向记者谈了他的“带兵三不”：不贪――公家的利益、战士的利益，当干部的只要去损害了一次，威信就受影响；不懒――带兵人如果把自己置于“官”的位置上指手画脚，不带头实干，再会耍嘴皮子也没用；不偏――说话办事分亲疏厚薄，特别是在入党、考学、改转志愿兵等敏感问题上偏心眼，这是最伤害战士感情的。
    接着韩政委的话，仓库主任刘逢勋向记者介绍了仓库近两年为兵办实事的情况：原来，战士们每天干活一身泥土一身汗，一星期只能洗一次热水澡。去年仓库投资4万元，为战士们装上了太阳能洗澡设备。战士们工作之余，可随时洗上热水澡；原来，战士们每天看电视都得围到礼堂共看一台彩电，而且只能收到几个台。库里拿出近10万元，为每个分库和业务处买了彩电，并安装了闭路电视；冬天到了，库里领导首先把战士宿舍的防寒防漏问题彻底解决了；地方慰问团送来4台洗衣机，库领导全部送到战士宿舍供战士使用……“这些事情虽然不大，也不难，但你不为战士们想到、办好，对于战士就是大事难事。”刘逢勋带过兵也当过机关干部，他希望报纸上宣传带兵经验、爱兵典型时，多介绍些实实在在的方法、事例。他很有把握地说：“官兵关系，讲来讲去实质上就是一句话――带兵人要让战士信得过。”
〖-ZW/正文〗
