〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞的热切期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由400名香港永久性居民组成的香港特别行政区第一届政府推选委员会，将于11日以无记名投票方式，选举产生香港特别行政区第一任行政长官人选。广大香港同胞热切地期待着这个时刻的到来，期待着自己即将以主人翁的姿态，迈上“一国两制”、“港人治港”、高度自治之路。
    采取什么步骤来推选产生香港特别行政区第一任行政长官人选和谁将成为行政长官人选，一直受到港人普遍的和深切的关注。人们之所以这样关注，是因为这件事将传达出一些极其重要的信息。例如，中国政府对香港的“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针能否真正落实，港人对行政长官的产生是否有行使民主的权利？而这些问题的答案的“是”或“否”，将直接关系到港人对香港前途的信心，关系到香港能不能实现平稳过渡和长期稳定繁荣。
    香港的舆论已经有相当一段时间把推选第一任行政长官人选问题作为报道的热点，并且为推选行政长官与香港前景之间的关系设定了几项观察指标。这些指标包括：一、首任行政长官人选是否依法产生；二、产生的程序是否民主；三、产生过程是否公开；四、竞争是否公平，有无中央“钦定”。人们将信将疑地注视着事件的进程，等待着答案。
    随着筹建香港特别行政区工作的展开和逐步深入，港人越来越多、越来越深地参加到筹建特区的各项工作中来。从预委会、筹委会到推委会推选首任行政长官人选，可以说，港人在心理上已走过了一个由将信将疑到充满信心的历程。
    回顾1990年香港基本法颁布，全国人大《关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》公布，广大港人对其中有关首任行政长官人选产生的法律规定是肯定、认同的。因为基本法是在香港同胞的参与下产生的，在制订过程中广泛吸收了香港人的意见，各阶层的利益、愿望、要求都在最大限度之内被采纳，它所规定的香港民主政制发展应“循序渐进”、“均衡参与”等原则是符合香港实际的。当时不少报刊和社会知名人士都认为，基本法授予港人以民主方式自己组织和产生特区政府，选举行政长官人选，实行港人自己管理香港的权利，从而结束了香港一百多年来没有宪制权力组织政府的历史，这是一次历史性的变化；指出这是“香港民主的大发展”。同时，香港各界知名人士也提出，基本法的通过虽然使香港的稳定繁荣有了法律保证，但如何坚决贯彻执行基本法仍是一项艰巨的工作，港人应积极参与到建设香港未来的各项工作中。后来，由于英方单方面由港督彭定康推出违反中英联合声明的精神、违反与基本法衔接的原则、违反中英两国已达成的协议和谅解的“三违反”的“政改方案”，对香港的政制发展另搞一套，并反过来攻击中方“反对香港民主”，在香港制造混乱，使香港社会上一时对“港人治港”、高度自治能否实现产生一些疑虑。
    今年1月底香港特别行政区筹委会成立后，如何推选产生首任行政长官人选的问题在香港升温，经过一些人的推动，所谓的“黑马论”、“钦定说”一时喧嚣于香港社会。对于这些干扰，国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛多次在筹委会和推委会全体会议上指出，筹委会将坚定不移地贯彻“以我为主，面向港人，依靠港人”的方针来做好筹建特区的各项工作。无论是推委会委员人选、第一任行政长官人选，还是临时立法会议员人选，都将按照基本法和全国人大有关决定的规定以及筹委会确定的具体产生办法，按程序产生。推委会委员的推举权和选举权将是实实在在的，有充分保障的。大家不要轻信所谓行政长官人选“钦定”之说。
    事实完全证明了这一点。筹委会制订推委会产生办法时，在香港举行了有史以来最大规模的社会咨询活动，港人提出的许多建议和意见得到了采纳；推委会的组成坚持了均衡参与原则，来自香港各界、各阶层的400名推委委员深具代表性；对于行政长官的报名参选，则完全以公开、公平的方式进行。这一切都显示，无论是选举人还是被选举人，他们的产生均符合公平、民主竞争原则。港人从这些工作中看到了真正的民主，他们的参与热情更加高涨。
    推委们行使权利认真慎重严谨，行政长官参选人参选态度真诚积极文明，这些都得到了港人的称许。推委会投票推举行政长官候选人的全过程安排电视现场直播，呈现出高度的透明，使人们心悦诚服。香港不少媒体指出，这才是真正的民主，说明中央果真无“钦定”。一些舆论还特别提到，邓小平当年指出的“要相信香港的中国人能够治理好香港”，确为远见卓识。
    香港同胞对“九七”后香港实现民主和“港人治港”的信心大大提高。推委会在港举办行政长官候选人答问大会，电视全程直播，更使港人增添了对香港人有能力治理好香港的信心。这场答问会不仅让港人直接了解了行政长官候选人的施政设想，并且通过推委提问，候选人回答，讨论了几乎所有的目前港人所关心的话题，这一前所未有的民主形式标志着香港同胞已经以新的主人翁姿态登上了政治舞台。
    12月11日，香港特区首任行政长官人选由推委会选举产生，香港的民主，正通过筹建特别行政区的过程，通过广大港人的亲身参与，从一纸蓝图变为现实。与此同时，一个同心同德、共建香港的局面已经形成；团结合作，平稳过渡，实现“一国两制”、“港人治港”、高度自治，成为广大港人的共同心声。从这个意义上来说，香港同胞对行政长官人选的期待，不仅仅是哪一位候选人的最终当选，而是香港民主发展新纪元的到来。香港同胞对“一国两制”、“港人治港”、高度自治所充满的信心，将保证香港顺利实现平稳过渡和长期稳定繁荣。   （新华社北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
