〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学张家港人的“抓小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家港市两个文明建设的成绩是有目共睹的，这既是张家港人辛勤努力共同奋斗的结果，也是市各级领导“坚持两手抓”、“两手都要硬”的方针的结果。尤其是这个市的领导从“小事”抓起的做法，很值得我们学习。
    比如，随地吐痰、乱扔果皮纸屑、乱倒垃圾等现象，在全国各地都是一个既“小”又十分难解决的问题。但在张家港，上上下下都把这种“小事”当作大事来抓，既教又管，既奖又罚，使张家港老老少少都养成了文明卫生的好习惯。再如稍大一点的“小事”：有一家利税超千万元企业的厂长，因赌博被公安部门收审。在一般人看来，可能觉得小赌一次与创利千万元相比，不过是“小事”一桩罢了。许多干部群众也担心，从严处理会不会影响企业的正常业务。可市委的态度非常坚决，严肃指出：从大处讲，精神文明建设抓不好，经济迟早会掉下来；从小处讲，靠这样的“能人”办厂，企业迟早会垮掉。于是，坚决地作了处理。此事在全市引起很大震动。
    请看，张家港人抓起“小事”来，何等严肃，何等认真。由此我受到这样的启发：坚持“一手抓物质文明，一手抓精神文明”的方针，必须既从大处着眼，又从小事抓起。只有坚持既抓大又抓小，才能把“两手抓”的方针真正落到实处。
    部队精神文明建设，也同样需要从“小事”抓起。广州军区某部“红一连”，就是引导教育官兵从关灯关水、扫地倒痰盂、冲厕所等举手之劳的事情做起，提高文明素养。这些事看似小，实则大。古人说：“天下大事，必作于细。”任何大事必须从小处着手、从小事抓起，才能由小及大，显出成效。可是，也有少数领导同志不这样认为，觉得带兵主要是抓硬任务，关键时刻上得去就行，对穿衣戴帽、扫地抹灰之类的小事少管点没啥。这种看法显然漠视了做小事与干大事的辩证关系。连举手之劳的事也不肯做，怎能形成强大的战斗力呢？还有人把抓大事误认为就是学习方针政策，传达上级精神，开会布置工作等。这些当然也是关系重大、影响全局的事，但如果不从具体小事抓起，方针政策再好，认识再高也是空的。至于有的人仍把抓大事停留在“站在高坡上，挥手指方向”上，那更是对抓大事的误解和亵渎。
    因此，我们学习张家港的经验，不妨也学一学他们认真抓小事的做法。领导抓好“小事”，人人肯做“小事”，文明之风就逐渐形成了。
〖-ZW/正文〗
