〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要自己乱自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨想亮郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部前不久对基层管理工作进行了一次例行检查。有的连队不知道从哪里提前得知情况，“双休日”没过，连续“夜战”，迎接检查。一些官兵因此抱怨机关给基层增添了忙乱。
    不可否认，有些检查确实给基层增添了不应有的忙乱，但也有不少检查是完全正常的。一些基层单位之所以忙乱，与他们本身热衷于争彩头、图虚名有很大关系。有的领导强调平时稀拉一点没有关系，关键时候冲上去就行了；有的单位平时工作不落实，检查时就只好临时突击；有的单位平时工作本来不错，检查时为了“锦上添花”，便打乱正常工作秩序，使“偏劲”，造成忙乱。因此，在上级一些合理正常的检查面前，有必要提醒一下基层单位：不要自己乱自己。
    不要自己乱自己，最主要的是要端正工作指导思想，树立求真务实工作态度，不要干那些图虚名、争彩头、应付检查的事。其次，要抓好平时的工作落实，该做的工作做在前面，这样即使遇到检查，也可以做到忙而不乱。另外，检查时发现一点问题也是正常现象。发现问题，及时纠正，是改进工作的重要方法。有喜报喜，有忧报忧，应该成为我们的一贯作风。
〖-ZW/正文〗
