〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必发牢骚；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “犯的哪门子邪，晚上还要集中学习。”不知咋的，有些同志总爱发牢骚：职务提升慢了点发牢骚，挨了领导批评发牢骚，甚至连开饭时间晚了点、训练时间多了点也发牢骚；遇到不理解、不愉快的事发牢骚，遇到好事也发牢骚。这些同志牢骚何其多。
    许是禁不住牢骚的“诱惑”，笔者想对这些爱发牢骚的同志也发发“牢骚”：你的牢骚何时了？牢骚太盛防肠断。
    牢骚作为不满和抵触情绪的宣泄，是一种不良心理的行为外化。照常理，一个人在压抑情绪的刺激下，偶而发几句牢骚也无可厚非。对处事不公的同志，牢骚或许能起到舆论监督作用。但是，一味地、不负责任地发牢骚，非但不能解决工作、生活上的问题，反而容易使事情的发展走向意愿的反面，使事情的解决误入歧途。某部战士小马要求休假，因工作繁忙领导未予批准，他颇感委屈，此后便喋喋不休地发牢骚。久而久之，周围同事就对其避而远之了。试想，谁愿意一天到晚听别人发牢骚？由此看来，发牢骚不仅影响战友之间的团结，损害自身形象，也破坏身边和谐的工作氛围。倘若对哪个人或某项工作抱有异议，应心平气和地提出来，与有关同志交流和沟通。与其空发牢骚，不如找出正确的处理方法，使问题得以妥善解决。
    发牢骚往往误时、误事，于人于己无益。所以，笔者要奉劝爱发牢骚的同志：还是少发一点牢骚好！
〖-ZW/正文〗
