〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“多一事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高富营高丽华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/责任心/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位排长看到其他排里两名战士吵架，不是上前劝阻，而是扭头走人。结果两人动起手来，幸亏连队干部及时赶到，才未闹出更大的乱子。事后当领导批评那位排长时，他还强词夺理地说：“又不是我们排的兵，何必去管？多一事不如少一事。”
    在基层管理工作中，诸如这种抱有“少一事”心态的并非个别。如有的干部在街上碰见战士军容不整，在饭馆看到战士酗酒，只要不是他管辖的兵，都不闻不问。有的事故事前征兆明显，有的同志也有所察觉，却在“多一事不如少一事”思想支配下，既不报告，又不做工作。
    “少一事”非常要不得！毛泽东同志在《反对自由主义》一文中，就曾经批评某些人“事不关己，高高挂起；明知不对，少说为佳”。“少一事”不正是这种自由主义的表现吗？我军《纪律条令》明确要求全体军人必须做到：“当发现其他军人违反纪律时，应当加以规劝和制止。”可以说，“少一事”是一种失职行为。“少一事”的结果，往往使本可避免的事故不能避免，甚至酿成更大事故，部队建设因此受影响，有的“少一事”者也因此而挨批评甚至处分。显而易见，“少一事”不论于人、于己、于部队建设都害莫大焉！
    有的同志之所以怕“多一事”，除了责任心不强外，一个重要原因是担心自己不是当事人的直接领导，或只是一名战士，人家不服管。这种担心大可不必。首先这是有关条例赋予的责任，应该理直气壮地去管。再者，制止违纪行动，是对当事人的关心爱护，只要你把道理讲清，人家不仅会服管，最终还会感激你呢！即使有个别人不服管，甚至出言不逊，也不要紧。俗话说“邪不压正”，违纪者终归理屈心虚，只要你敢管并一管到底，必能收到预期效果。
    提倡“多一事”，是管理工作内在规律的必然要求。管理工作的一条重要原则就是要坚持全员额、全方位、全时空。实现“三全”，非发动群众人人参与，都来“多一事”不可。做到这一点除了加强宣传教育外，关键在于干部带头，增强责任心。再就是对“多一事”者褒扬奖励，对“少一事”者批评乃至处分。众人拾柴火焰高。把广大干部战士都动员起来参与到管理之中，造成人人管、管人人的生动局面，严格管理、从严治军才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
