〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤管理工作使实劲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明生/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江明生、记者陈生庚报道：武警江苏总队在后勤管理上使实劲求实效，使后勤管理工作迈上了新台阶。
    这个总队依据《军队基层建设纲要》和《军队基层后勤管理条例》，结合本总队的实际，全面推行了后勤“量化管理”办法，使每一项管理的标准都由抽象变成具体。如，在“家底”经费管理上，总队后勤部对基层中队的“家底”积累明确规定，必须要能保障一到两个月的正常开支。标准一明确，提高了“管家人”的积极性。比如，按标准实行计价食谱和计口下粮，过去很少有单位严格执行，如今执行起来一点也不含糊，保证了官兵既能吃到规定的食物定量，又杜绝了浪费。
    他们狠抓各项制度落实。按有关文件规定，地方政府每年要对武警部队给予财力支持。如何管好用好地方的资助经费，江苏总队坚持严把经费申请关、开支审批关、审计监督关，使地方资助经费管理走上了正轨。今年有80％的支队经费支出比去年同期分别有不同程度下降，其中徐州支队下降29％，基本达到收支平衡。
〖-ZW/正文〗
