〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部党委提高党员素质的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某分部围绕增强党性、提高素质展开系列教育，把党员教育这台“加热炉”烧得通红通红，带领广大党员接受锻造、“淬火”，使他们在新时期的考验面前交出了一份份合格的答卷。
    分部党委把加强党员的理论学习，作为对党员进行教育的必修课，制订计划，狠抓落实。近日，在一次学习检查中，98％以上的党员都通读了《邓小平文选》一至三卷，较系统地学习了建设有中国特色社会主义理论，写了10篇以上的读书笔记。
    分部党委通过总结某汽车营的经验认识到：“共产党员的先进性，要在完成各项任务中体现出来。艰苦的实践锻炼，是检验党员党性的试金石。”关键时刻，他们更是要求党员冲锋在前，在完成急、难、险、重任务中经受锻炼和考验。人们把执行报废弹药销毁任务，比作“与死神打交道”，而最先走进危险区和最后离开危险区的，都是党员；遇有抢险救灾任务，“党员突击队”总是先上、干最危险的活；星期天和节日来了突击性任务，党员加班加点最多。持之以恒的锻炼，党员已经习惯了。“是党员，就要挑重担，就要多奉献”，成为越来越多的党员的自觉行动。
    “批评难，难批评”，一时间成为不少党组织的“挠头事”。分部党委组织各团、营党委书记到古田会议会址学传统。细细研读《关于纠正党内的错误思想》，心里亮堂了：积极的思想斗争，是提高党员素质、增强党组织战斗力的武器。思想上的收获，带来了自觉的行动。以往的组织生活会，是“你好我好大家好，谁也不说谁不好”。如今，认真的批评和自我批评成为激励党员进步的动力。
    除党内的批评外，群众监督也形成了制度。不少基层党支部制作了“党员自我对照写实表”，每季度先由党员自己填写，进行自我评价。在此基础上，邀请群众评议，认真地而不是敷衍地开展批评和自我批评，及时地扫除了党员思想上的灰尘，觉悟不断提高。近些年来，分部受军区以上表彰的185名各类先进典型中，97％是党员。
〖-ZW/正文〗
