〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护不是“特护”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢永民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立典型/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型是靠工作实绩显露出来的，不是靠“小灶”喂出来的。实践证明，对典型搞“特护”，既害了典型，又影响部队建设
    抓好典型，以点带面，是行之有效的工作方法。然而，我在基层调查时发现，对典型搞“特护”、一味保先进的现象，时有发生，应该引起重视。
    抓典型为了什么？为了树起一个样板，让别人跟着学，照着做，激发大家的竞争意识，提高工作质量和效益。典型是靠工作实绩显露出来的，不是吹出来的，也不是靠“小灶”喂出来的。
    典型的成长离不开适当的环境。秃石上长不出大树，小河里养不出巨鲸。用哲学的观点来说，典型成长要具备内因和外因两个条件。环境就是外因。领导的爱护、培养和支持是外因的重要方面。没有这一条，典型就不会脱颖而出，更不会茁壮成长。
    然而，爱护过了头就成了溺爱，溺爱只能产生“畸形儿”。经不起风雨，受不了磨难，吃不了苦头，那就成不了名副其实的典型。《解放军报》曾报道过一条消息，说是某单位5个工作组抓垮了一个先进连队。这几个工作组轮番“轰炸”，一个劲儿加温，只看到“俊”的地方，不纠正丑陋之处，那还不出错么？打个比喻，孵小鸡，温度过高，就会使鸡蛋变熟了；再有一比，种棉花，光知道施肥催长，不修枝打杈，结果只长棉杆枝叶，少结甚至不结棉桃。
    对典型实行“特护”，干部任挑，战士任选，经费倾斜，也许确实使它成了一朵鲜花。但这种鲜花最多只能是墙里开花墙外红。因为墙里的知道你是咋回事，所以红不起来，香不了。墙外的不知内情，才觉得你挺红挺香。倘若了解了内情，便墙里墙外都红不起来了。
    对典型搞“特护”，除了认识上的原因外，同有些同志怀有个人目的不无关系。正如一位团政委讲的，有的人宠典型，是为了把典型当成自己的“敲门砖”、“铺路石”。因此，抓典型指导思想一定要端正。实践证明，对典型搞“特护”，既害了典型，也影响了部队建设，万万使不得！
〖-ZW/正文〗
