〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生可贵在奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完朱彦夫的自传体小说《极限人生》，我的心为之感动，为之震撼。他作为一名失去四肢的特等伤残军人，在重伤致残后的46年中，忍受着比常人多得多的痛苦，经受着比常人多得多的磨难，艰苦跋涉，不懈追求，每一步都留下了坚定的人生足迹。透过这本书，我感受到他那种自强不息、不屈不挠的顽强意志，看到了一个终生拼搏、无私奉献的共产党人的光辉形象。
    1947年，年仅14岁的朱彦夫便参加了中国人民解放军。从此，他南征北战、出生入死，先后参加了淮海、渡江等上百次战役、战斗，身体多处负伤，三次荣立战功。1950年底，当鸭绿江畔的战火燃烧时，他又毅然奔赴朝鲜战场。不久，他所在连队奉命坚守二五「叩兀激战七天七夜，朱彦夫头部和四肢负重伤。回国后，朱彦夫经过40多次手术，截去了四肢，成为一个没有脚没有手的特等伤残军人。党和政府关心他，把他安置在条件较好的荣军休养院，并派一名护士长期照顾他。可他却想，不能这样一辈子躺在“功劳簿”上，我依然是战士，要为党和人民再作贡献！他多次找领导软缠硬磨，终于在1956年回到了故乡。
    从此，朱彦夫开始了健全人难以想象的艰难历程！从慢慢练习自己吃饭、穿衣开始，直至成为一个村干部，带领乡亲们脱贫致富。他历时十年，克服重重困难，一笔一划地写出了几十万字的《极限人生》，记录了生命在死亡边缘放射出的绚丽光芒！
    我完全被朱彦夫那种奋力发掘生命潜能的顽强精神和意志所折服，并深深地为他所创造的辉煌的生命奇迹所震撼、所感动。作为健康人，我们还有什么困难比朱彦夫的困难更大呢？我们应该像他那样把自己的命运与民族兴旺、国家富强、社会进步融为一体。朱彦夫的奉献，不是感情的一时冲动，而是一个共产党人高度的责任感和崇高的道德境界的体现。从朱彦夫身上，我们看到的是共产党员的风采，听到的是一曲奉献者壮丽的人生之歌。一个人究竟应该怎样度过自己的一生？朱彦夫的答卷，给了我们有益的启示，那就是为党、为国家、为社会、为他人奉献自己的一切。
    人生在世，总会面临着诸多选择。朱彦夫以他崇高的人生追求，使我们更深刻理解了“活着就是要奉献”这句话的丰富内涵，也给我们的人生选择提供了正确的参照系。我们应该像朱彦夫那样，以坚定的信念、钢铁般的意志，为社会主义事业，为国家的利益，为部队的建设，为人民的幸福，奋力开拓，顽强拼搏。无数人的奉献，汇聚成时代的洪流，就能强有力地推动事业发展、社会进步与国家繁荣。人的生命是有限的，但人生的追求、人生的奉献却是无限的。朱彦夫能够做到，我们健全人更应当做到。
〖-ZW/正文〗
