〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务超负荷服务创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站后勤保障连续40年保持全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志辉/黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾志辉、特约记者黄日飞报道：夕阳西下，一个团飞行结束还没有退场，另一个团的飞行员又进场了。广空某场站官兵用超常的汗水写下了这样两个数字：常年保障两个团飞行，保障优质率连续保持100％。
    这个场站驻在粤西贫困地区，家底薄、条件差，不仅常年保障两个团飞行，而且经常有兄弟部队到这个机场演习、跳伞等，后勤保障常年超负荷运行。站长、政委把“训练保障创全优”作为站党委必须首先达到的奋斗目标，狠抓每项工作的落实，站长、政委跟班飞行场次，分别占总场次的45％以上。在他们的带动下，基层主官飞行到场率高达98.8％。在任务繁重的情况下，他们对保障设施采取晴天飞行雨天修，停飞时间集中修，结合换季全面修的措施，车辆、机械等装备完好率都分别达到或超过了总部规定的标准，一次起动率达到100％。保障中还始终做到了大、小场次一个样，新、旧机种一个样，外单位飞行和本单位飞行一个样，昼间飞行和夜间飞行一个样。只要驻场有飞行，就能提供100％的优质保障。
    据悉，这个场站已经40年连续保持优质率100％，今年又被空军评为“后勤工作先进单位”，脚踏实地和埋头苦干的工作精神在场站形成风气。
〖-ZW/正文〗
