〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是部队培养锻炼了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光荣潘金鑫〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/班长素质/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    前一段时间，《解放军报》连续报道了我带兵方面的一些情况，受到中央军委领导的重视和读者朋友们的热情赞扬，从军区、集团军到师里，都作出了向我学习的决定，这是对我极大的鼓励。我没有什么惊天动地的壮举，只是在班长的平凡岗位上尽了一个班长应尽的责任而已。如果说工作中取得了一点成绩，那首先归功于培养了我的亲爱的部队。有许多读者来信询问我为什么能把班长当得那么好，下面我就借军报一角向读者朋友谈谈我成长进步的体会。
    都说带兵人必须爱兵，可他的爱心从何而来？大家都认为我对战士充满了感情，这一点我确实问心无愧。然而，正是军营给了我不尽的爱，并教会我把爱带给战士。最令我难忘的是我在新兵连的第一任班长张军。每当唱起《我的老班长》这首歌时，我就会想起他。刚从四川参军来到陕北，由于水土不服，一到部队我就拉起了肚子，夜里还发高烧。班长知道后，背着我就往卫生队跑。当天晚上下着雪，天黑路滑，班长背着我摔了好几跤才跑到卫生队。由于病情较重，需要住院，班长就陪着我，一夜没合眼。第二天早上，班长又为我送来病号饭，一口一口地喂我，并且安慰我，叫我好好地养病。班长怕我寂寞，一有时间就来陪我，给我讲故事、拉家常，还用津贴费给我买好吃的。在班长无微不至的照顾下，一周后我回到了训练场。可此时战士们已学“跑步走”了，我连“齐步走”都不会，急得站在队列里直流眼泪。班长跑过来，一边掏手绢替我擦眼泪，一边温和地说：“别着急，你能赶上的。”接着，班长利用训练间隙和休息时间为我“开小灶”，很快使我赶上了队。在新兵连，班长时时处处像兄长关心小弟弟一样关心我们，始终把我们的冷暖挂在心头。当然，班长对我们也很严。一次，我做干蹬运动，少做了几个，被班长发现了，他严肃地指出了我的不对，并且耐心地讲踏实做人的道理。班长懂的道理真多，让人听得有滋有味。班长爱兵的情形，在我心中留下了难以磨灭的印象。当时，我就在心中悄悄地说：“班长，将来我也要像你一样。”
    带兵人不讲带兵方法是不行的，可带兵方法也不是天生的。不怕大家笑话，起初连里决定让我当班长时，我曾几次请求领导别让我当，因为班里战友兵龄大都比我长，能不能管好他们，我心里没有底。但是我天生有种倔脾气：干什么非要把它干好不可，不干好不罢休！现任营教导员杜军让当时是一机炮连指导员，是军区“优秀基层干部标兵”、爱兵模范。全连不管哪个战士，只要写一个字，他就能知道是谁写的；谁说一句话，他就知道是谁说的。我就拜他为师，学习他知兵带兵的经验，他非常热情地给我传授带兵“秘方”。七连原来有一个班长，在带兵方面很有门道，我经常找他聊天，交流对一些疑难问题的处理方法，相互启发。我更注意向身边的“老师”请教带兵之道，连长、指导员经常教给我一些带兵的方法。得空时，我还学习《思想政治工作漫谈》、《班长手册》、《心理学》和法律等方面的知识，这对做战士思想工作很有帮助。有些事自己处理得比较满意，得意之处在哪里？有些问题解决得不理想，有没有更好的办法？我把这些思考逐一记录下来，在实践中不断摸索总结，终于使自己的带兵方法丰富起来。
    带兵，在很大程度上要靠带兵人的模范行动，这是我们连领导用自己的实践告诉我的一个真理。我的老指导员王金余，是上过前线的一等功臣，但从不居功自傲。在同龄兵中，他任职时间最长、职务最低，但工作任何时候都走在战士们的前列；连长吕学宏，上午11点就要举行婚礼了，10点半还在带队跑5公里武装越野赛。带兵人的行动就是无声的命令，如果一个班长没有过人之处，战士就很难服你。所以，我从军事训练、政治学习到内务卫生，样样都争第一。当初为了把木马训练的成绩提高一个层次，我的手腕全练肿了，至今还留下淤血的痕迹；为了夺得400米障碍赛冠军，我的胳膊常常磨得出血，一次血竟流到手指头上，我也没有停止训练。正因为如此，我说话战士们才肯听。
    我很庆幸自己生活在一个正气昂扬的部队大集体里，她使我能从中不断汲取进步的力量。我所在的二连诞生在抗日战争的烽火硝烟中，参加了解放战争、抗美援朝战争，新中国成立后又参加过剿匪战、自卫还击战，英雄人物辈出，革命传统代代相传。一部连史，就是我的人生教科书。我所在的团是军区挂号的老先进团，团政治机关是连续32年的老先进；我所在的师是爱民模范罗盛教生前所在的部队。这里的领导作风正，官兵热情高。谁真正在工作中干出成绩了，领导都会看在眼里。我多次立功受奖和被评为先进，从未给任何人送过礼。因此，当战士们想送点什么礼物给我表示谢意时，都会碰壁。我努力使战士们明白：送礼那一套在部队是吃不开的，任何成绩的取得都只能靠自己踏踏实实地工作。
    我在工作实践中深深认识到：当一个好班长很不容易。班长是战士人生路上的启蒙老师和引路人，对战士一生的影响很大。班长的工作无疑是辛苦的，其光荣之处就在于责任重大，有义务把手下的兵一个个塑造成合格的“四有”军人。
    感谢广大读者朋友的厚爱。我将把过去的工作当作人生新的起点，在班长这个岗位上继续尽心尽责，与所有的“兵头将尾”一起，为部队建设贡献自己的全部光和热。
    彭光荣立了二等功，战士们比自己得了荣誉还高兴。  潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
