〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获来自勤耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高衍敏〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也怪，我这个农村娃始终与土地有着不解之缘。四年前，当我跳出农门，穿上这套军装时，怎么也没想到又与土地打上了交道。
    新兵下连不久，当我幻想着当一名“神枪手”、“神炮手”时，指导员找到我说，连队想挑选一名军政素质好的同志种菜，你比较合适。我一听这话，顿时愣住了：难道说枪还没有握热，就要去那荒凉的菜地整天与土地打交道吗？我像受了莫大的委屈，两行泪珠叭嗒叭嗒往下掉。指导员看出了我的心思，一次又一次地开导我，给我讲革命军人要以服从命令为天职，养猪种菜是部队不可缺少的后勤工作，啥时也离不了。就这样，我还没有体会到训练场上龙腾虎跃的热烈气氛，就一个人扛着铁锹下了菜地。
    我们连的菜地离营区不远，是从一个乱石遍地的荒滩上开垦出来的。带我的是一位入伍第五年的班长。从班长身上，我不光学到了种菜技术，更多的是学到了作为一名军人那种可贵的精神和必备的素质。第二年，班长退伍了，菜地由我一人负责，我这时才真正感到身上的担子：春天到了，我要跑到20多公里外的菜农家选购菜苗；种植时，我常常蹲在苗圃里忙一天，有时饭都顾不上吃；浇地时，因为全团只有一口水井，有时，白天干了一整天，晚上若轮到我们连浇地，就一夜不能睡觉。到了夏天，事就更多了，除草，浇肥，打药。一个夏天下来，脸上整整晒脱了一层皮。但看到自己辛勤汗水换来的劳动果实摆上了餐桌，我心里就甜甜的。
    干这一行，苦点累点没啥，但最让人受不了的是别人不理解。由于经常与肥料打交道，参加集体活动时，有的战友不愿挨着我坐，有的甚至捂着鼻子，每当这时，我心里不是滋味。去年春节，父母来信让我回去相亲，到家后，父母叮嘱我，见了女方不要说是种菜的，以免让人瞧不起。我觉得，一个看不起我的工作的人，怎么能真正理解军人的奉献精神？我实话实说，对象虽没谈成，但我并不后悔。我想，爱我的人首先应该是支持我工作的人。
    一分耕耘，一分收获。四年来，我除了保证连队蔬菜自给外，还每年为连队创收2000多元。去年上级给我记了三等功，还批准我入了党。入伍后的经历使我体会到，人的一生当中，难免会遇到个人理想与现实需要的矛盾。如果一味怨天尤人，消极应付，最终只会一事无成，耽误了自己。相反，一个人不论在什么岗位上，只要付出辛勤的努力，就会换来沉甸甸的收获。    （孙 哲、徐 明整理）
〖-ZW/正文〗
