〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸权主义；四处用强四处碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96国际形势对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/霸权主义/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，美国在遵循国际关系准则方面的记录可谓相当糟糕――
    政治领域：
    经济领域：
    外交领域：
    军事领域：
    文化领域：
    寥寥数例，使人清楚地看到，1996年既是美国继续推行霸权主义，蛮横干涉别国内政的一年，又是世界上多数国家同声谴责乃至共同抵制霸权主义行径的一年。
    记者：冷战结束以后，美国在处理国际事务时继续推行霸权主义，肆意践踏国际关系准则。今年，美国的霸权主义行径犹为突出，但同时也遭到了前所未有的谴责和抵制。
    杨达洲：
    在“一超四强”的多元格局中，美国作为唯一的超级强国，在经济、军事、科技乃至外交等领域的实力都是第一位的，没有哪一“强”可与之抗衡。美国要实现自己的全球战略目标，必然要在全球范围内体现它的地位与实力。用美国人自己的话说，就是要保持自身对全球事务的“领导”地位。我在与美国人接触时经常质问他们，是谁赋予你美国这样的权力来“领导”其他国家的人民？！这根本就是所谓的“超级强国心态”在作祟。
    记者：美国自以为是的心态在其全球化利益的驱动下愈加膨胀，但是它所谓的“世界领导者”地位却越来越不为其他国家和民族所接受。这种欲望与现实之间的差距反映在国际关系领域中，甚至出现了美国的西方盟国在某些问题上一致谴责美国、发达国家与发展中国家在客观上共同顶撞美国的少有现象。
    杨达洲：
    记者：近年来，美国越来越多地使用“人权外交”、“环境外交”、文化输出、意识形态输出、贸易制裁、经济封锁等强加于人的手段来实现自己的战略目标，而且扩大了这些手段的施用范围，不仅包括所谓的“敌国”、“需加以防范的国家”，也包括所谓“友国”、“盟国”。这是否意味着美国对外政策的“单边主义”倾向越来越严重？
    杨达洲：
    记者：在这一点上，美国的行政部门要比立法部门头脑清醒些，制定具体政策时更倾向于实用主义。以美国的对外军事干涉行动为例，用美国《时代》周刊的话说，往往是“确定容易实现的目标――宣布胜利――回家”三部曲，极力避免再次出现类似从索马里铩羽而归的窘境。美国到底弄明白了：自己毕竟不能“包打天下”。
    杨达洲：
    杨达洲
〖-ZW/正文〗
