〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见叙利亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出实现中东地区和平有利于世界的和平与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电 （记者陈勇、邹春义）国家主席江泽民今天在这里会见叙利亚总理祖阿比时说，实现中东地区的和平不仅符合该地区人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    江泽民对祖阿比总理首次访华表示欢迎。他说，叙利亚是一个历史悠久的文明古国，勤劳勇敢的叙利亚人民为人类文明的发展作出了卓越贡献。今天，叙利亚政府和人民在阿萨德总统的领导下，在捍卫国家主权和独立、发展民族经济、建设自己国家和提高人民生活水平等方面取得了令人瞩目的成就。
    江泽民指出，叙利亚作为中东地区的重要国家，为维护阿拉伯国家正当权益、支持巴勒斯坦人民恢复其合法民族权利的斗争，作出了巨大的牺牲，为促进阿拉伯国家的团结和地区和平与稳定发挥了重要作用。
    祖阿比首先转达了阿萨德总统对江泽民主席的问候。他说，他很高兴有机会访华，中国正在发生的巨大变化给他留下了深刻印象。
    他说，多年来，叙中关系发展顺利，双方在政治、经贸和文化等领域进行了卓有成效的合作。
    祖阿比还说，他此次访华同李鹏总理进行了富有成果的会谈，双方签署了一批意义深远的协议。他相信这些协议的落实将推动叙中关系进一步发展。
    祖阿比说，叙中两国人民长期以来互相同情、互相支持。叙利亚支持中国统一祖国的伟大事业，并感谢中国在中东问题上所持的立场。
    江泽民说，叙利亚是最早同中国建交的阿拉伯国家之一。今年适逢两国建交四十周年，在双方的共同努力下，两国友好合作关系持续、稳定发展。中叙进一步发展关系有着坚实的基础，前景广阔。他说，“我们重视发展同叙利亚的关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展两国间业已存在的友好合作关系。”
    江泽民说，当前，中东和平进程面临一些困难，中国对此深表关切。中国赞赏叙利亚坚持和平进程的立场，并确信，实现中东地区的和平不仅符合该地区人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。中国一贯主张有关各方根据联合国有关决议，本着“以土地换和平”的原则，实现中东问题全面、公正、持久的解决。
    会见时，双方还就两国经济发展特别是农业发展交换了看法。
    今天上午，祖阿比一行还参观了北京第二棉纺织厂。
〖-ZW/正文〗
