〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家日益减少对发展中国家援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对受援国提出越来越多附加条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展中国家问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际机构驻喀麦隆办事处提供的数据，1995年，发达国家向发展中国家总共提供了592亿美元的发展援助资金，虽然在面值上超过了1994年的590亿美元，但考虑到物价上涨因素，实际却减少了百分之九。
    联合国曾在70年代初期作出规定，要求发达国家将其国民生产总值的百分之零点七作为公共发展援助资金提供给发展中国家。但发达国家1995年的援助总额只占其国民生产总值的百分之零点二七，降到了近20年来的最低水平。
    1995年，在西方七国集团中，只有法国的援助数额较为接近联合国规定的比例，达到百分之零点五五，其它国家都低于百分之零点四五；特别是美国，它的公共发展援助资金只占其国民生产总值的百分之零点一。
    发达国家在不断减少对发展中国家公共发展援助的同时，还对受援国提出越来越多的附加条件，如要求受援国调整金融政策，开放国内市场，降低税收和关税等，有的甚至还干涉受援国的内政。
    发展中国家，特别是非洲撒哈拉以南国家对此表示强烈不满。
〖-ZW/正文〗
