〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部从克服“离兵”现象入手强化基层干部爱兵观念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵“五同”乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，这个部队党委和机关在下连队调查时发现，基层干部“离兵”现象比较普遍，突出表现在五个方面：吃饭不同桌，一些连队饭堂专门设有“干部桌”；睡觉不同屋，全部队35％的排长不住到班里，而是专设一个“排部”，单独居住；训练不同场，一些连、排长不能坚持跟班训练，有的即使跟了班，也是当“甩手掌柜”，不能同训练；假日不同乐，一逢双休日和节日，一些连队的干部便相约下棋、打牌等；集体活动不随队，一遇到要求全员参加的有组织的集体活动，有的连队干部总是找借口“溜号”。
    针对这些“离兵”现象，教育中，部队党委和机关首先让在“离兵”问题上有过沉痛教训的干部登台现身说法，谈教训、论危害。其次，通过组织学习三营代理教导员郑广斌等爱兵典型的先进事迹，使大家懂得了只有对战士平等相待、体贴入微，才能带好兵，带出一流过硬连队的道理。三是广泛开展批歪理、明是非活动。他们组织全体干部对部队中流行的“保持距离有威信”，“官是官，兵是兵，官兵不能太平等”等歪歪理进行了有理有据的批驳，从而消除了基层干部中存在的一些错误带兵观念。
    在抓思想教育的同时，部队党委对“吃饭不同桌、睡觉不同屋、训练不同场、假日不同乐、集体活动不随队”等“离兵”现象，作出了一些硬性规定，并规定一些干部限期改正落实。通过教育和整改，被战士们戏称为“五不同”的干部没有了。
〖-ZW/正文〗
