〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大探索理工医结合的教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批医学工程人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代化医疗设备在部队医疗单位的广泛应用，对人才的要求越来越高。一医大生物医学工程系及时调整培训目标，为部队医院培养能够使用、维护与管理现代化医学设备的具有理工医知识结构的专业技术人才。围绕这个培训目标，他们不断优化理工医结合的教学内容。除分别为各专业开设了工程基础、临床医学基础、临床工程等常规课程外，还适应高新技术发展趋势优化课程设置，开设了CT原理与设备、核磁共振成像原理与设备、医用直线加速器等具有特色的课程，建起了X线整机实验室、微机接口实验室和高频实验室。为使教学内容尽早和国际接轨，他们在为学员安排了400多学时计算机课程基础上，增加了医院信息系统、医学中的数据分析、计算机信息处理等新课。系主任李树祥教授还吸收国际医学最新成果，为研究生开设了“三维计划治疗系统与X刀”课。
    强化理工医结合的实践环节，是该校培养高质量复合人才的另一条有效途径。他们按照理工医结合、循序渐进、逐步升级的原则，全程优化实践性教学环节，以提高学员的动手能力。通过理工实习、医院实习、工厂实习和毕业设计四个阶段，使学员掌握必备的操作技能，熟悉工作程序，实现了理论知识向实际能力的转化。
〖-ZW/正文〗
