〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙代尔说美中关系改善有利于东亚稳定
    朝鲜《劳动新闻》批驳西方的“人权”论
    法国仍坚持北约南欧司令由欧洲人担任
    匈国防部长支持中欧国家联合采购战机
    匈牙利美国签署两国军队后勤互助协议
    美国驻日本大使蒙代尔9日说，美中关系改善不仅将使东亚地区更趋稳定，而且也有利于日本。蒙代尔是离任前在记者招待会上说这番话的。他强调，美国正在进行的改善对华关系的努力不会损害美日关系。他说，中国不是美日两国的敌人。
    朝鲜《劳动新闻》10日发表评论，批驳美国等西方国家的“人权”论，指出“只有社会主义才能保障真正的人权”。
    法国外交部发言人鲁梅尔哈特9日在巴黎表示，法国仍然希望北约南欧司令由欧洲人担任。他说，鉴于地中海对欧洲安全的重要性，并且由于北约的两个主要战略司令部均已由美国人指挥，法国希望南欧司令部由欧洲人指挥，但这名指挥官不一定由法国人来担任。
    匈牙利国防部长凯莱蒂9日接受新华社记者专访时说，他支持中欧国家联合采购战斗机的想法。他说，有关匈牙利、波兰和捷克联合采购战斗机的想法是一些专家在论证的基础提出来的，他本人支持这一想法。
    匈牙利国防部副国务秘书扬扎同美军代表麦克达菲少将9日在布达佩斯签署了匈美两军后勤互助协议。据匈国防部新闻司官员透露，这一协议将使匈美两军互相交换后勤服务项目成为可能，其费用可以用现金支付，也可以用相同的服务抵偿。匈国防部认为，该协议将有助于加强匈美两军之间的关系，并将提高匈军对北约标准的适应能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
