〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月9日电 美国总统克林顿9日上午在白宫会见了中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田。美国副总统戈尔、国防部长佩里、总统国家安全事务副助理伯杰、美国驻中国大使尚慕杰和中国驻美国大使李道豫、中国人民解放军副总参谋长熊光楷等在座。
    迟浩田首先向克林顿总统和戈尔副总统转达了江泽民主席和李鹏总理的问候。克林顿和戈尔对此表示感谢，并请迟浩田转达他们对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    克林顿说：“我和江主席不久前在马尼拉进行了很好的会晤，我期待着早日实现两国元首相互进行国事访问，也希望戈尔副总统明年访华取得成功。”
    克林顿说，虽然美中之间仍然存在着一些分歧，但两国关系发展的方向是积极的，“我对美中两国和两军关系取得的进展感到高兴”。
    迟浩田说，江泽民主席和克林顿总统的会晤为改善和发展中美关系创造了良好的机遇。中美双方应该在中美三个联合公报原则的基础上相互尊重，求同存异，加强对话，保持和发展两国关系的积极势头。
    迟浩田表示相信，增加两军往来、增进相互了解，将有利于中美关系长期稳定和健康的发展。
〖-ZW/正文〗
