〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让老实人吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强社会主义精神文明建设，包括提倡人人都做老实人。多少年来，我们也不断地启发教育人们开阔胸怀，甘于吃亏，乐于奉献。可是，对于这些同志，仅仅说“老实人终究不吃亏”是不够的，还必须说到做到，时时关心和爱护他们，使老实人确实不吃亏。
    现实生活中，的确存在这样的情况，一些老实人虽然是“终究”不吃亏，而这个“终究”往往姗姗来迟。譬如，有的老实人生前鞠躬尽瘁，默默无闻，直到九泉之下，方才使人感到“人到死后优点多”。又如，有的老实人在风华正茂、才华横溢时，常因“嫩竹扁担”而得不到重用，直到他们年龄渐大、气力渐衰时，有关领导才惋惜当年没有重用人才。再如，有些老实人在本单位犹如一棵“草”，“跳槽”之后却成“宝”，原单位这才对他们刮目相看。凡此种种，不一而足。
    那么，给老实人应有的回报为什么总是姗姗来迟呢？老实人因为老实，对个人的利益羞于启齿，不愿伸手，更不会闹名利闹地位闹待遇，使人不易想起他们。这是一方面的原因。更主要的原因在于：有些领导认为，老实人好说话，容易做工作，对他们的实际利益少考虑些，晚考虑些，他们也“不会乍什么翅儿，闹什么事儿”；而对那些“来头大”、“找得多”、“跑得勤”的人，往往认为对他们的问题只有早解决，工作才好做，面子上才过得去，对上才好交待。这样一来，无形中就导致了“爱吵夜的孩子吃奶多，乖巧的娃儿白挨饿”的状况。在职务上，不少早已胜任上一级领导工作的好干部，却因不谙人际关系，不善于做“面子活”、摆政绩而长期得不到提升；在待遇上，由于他们不吭不哈、不愿伸手，提前晋级、解决住房等待遇享受不到。还有在宣传他们的先进事迹上，不是到了“盖棺论定”的时候，有的同志总不放心，担心他们被宣传后“翘尾巴”。这就使得许多老实人的事迹得不到及时宣扬。
    提倡做文明人，从某种意义上说，就是做老实人，说老实话，做老实事。要让人人都做老实人，形成一个讲文明的氛围，就应该及时对老实人给予褒奖和鼓励，至少不能“谁老实就该谁吃亏”。如果老实人总是吃亏，投机取巧的人总是沾光揩油，这无异于对老实人的变相惩罚，对不老实人的纵容。长此以往，不仅形不成良好的社会环境，而且还会打击善良，失去民心。
    有鉴于此，有关部门特别是各级领导干部，必须以老实人的态度对待老实人。越是甘于吃亏的老实人，越是要想方设法保证不让他们吃亏。只有这样，才能使“老实人终究不吃亏”变成“始终不吃亏”，并且形成做老实人吃香、人人学习老实人，都愿做老实人的良好社会氛围。
〖-ZW/正文〗
