〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士怎样订阅军报；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗强〖HH/换行〗DW：81158部队82分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友简复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑同志：
    我是一名即将退伍的战士，是军报最忠实的读者之一。只可惜，我马上就要退伍回到地方了。在我今后的生活中，假如没有了《解放军报》，就好像会失去一位最亲密的朋友，总会感觉生活中缺点什么。此次给你们去信的目的，是想询问一下，我退伍后能否订阅到《解放军报》？如何订阅？请在百忙之中给予答复。
    81158部队82分队 罗 强
    罗强同志：
    看到你的来信，我们受到鼓舞和激励。现就你提出的问题答复如下：《解放军报》目前是国内外公开发行的报纸，无论哪个单位和个人，都可以在全国各地邮局自由订阅。军报邮发代号是：1-26。你既可订阅一年的，也可订半年或一个季度的，而且起订时间不受限制。
    愿《解放军报》长久地陪伴你。《解放军报》永远是你忠实的朋友。
    解放军报社发行科
〖-ZW/正文〗
