〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“石油换食品”计划开始执行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克恢复石油出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/石油换食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利在报告中说，有关伊拉克出口石油的价格机制已获批准，石油管道计量站已通过检验，石油监督员及监测进口产品的观察员已经派出，代管帐户已可以接受存款。联合国秘书处已经做好准备，执行安理会986号决议。
    安理会本月主席、意大利大使富尔奇9日下午对记者发表声明说，他已经收到加利秘书长的报告并通知了安理会全体成员。从美国东部标准时间10日零点1分开始，“石油换食品”计划即可付诸实施。
    他说，根据986号决议，伊拉克半年可以出口价值20亿美元的石油，主要用于进口食品、药品和其它民用物品。
    1990年8月，伊拉克入侵科威特后，联合国一直对伊拉克实行包括石油禁运在内的经济制裁。长期的经济制裁造成伊拉克食品、药品严重短缺，73万人死于非命，其中5岁以下儿童死亡率比制裁前增加了8倍。
    据新华社巴格达12月9日电（记者顾正龙）伊拉克官方发言人9日晚宣布，伊拉克将于10日上午8时开始实施与联合国签署的“石油换食品”协议，通过连接伊拉克和土耳其的管道恢复出口石油。
    这位发言人还宣布，伊拉克政府将于10日上午在伊拉克北部的石油出口基地凯尔库克为伊拉克重返世界石油市场举行盛大的庆祝活动。
    “石油换食品”协议的正式实施将缓解伊拉克人民6年来因受制裁而遭受的苦难，特别是基本食品的供应和缺医少药的局面将得到改善。伊拉克舆论希望这项协议的实施是联合国朝着解除对伊拉克制裁迈出的第一步。
〖-ZW/正文〗
