〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了说声“对不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中磕磕碰碰的事免不了，闹点误会、有点矛盾也会时常发生，这都不要紧，只要不失时机地说声“对不起”，便会化干戈为玉帛，怒发冲冠会变成笑脸相对。这就是赔礼道歉的功能。
    可是，“对不起”3个字也并非人人都会说。有的同志宁肯对不起别人，也不“对不起”自己，不管做错了什么事，就是不愿说这3个字；有的同志对生人可以说声“对不起”，对熟人，特别是对周围的人却难以出口，生怕比人矮一分；有的同志对上级可以说声“对不起”，对下级却觉得没有什么对不起的。其实，说一声“对不起”，既能对得起他人，又能对得起自己，是富有涵养的表现。因为，在现实生活中，因缺乏涵养、不愿赔礼道歉而真正对不起他人和自己的大有人在。报载：一地方青年甲将喝剩的茶水随手一倒，不慎溅脏了青年乙的衣服。青年乙怒气冲冲地问道：“没长眼睛吗？”青年甲也不示弱地回敬道：“没长眼睛又能咋样？”由此两人扭打起来。结果，青年乙一失手打死了青年甲，自己也成了一名囚犯。想想看，如果青年甲主动赔礼道歉，说声“对不起”，何致招来杀身之祸！如果青年乙有点涵养，讲点文明，又何至于将人打死！
    “患生于不忍，祸起于细微”。战友之间发生点不愉快的事，请别忘了说声“对不起”。说一声“对不起”，不仅少不了什么东西，而且会得到一份战友情谊，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
