〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些这样的“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委成员找被提升干部谈话，一名副营职干部也被通知参加。消息传出，不少人议论纷纷：叫他去干啥？后来得知，谈话的内容，一是宣布命令，二是和他谈到新岗位的工作问题。了解情况的人私下议论说，他整天只知道埋头苦干，对自己的进步升迁从不过问，这样的人能提升，真是没想到！而更多的人则是满脸喜色，高兴地说：这样才算正常。
    为何出现这些议论？因为眼下确有那么一些人，只要一听说哪里职位空缺，便托关系，找门子，请客送礼，谋求官位。奇怪的是，这些人往往能够如愿以偿。相反，那些默默无闻、埋头工作的人，却常常被拒之门外，受到冷落。
    跑官者得官，老实人吃亏，无形中便会使人们产生“老实干”不如“满天飞”的错觉，把心思用在歪门邪道上。而提升老老实实、勤勤恳恳工作，不问升迁的人，等于树立了榜样，不仅能促使更多的人安心工作，还可以让跑官要官的人明白：投机是徒劳的，自觉安心本职、勤奋工作，才是正路。希望在干部提升任用中，多一些这样的“没想到”。
〖-ZW/正文〗
