〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓频张琴张德珠周文凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一亿职工签订劳动合同
    我国彻底打破用工界限的工作正在全面推进，截至1996年10月1日止，我国已有91％的城镇企业职工与用人单位签订了劳动合同，总人数超过1亿人。这一来自劳动部的最新数字表明，我国适应市场经济规则的新型劳动关系已经基本确立。
    有关专家分析说，这种新型劳动关系与传统劳动关系最大的差异在于，前者依法签订明确载有各自权利与义务的合同书，后者则依靠行政手段将企业变成了经营好坏与职工无关的“大社会”。从更深一层意义上来说，前者更加符合经济发展的需要。
    由于“订立劳动合同”的条款在《劳动法》中有明确规定，签订劳动合同工作有章可循。全国城镇企业有望今年年底全部完成这一工作。
    据悉，旨在合理规范劳动合同签订行为的《劳动合同法（草案）》正在国务院法制局审批，对劳动合同质量的要求将是下一步劳动工作的重点。
    （《工人日报》1996.11.2）
    大中型乡镇企业已逾4500个
    记者从农业部了解到，按照国家划型标准审定的全国大中型乡镇企业由1990年的近200个发展到1995年的4531个，已成为各地乡镇企业发展的排头兵。
    大中型乡镇企业的崛起和发展，标志着我国乡镇企业进入了发展规模经济新阶段，正在实现以量的扩张为主向以质的提高为主的飞跃。目前，以大中型乡镇企业为核心组建的全国乡镇企业集团736个，省级乡镇企业集团2600多个。大中型乡镇企业虽然仅占全国乡镇企业总数的0.02％，但其资产总额、销售收入、利税总额却分别占全国乡镇企业的10.8％、6.5％和8.1％。
    “八五”期间，我国大中型乡镇企业规模有了长足发展。1995年全国大中型乡镇企业固定资产（原值）平均为3564万元，实现工业增加值平均为2891万元。大中型乡镇企业的产品质量和市场占有能力不断提高，国家统检产品合格率为95％，产销率和优质品率达90％以上。采用IS09000国际标准认证的企业达50多家，创省以上名牌产品450个。1995年大中型乡镇企业中出口创汇企业1768个，完成出口产品交货值710亿元，占全国乡镇企业出口总额的13.2％。大中型乡镇企业还在境外办企业近900家。1995年大中型乡镇企业实现利润平均为671万元，上缴税金平均为355万元，分别比全国乡镇企业平均水平高398倍和380倍。
    （《工人日报》1996.7.24）
    深圳怎样面对香港回归
    随着香港回归倒计时的数字越变越小，“深圳怎样面对香港回归”已成为举世关注的话题。
    中共深圳市委书记厉有为近日在京向理论界透露，面对香港即将回归祖国，深圳的姿态是：“支持香港，辐射内地；利用香港，发展自己；借助香港，走向国际；学习香港，科学管理；合作香港，互惠互利；借鉴香港，国际惯例。”应厉有为书记的请求，以著名经济学家童大林为首的中国世界观察研究所将对深圳怎样面对香港回归，怎样支持香港进一步繁荣发展等问题从理论和政策方面作探讨和研究。
    （《经济参考报》1996.9.7周晓频文）
    眼底改变――老人的危症信号
    一、心脏病：
    二、高血压病：
    三、动脉硬化病：
    四、糖尿病：
    五、慢性肾小球肾炎：
    凡属眼底乳头出现水肿，除眼病外，若属周身病者均系严重危险之症，要详细检查，确诊原发病，以便及时抢救。
    （《工人日报》1996.8.11 张 琴文）
    奇妙有趣的12
    12是一个普通的数字，但它却与人们生活和工作有着奇妙有趣的联系。不信你看：
    一年12个月；时针走一圈12个小时；一英尺等于12英寸；一英磅等于12盎司；一打12个；足球赛中点球的距离为12码；古时还有12地支、12生肖；一昼一夜各为12时辰。更奥妙有趣的是，人体结构上有很多部位与12挂上了钩：如人身分为头顶、面、颈、肩、脊、尻、肱、臂、手、股、胫、足等12部分，俗称12属；脑子里有12对脑神经；胸部有12块胸椎、12对肋骨；脊髓有12胸节，并由此发出12对胸神经；小肠的第一部分叫12指肠。祖国的医学认为人体有12经脉，12经脉与12脏相对应，沟通人体脏腑、表里、上下的联系。
    （《华商时报》1996.7.27 张德珠文）
    中药缘何统称“本草”
    为什么称中医药物为“本草”呢？因为“诸药中草类最多也”。这是长期以来人们公认的解释。古代以“草”或“草木”作为植物的代称，而中药里又以植物性药为主，所以这样的解释是不错的。但若从药物的起源过程来考察，认识还可再深入一步。一般认为，原始人类在寻找食物的过程中，逐渐发现了某些动、植物的医疗功效，进而用于医疗实践，这就是药物的起源。
    由于人类对植物接触最多，认识最早，起初寻找药物时只是在植物中进行，所以最初的药物只有植物性药物。《说文解字》云：“药，治病草也，从草。”这也反映了最初只有植物药的状况。虽然以后又发现了动物药、矿物药，但“草为药之本”的概念一直被保留了下来。这就是后世把药物称为“本草”的由来。《墨子》中的《贵义》篇有“譬若药然草之本”句，可以算是最先以“本草”言药者。
    （《周末》1996.11.2 周文凯文）
〖-ZW/正文〗
