〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯之“先河”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由亚足联举办的亚洲杯足球赛，全称为亚洲国家杯足球锦标赛，是亚洲足坛规模最大、水平最高的一项赛事，它始办于1956年，已经走过了40年的风风雨雨。本届杯赛在许多方面开创了亚洲杯的历史先河，从中可以窥见亚细亚足坛的发展和进步。
    参加决赛的队伍最多：以往各届亚洲杯参加决赛队伍为8支，本届杯赛首次扩大为12支，其中西亚有6队，占了半壁江山，东亚3支队伍，东南亚则双燕齐飞，中亚仅乌兹别克一骑突围。
    首次采用三分制：以往各队胜、平、负得分分别为2、1、0，本届杯赛的三分制则使胜者可得3分，旨在鼓励进攻，增加比赛激烈程度和观赏性。
    两支球队首次参加决赛：一为印尼队，多年以来梦寐以求的挤进决赛的梦想在本届杯赛上得以实现；二为乌兹别克斯坦队，苏联解体后归入亚洲的乌队，首次参加亚洲杯决赛。
    首次采用多球制：即在比赛中随时根据需要由场外工作人员提供新的比赛用球，以节省时间。
    首次由阿联酋作东道主：杯赛在阿相距各约200公里的三座城市阿布扎比、迪拜和艾因开赛。至今，已有许多国家举办过亚洲杯赛事。
    （本报艾因12月10日电）
〖-ZW/正文〗
