〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做雷锋传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北后艰苦奋斗标兵史军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建华史随书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部某分部专业军士史军民，入伍7年来，14次立功受奖，其中3次荣立三等功，一次荣立二等功，一次荣立一等功。今年3月被北京军区后勤部树立为“艰苦奋斗标兵”，6月被北京军区树为“优秀士兵标兵”。
    史军民在家学过木工，入伍后看到连队没有专门的营房维修人员，有的马扎带断了，椅子腿坏了，因为没人修，就扔掉了。他看到很心痛，就给家里写信让人把木工工具捎到部队主动当起了木工。前年夏天营里培训修理工，由于经费紧张，一些必要的营具还没有备齐。史军民找到营里领导要求用拆房子的旧木头自己做桌凳，营里给他找了一个助手，就干开了。石家庄的夏天酷暑逼人，在屋里坐着都出汗，木工又是力气活，拉锯、刨面一干活浑身就像雨淋了似的，他整整干了21天，共做了8张饭桌、26条凳子和230个马扎，为营里节省资金近3000元。去年3月，营里要为司训队学员准备200张双人床，史军民又主动请缨，他带领修理班的同志苦干一个月，又节约经费24000多元。
    史军民认为，多学一门技术就多一门为人民服务的本领。入伍7年来，他掌握了汽车驾驶、维修、钳工、焊工等9门技术，战士们亲切地称他为“小能人”。
    一个星期天，他在街上见有三四个战士在等着补鞋，一问补一双胶鞋2块，钉一双皮鞋后跟4块。他心里就琢磨，战士用省下来的钱买一本书还可以增长知识呢。回来后，他用废钢板做了两个钉鞋拐，战士们知道史军民又会补鞋时，纷纷找他来补鞋。
    在史军民的眼里，处处都有节约的文章可做。修理工工作服肘、膝部位磨得很快。每次新发了工作服，他都利用业余时间把战友们工作服的关键部位衬一块布。在营区看到被扔掉的废棉纱，油手套，他都捡起来，先放在土里埋10天，然后再用碱水洗干净，发给战友们下次再用。焊条头他也是一节一节捡起来，凑在一起用。电瓶报废了，他把电瓶中的铅熔化回收。冬天每次晒完白菜，地上都掉下一些菜叶，史军民就找来筐子把好一点的菜叶一片片捡起来，洗干净送到炊事班去。
    有人给史军民算了这么一笔帐，7年来，他修旧利废等于捡回两辆“东风车”。
〖-ZW/正文〗
