〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区通信器材修理所加大投入练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术综合保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆彦/牟加泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘庆彦、牟加泉报道：济南军区通信器材修理所注重提高战时野外抢修通信装备技能，取得明显效果。
    未来高技术条件下局部战争，对通信技术保障提出了越来越高的要求。这个修理所改变坐在工作室进行业务训练和送上门来维修的技术保障办法，从年初起，开展专题战时野外抢修通信装备的研练活动。他们挑选了12名分别从事有线、无线、仪表、电源等5个技术精湛、突击力强的专业技术干部，组成应急小分队。在训练内容安排上，突出了集结开进、开设野外抢修所、展开战地维修等重点课题。还有计划地开设了战时夜间维修训练课目，从而使维修工作更加贴近战时需要。为了保证训练效果，他们在统筹安排训练内容，采取科学训练方法的基础上，进行了野外维修装备竞赛，定期考核抽查训练内容，并把演练成绩作为评价技术干部的重要依据，进一步调动了官兵训练积极性。年初以来，他们先后组织进行了4次维修考核，均取得了优秀成绩。其中，开设野外修理所的时间，由过去的20多分钟，缩短为3分钟左右。
    为了适应战时通信技术保障的需要，他们还加强应急小分队基础设施建设，完善了战备抢修器材库，先后购置了帐篷、背囊、仪器仪表、工具、夜间照明设备等100多种野外维修必须器材，仅此一项就投入了近8万元经费。现在，这个修理所已经具备了在紧急情况下开得动、展得开、修得精的综合技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
