〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核减不合理报价节约装备经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备审价工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备审价工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军装备财务部门积极探索审价工作的新路子，使审价工作的理论和方法都取得了明显进步。驻沈阳某军代局在审价工作中积极探索，不断拓宽工作范围，把审价工作的范围从整机向初级配套产品前伸，把工作重心向生产第一线前伸，把工作方式向系统化前伸，初步实现了装备审价工作“由经验型向科学型、由单一审核向综合稽核、由分散评估向系统调控、由专职工作向全员参与”的四个转变，使审价工作水平上了一个新台阶。
    进入“九五”以来，全军装备财务系统和审价工作人员继续努力，装备审价工作开局势头好。海军有关部门在某型舰船的审价工作中，为了准确掌握材料用量与实际消耗的差异，审价人员与工厂共同实测了各型电缆6000多根，实地勘测钢板等材料用量，掌握了翔实、准确的数据资料，对成本情况做到了“心中有数”。通过艰苦细致的工作，节省了装备经费，受到军委和总部领导的表扬。全军装备财务系统还认真学习国家军品价格有关方面的政策，形成了军品审价工作的新思路。
〖-ZW/正文〗
