〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留队战友要努力成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳京雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友们：
    退伍回乡后，我每时每刻都在想念着你们，想念着我可爱的连队――杨根思连。今天，我将我退伍后的情况向你们汇报一下，也许对留队的战友有点启示。
    一年前刚退伍的那段时间，我每天早晨都像在部队时那样早早地起床、跑步、洗漱，一切都希望和着部队的节奏，再一次成为军人。每当别人问起我部队的情况时，我总会自豪地告诉他们，我是杨根思连出来的兵。的确，杨根思连是一个培养人、造就人的连队。我以我过硬的作风、扎实的工作态度，先担任本村村委，而后又去中外合资企业干警卫，并担任班长。在我被分配去青岛“澳柯玛”电器公司上班时，我去跟中外合资企业的外方老板辞职，他极力挽留我，并问我喜欢在他公司干什么工作，还让有关人员为我办理各种关系，但我最终还是离开了那公司去“澳柯玛”上班了。因为我想去咱们国家独自办的厂子，去振兴民族工业。
    我在“澳柯玛”干了一个多月后，公司内部招聘管理人员，要求比较高，必须有大专以上学历，我去应聘了。经过应聘答辩，我被聘为“澳柯玛”电器公司微波炉总装车间的副主任。
    一年来，我所经历的一切使我深深感觉到，部队是一所培养人、造就人的大学校。当然，成不成才，关键在自己。作为地方的企业，他们都喜欢那些军政素质好的兵。在选用退伍兵时，他们首先考虑的是你的组织关系，其次在部队干什么工作，再次就是个人的文化程度。现在地方上招聘、招工，动辄需要大专以上学历，有敬业精神。为此，我真诚地希望战友们业余时间少吹牛、打牌，多看书、多学习。现在是知识大爆炸的年代，虽然我在部队取得了大专学历，但是我仍感觉自己落后于别人。战友们，多一些学习的紧迫感吧，不要在我们回到地方时才感觉到自己落后了。与我一同被分配到“澳柯玛”的3名志愿兵和3名义务兵中，我是唯一一名管理人员。
    战友们，在部队多呆一年，就会多长一些见识，多增长一些处理问题的能力。愿留队的战友刻苦学习，努力成才，固我长城。
    思念你们的老战友  岳京雷
〖-ZW/正文〗
