〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强司务长队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兆祥马和周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长队伍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    司务长的素质如何，直接关系到基层部队后勤建设的好坏。一名合格的司务长，必须具备很强的事业心和全面管理后勤工作的能力。我们学院担负着部队司务长的培训和教学任务，为增强教学工作的有效性和针对性，我们最近特地对一些部队的司务长队伍现状进行了调查。从调查情况看，一些部队司务长队伍的现状令人担忧，其表现为：
    一是司务长队伍中的专业人员不多。
    二是部分司务长管家理财的能力不强。
    三是经院校培训的司务长改行多，影响了队伍稳定。
    司务长所担负的基层后勤工作，是我军后勤工作的基础和前沿，涉及到每个官兵的切身利益。为此，司务长队伍的现状若得不到改变，就不能很好地贯彻《基层后勤管理条例》，势必影响部队的战斗力。怎样改变目前的现状呢？我们感到应做好以下几个方面的工作：
    一要把好司务长的选配关。
    二要把好司务长苗子的入学选送关。
    三要把好司务长队伍的稳定关。
    军事经济学院襄樊分院 罗兆祥 马 和
    本报特约记者 周凤仪
〖-ZW/正文〗
