〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“高等教育自学考试军事高技术应用与管理专业”某些问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关部门负责人答读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，本版刊登了《关于军事高技术应用与管理专业自学考试的若干问题问答》后，引起了各方面的关注，许多读者来电、来函询问有关具体事宜。近日，记者请该专业考委的负责人回答了读者关心的问题。
    问：考生在哪里报名、购买教材？
    答：
    问：什么课程可以免考？如何办理免考手续？
    答：
    问：具有大专、本科学历的能否不考基础科阶段的课程而直接考本科阶段的课程，取得本科学历？
    答：
    问：如果考过几门课程后，因工作调动等原因无法参加原考区的考试怎么办？
    答：
    因为本专业公共课的考试，是由全国高等教育自学考试指导委员会统一命题，凡取得本专业公共课单科合格证书的考生，各省、市、自治区的高等教育自学考试委员会均予认可。考生如转业到地方，可持本专业的单科合格证书或毕业证，在地方申办相同课程的免考事宜。
    读者还有哪些不明确的问题，可直接与您所在地区的考区办公室联系，由承担考区任务的军队院校宣传部门负责解答，承办具体事宜。
〖-ZW/正文〗
