〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区临时立法会议员候选人提名结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特别行政区临时立法会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提名工作于11月18日正式展开后，引起香港社会的高度关注。香港各主要社团、政团纷纷派出强大阵容参选，社会各界知名人士也积极参与其中。提名第一天，就有57人到筹委会秘书处香港办事处领取了提名表。到9日下午5时截止提名时，共有218人领取了提名表，其中134人完成了提名手续，将资料交回筹委会秘书处香港办事处。在60位港英现任立法局议员中，有34人报名参选临时立法会议员，并完成了提名手续。
    根据筹委会的工作日程，本月12日召开的筹委会第七次大会将确定临时立法会议员候选人名单。12月21日推委会举行第四次全体会议，将以无记名投票方式选举产生临时立法会60名议员。
〖-ZW/正文〗
