〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个土家族军官的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国宾罗世友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名普通的土家族军队干部。1992年8月的一天，我突然头痛，昏倒在训练场，经诊断是脑血管破裂。卫生队的医生们全力抢救，紧急把我送到师医院。团领导请求医生要“不惜一切代价救活病人”。
    在师医院住院期间，科主任与医生们多次研究治疗方案，千方百计为我治病。有个医生还说：“如果病人需要输血，请第一个抽我的。”在我转到新疆军区总医院住院期间，部队派人从千里之外来看我，并帮助我解决一些家庭困难。
    到北京301医院治疗期间，脑外科主任周定标组织全军首屈一指的脑外科专家为我会诊，指定业务最好的医生负责我的治疗。
    在这4年的治病期间，我得到了从部队领导、战友到各级医护人员极大的关怀和帮助。正是他们的爱心使我奇迹般地活了下来，并使我彻底康复。在此，我内心有说不出的感激，想通过军报向大家说一声：谢谢！
    36105部队 罗国宾（原名罗世友）
〖-ZW/正文〗
