〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走平战结合之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――180医院瞄准战场搞科研的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东廖德信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60∶6的思考
    担负全军卫勤应急机动保障任务的南京军区第180医院，近年来在上级没有给一分钱经费预算的情况下，积极挖掘自身潜力，先后投入60多万元的专项经费开展卫勤研究，研制出一大批适用于战场救护的新成果，在军内外引起广泛关注。然而，这些项目虽然80％以上都曾获得国家和军队科技进步奖，但只有部分平战结合性较强的成果有小批量生产并在国内一些大医院使用，医院收回的成本仅6万余元，其它成果均因其“硝烟”味太浓，不但赚不到钱，而且每年还要花万元以上的成果保护费来“养”着。
    60∶6，这种支出与收入的强烈反差，使医护人员们不得不产生这样的思考：一个课题从立项到变为“成果”，不仅需要大量经费，还需要不少时间和精力，可辛辛苦苦搞出来的成果却产生不了经济效益，值不值？
    效益外的效益
    尽管开展卫勤科研不能产生更多的经济效益，但医院领导却清醒地认识到，军队医院最根本的职能在于提高部队卫勤保障能力。3年来，医院先后8次参加总部和军区组织的应急机动卫勤保障演练，从千里机动到海上救护，从战地手术到空中转运，从单兵单项训练到与友邻部队协同合练，从常规武器条件下的一般救护到高技术条件下的立体卫勤保障，他们始终都拉得出，展得开，救得下。在这里，医院上下都品尝到了这批科研成果带来的甜头，也真正认识到了其潜在的巨大战场效益。
    ――机动隐蔽性能显著增强。他们研制出的体积精巧、携带方便的医疗仪器设备，既减少了部队机动过程中携带不便的麻烦，又提高了机动的隐蔽性能。1994年10月，医院受命执行千里机动任务，不到两天，就到达指定地域，并迅速展开了救护工作。
    ――战场救治简捷迅速。他们着眼战场特点研制的多道通用生物放大仪，两分钟内可获得心脑电图和心音脉象等检测数据。一名以动物模拟的“骨折伤员”送上手术台，医生仅用一把多功能骨铣刀，便可完成一次接骨手术……
    ――平面救护转向立体保障。未来战场地域空间广阔，他们研制的集装箱式病房、海上伤员吊篮、水上浮游担架、机舱多功能护理器材等设备，有效地解决了海上救治、空中转运等战救中的重点和难点问题，从而形成了立体空间应急卫勤保障能力。
    这种效益外的效益，既充分激发了医护人员潜心卫勤科研的热情，也更加坚定了医院党委立足战场搞科研的决心。
    借“市场”养“战场”
    “作为军队医院，战场效益重于市场效益，但市场效益却直接影响到战场效益。”院领导们如是说。
    面对竞争日益激烈的医疗市场，医院把提高医疗技术和服务质量作为立足市场求发展的制胜法宝。他们积极挖掘自身潜力，一方面大力培养医疗技术人才，引进国内外先进的医疗设备，努力提高医疗质量；另一方面完善服务机制，加强规范管理，积极向社会推行服务承诺制度，以此赢得社会和患者的信任。他们凭借精湛的医术、优质的服务和先进的设备，使军外病员逐年增多，军外医疗体系逐渐壮大，医院每年的经济效益呈20％的速度递增。他们积极把创收经费投向卫勤研究重点，并专门成立了“卫勤保障研究室”，设立了卫勤研究奖励基金，为开展卫勤课题研究创造了良好的氛围和环境。这些年来，他们先后在骨科、烧伤外科、眼外科等方面开展了300多项新业务新技术研究，取得了41项科研成果。目前，医院凭借这条以“市场”养“战场”的卫勤研究路子，平均每年至少可增加2-3项医疗技术新成果。尽管在这些新增添的成果中，大多数可能仍然难以取得可观的经济效益，但医院领导们心里却感到格外踏实。
〖-ZW/正文〗
