〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动家长积极性增强士兵荣誉感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于深入持久地开展“双争”活动的采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在兰州军区某团采访时，听到某团政委刘林福讲起一个关于张老汉进城的故事，颇受感动。
    张老汉是四川万县市龙驹乡的农民，今年快60岁了。他有个儿子叫张晓兵，是该团七连六班副班长。晓兵在部队干得有声有色，好消息一件件一桩桩不断传到他的家乡，又经乡亲们口头加工后传给张老汉听。张老汉心里那个滋味就像吃了桃花蜜一样甜。
    这一回关于晓兵进步的事传得更邪乎，说晓兵在部队有大出息了，寄来的大红喜报挂在城里的英模人物橱窗里已经半年了。张老汉听后有点纳闷：一个兵娃子咋能把世事闹腾得这么红火？张老汉似信非信，决定亲自到县上走一回，看看那英模人物橱窗里到底有没有晓兵的喜报。他拄着一根拐杖上路了。从龙驹乡到万县城里，是连绵起伏的山间小路，来回80多公里。老汉独自翻山越岭，艰难地走了整整两天，终于到达县城，也终于找到了那个陈列英模人物事迹的橱窗。果真如此，儿子当上优秀士兵的喜报，端端正正和那些英雄人物的照片、事迹悬挂在一起。
    张老汉迈着更加沉稳有力的脚步回到家里，给连队干部写了一封信，说了他去县上看喜报的事，感谢的话说了几箩筐，激动之情洋溢在字里行间。
    张晓兵看了父亲的来信后，心灵受到很大震动。他的家乡离县城很远，父亲一生没进过几次城，如今一把年纪，不背银不背金，却背着一个美好的期望进城看喜报，此情令他终生不忘。他没想到父老乡亲会如此关心自己的成长进步，自己的一举一动、点滴进步都会在家乡那块“邮票大的地方”引起反响，家乡就像一双深情的眼睛那样，遥看着自己的成长情况。他表示要更加自觉地争当优秀士兵，一步一个脚印，争取更多的荣誉，让家乡人民为自己而自豪。
    张老汉进城这件事，在张晓兵所在部队引起很大反响。有不少连队以“从张大伯进城看父老乡亲对‘双争’活动的期望”为题进行了一次讨论，刘政委在全团不同场合要求带兵干部都来思考这件事对“双争”活动的启示。经过一段时间的思考，他们从中悟出两点重要启示。
    启示之一：“双争”活动战士在争，家长也在争。随着大批独生子女进入军营，战士的家长、亲人对战士的成长进步比以往任何时候都关心，这对战士来说是一个压力，更是一个动力。因此，部队开展“双争”活动，既要重视动员战士积极参与，也要争取战士家长积极参与。从许多战士家长的来信看，他们对部队的“双争”活动有所了解，但还了解得很不够。部队有责任通过多种途径，给战士家长宣传“双争”活动的意义、方法和目的，动员他们充分重视，积极配合部队把战士培养成“四有”新人。
    启示之二：发喜报要发出点响声来。张老汉进城的举动是由荣誉感引发的，荣誉能激励人奋发向上。来自部队的一纸喜报本身不值几个钱，但它对日夜牵挂着子女的家长来说，算得上是价值连城了。所以，给战士家里发喜报一定要发出点响声来。部队本身要郑重其事，地方有关部门也要郑重其事。四川万县市把优秀士兵喜报挂在橱窗里展出，让张晓兵的邻里乡亲都为晓兵的进步而高兴，算得上是弄出了很大的响声。宁夏吴忠市则是政府干部出面，以中小学生锣鼓开道，很体面地把喜报送到战士家里。锣鼓敲出来的响声，把优秀士兵的荣誉烘托得光彩夺目。从记者掌握的情况看，哪里对战士的荣誉重视，哪里的战士争当优秀士兵的积极性就高。
〖-ZW/正文〗
