〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队首尝胜果戚务生一身轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关系着中国队前途命运的中叙之战，中国队以3∶0大获全胜后，众多中国记者喜形于色。在新闻发布会上，中国队主帅戚务生表情平静，显得如释重负，一身轻松。
    有记者问：你如何评价中叙交锋？
    戚务生答：这场比赛的全过程，双方争夺都很激烈，比赛相当精彩。从90分钟双方的表现看，中国队取胜合情合理。我们是在总结上一场比赛，心情不够平静，以致丧失许多机会的教训后进行这场比赛的。这场球比上一场有了明显改观。上半时我们进攻组织及配合都是成功的，下半时的防守也是处于主动地位，并且利用对方急于求成，压上打的心理，抓住时机打反击，终于三度破门。
    有记者问：高锋、黎兵换上场后，各自不到5分钟便攻进一球，您在他们上场前有何交待？
    戚务生答：替补队员上场后，应当发挥作用，改变局势，扩大战果，今天他们确实做到了这一点。这是他们发挥创造性和天赋的结果。
    问：请展望一下中国队小组出线形势？
    戚务生答：只有战胜日本队，中国队出线才有绝对把握，至少要在日本队身上不失分。
    问：中国队将以怎样的心态迎接最后一场小组赛？
    戚务生答：下一场我们将迎战上届冠军日本队。一句话，我们将以平静的心情对待这场比赛。
    有沙特记者问：您认为今后哪些队对中国队最具威胁？
    戚务生略加思考答道：沙特队。
    听到这个回答后，在场的众多记者禁不住笑了起来，一身轻松的大戚也露出了淡淡的微笑。
    （本报记者 于春光）
    （本报艾因12月10日电）
〖-ZW/正文〗
