〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵塞言路败德政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋时的王安石、司马光，一个是“熙丰新法”的领袖，一个是“熙丰新法”的坚决反对者，俩人先后都做过宰相。这两位对中华民族的历史进程产生过重要影响的历史人物，在宰相任上各获得一个不雅的绰号：一个叫“拗相公”，一个叫“司马牛”。
    1069年2月，王安石任参知政事（副宰相）。他提出“天命不足畏，祖宗不足法，流俗不足恤”的理论，开始大张旗鼓地变法，表现了激流勇进的气魄。但是不少具体方案脱离实际，又操之过急，超越人们的承受能力，所以受到一些人的抵制和反对。面对这种情况，王安石不是冷静地听取反对意见、修正自己的变法方案，而是利用职权，压制不同意见。凡是不积极推行变法或有异议者，一概罢黜或降职。于是，王安石得一绰号：“拗相公”。因为王安石不能及时有效地调整变法措施，所以使变法步履艰难，加上又遇天灾，更引起朝野的不满，先后两次执政，两次罢相。
    1085年5月，司马光也以副宰相主政，后继任宰相。在高太后的支持下，他尽罢“熙丰新法”。对此，原来执行王安石变法的地方官吏自然抵制，就是“熙丰新法”反对派内部，也有不同意见。但司马光对不同意见也听不进去，因此得绰号“司马牛”。
    1086年9月1日，司马光病逝。王安石的变法和司马光的反变法，也就此罢休。从此，北宋朝廷上下朋党之争不断，逐渐走了下坡路（北京出版社《司马光传》）。
    王安石和司马光虽然互为政敌，但一个“拗”，一个“牛”，却十分相似。当他们在台下、特别是在向自己的政敌进攻的时候，都是主张广开言路，鼓励人们讲话的；可是一旦到一定的位置上，对于不同意见便听不进去了，哪怕是合理的、正确的意见也不愿意接受。它提醒我们，一定要防止领导岗位的变化可能给思想作风带来的影响，时刻保持清醒的头脑，牢记“偏听则暗、兼听则明”的古训，注意倾听不同的声音。同时，还要从制度和组织上保证让人讲话，防止和克服“一言堂”。
〖-ZW/正文〗
