〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部从战士冒充富裕子弟一事中吸取教训；教育引导基层干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正爱兵动机贫富一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王成刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、王成刚报道：日前，南京军区后勤某分部4名战士，主动向领导吐露了怕干部看不起自己而冒充富裕子弟的真情。这是该分部在干部中进行端正爱兵动机教育后取得的可喜成果。
    去年，分部工作组曾在某仓库发现这样一个“典型”：广东籍新战士小黄入伍前曾是一家具有200多万元资产的玩具公司老板，他毅然放弃个人事业来到部队，工作中勤勤恳恳，任劳任怨，从不摆富裕子弟气派，还经常帮助别人做好事。针对小黄的突出表现，分部党委决定将小黄作为部队四个教育的典型进行宣传。可当分部政治部派人到小黄家乡进行调查核实时却发现：小黄的家庭并不富，他父亲只是一个朴实的农民，他本人也只是个刚从学校出来不久的“农家仔”。仓库领导找他谈心时，小黄主动承认了自己冒充富裕子弟的错误，同时也向领导吐露了心中的“秘密”：自己之所以这么做，是因为部队有些干部跟家庭富裕的战士特别亲近，怕自己家境贫寒被人看不起。
    此事的曝光，引起分部党委的重视。他们通过认真分析后感到，一些战士冒充富裕子弟不应该，但部分干部嫌贫爱富是重要原因。为此，他们在所属部队开展了以“端正爱兵动机，克服嫌贫爱富”为主要内容的干部思想教育，引导广大干部懂得每个战士都是革命队伍中的同志，不应该有厚薄亲疏之分，要求干部自觉克服嫌贫爱富倾向，真正做到平等对待每个战士。同时，分部党委还重新强调了干部带兵的“十个不准”，明确要求干部端正自身形象，使干部真正成为战士信任的良师益友。现在，这个分部官兵之间亲此疏彼搞庸俗关系的现象少了，一视同仁相互尊重的现象多了，一些过去不愿向干部透露自己身世和家境的战士，也纷纷向干部敞开了心扉。
〖-ZW/正文〗
