〖ZQ/总期〗14215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区第一任行政长官人选今天产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月10日电 （记者孙承斌、吴明）香港特别行政区第一届政府推选委员会11日在香港将举行第三次全体会议，选举产生特区第一任行政长官人选。
    今年10月5日，筹委会第五次全体会议通过了根据基本法和全国人大有关决定制定的行政长官产生办法，推举行政长官的工作随之正式展开。
    经过报名、筹委会主任会议确认参选人资格等程序后，11月15日，推委会第一次全体会议采用个人签名方式提名行政长官候选人。结果，吴光正、董建华、杨铁木梁（按繁体字姓氏笔划为序）3位参选人分别获得50名以上推委会委员的提名，成为特区首任行政长官候选人。
    为了让推委会委员和香港市民对行政长官候选人有充分的了解，在筹委会主任会议主持下，11月27日上午，推委会举行第二次全体会议，听取行政长官候选人报告个人情况和施政主张；11月27日下午至11月29日上午，推委会按照工商、金融界，专业界，劳工、基层、宗教等界，原政界人士、香港地区全国人大代表、香港地区全国政协委员的代表四大界别，分组先后举行了4场答问会议，3位特区首任行政长官候选人按照抽签排定的顺序，分别接受委员们的提问，回答了一系列有关香港政治、经济、社会、民生等方面的问题。
    与此同时，3位行政长官候选人采用各种方式，与香港各界人士、社会团体举行座谈交流，并深入社会，走访居民区、学校、医院等，了解民生民情，听取各种意见、建议，受到社会各界的好评。
    香港舆论和社会人士认为，在民主、公平、公开原则下进行的特区第一任行政长官的推举工作，走出了一条符合香港实际的发展民主的道路，为未来在香港实施“一国两制、港人治港”打下了很好的基础。
    据透露，明天行政长官人选的选举将采用无记名投票、公开计票的方式进行，筹委会秘书处将安排在香港地区对全过程进行电视现场直播。
〖-ZW/正文〗
