〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为战友送欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处主任葛晓林积极组织部队开展文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华报道：驻守在塞外某城市繁华地段的北京军区某工兵团官兵，自觉抵制酒绿灯红的影响，去年底，团队被上级评为管理工作先进单位，荣立集体三等功。在这个团，有一个坚持用健康向上的文化活动引导、充实战士业余生活的政治处主任葛晓林。
    几年来，葛晓林收集珍藏了2000多盒革命歌曲录音带、2万多枚邮票，创作了40多万字的军营相声、小品、故事作品，制作了60多件娱乐活动道具。不久前，葛主任又从自己的积蓄中拿出8000余元，购买了2000多盒空白磁带，从自己21年收集珍藏的大量歌曲磁带、CD唱片中选编出216首优秀革命歌曲，编录了一套以《军营旋律》为主题的专集带，免费送往全集团军其他团级单位的广播室。
    葛晓林还把他收集的2万多枚邮票作为对战士进行党史、军史、现代史教育的生动辅助教材。每年新兵来队后，他都要举办个人邮展，把收集的邮票精品分门别类，制作成“八一军旗红”、“历史的经验与教训”、“温故而知新”、“奥林匹克运动史”等20多个专题邮展，既富有知识性和趣味性，又使战士们在欣赏时受到教育。
    葛晓林还经常帮助连队创作排演文艺节目。目前，这个团队每逢重大节日都有晚会，每逢双休日连队都有丰富多彩的文化活动。
〖-ZW/正文〗
