〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革救活了一个厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院制药厂励精图治创奇迹，实现年产值近两千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世斌/慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世斌、记者慈爱民报道：春节前夕，记者从武警总医院制药厂了解到：这家两年前负债累累、濒临倒闭的部队工厂，到1996年底，不仅一举甩掉了亏损的帽子，而且奇迹般地创造了近2000万元的年产值，受到武警总部后勤部通令嘉奖。这家厂址没变、员工没换、国家也没有投资一分钱的工厂，为什么能在短短两年内发生如此巨变呢？答案是：励精图治，深化改革。
    两年前，武警总医院制药厂因亏损严重，被上级有关部门发出“黄牌”警告。1995年7月，曾研制出两种军队特需新药、4次荣获军队科技进步奖并出版了两本医学专著的女军官牛祝琴，从北京军区某部调到了这家药厂担任厂长。在总医院党委及院务部领导的大力支持下，牛祝琴经过认真的调查研究，很快拿出了一套振兴企业的思路和方案。
    抓员工素质的提高是振兴企业的关键一步。全厂开展了以“厂兴我荣，厂衰我耻”为主题的爱厂敬业教育，强化职工主人翁的责任感。针对工人整体年龄偏大、文化层次低等问题，系统地对其进行岗前业务培训，请专家教授来厂讲学，选派技术工人外出学习。此外，他们还大胆使用、引进人才。实行“厂聘责任制”，直接提拔了6名能力强、业务精的女工为厂聘干部，先后从军地院校调入11名医药专业的高材生，充实到关键技术部门。
    借鉴现代企业管理模式、强化现代管理机制是该厂改革创新的“重头戏”。他们首先规范了各科室的工作职责，制定了岗位责任制及岗位操作法，使供、产、销、运走上良性循环轨道，减少了消耗，成本大幅度降低。他们注重强化激励机制，实行严格的奖惩制度。在晋职、评定专业技术职称和工资制度等各方面充分体现奖优罚劣的原则。
    积极参与市场竞争，在竞争中求生存、求发展，是他们迈向腾飞之路的又一条经验。工厂成立了信息情报小组，深入市场摸准行情，根据市场需求及时调整产品结构，开发新产品和新技术，提高产品质量。该厂生产的付肾素、洛贝林、阿拉明等20多个品种的药品投放市场后，供不应求。“芪蛭口服液”等新药已成为享誉国内的拳头产品。
〖-ZW/正文〗
