〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵心曲》士兵爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队制作的一套激光视盘下发武警部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建新/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队歌曲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建新、记者徐生报道：武警广东省总队制作的《士兵心曲》激光视盘，深受广大干部战士喜爱。武警总部已于春节前夕将这套视盘下发到各总队。
    这套视盘中既有在我军流传了多年久唱不衰的老歌，又有近年来在军营和社会上广受好评的军旅新歌，还有总队官兵自己创作的歌曲，展现了广大官兵忠于祖国、热爱人民、乐于奉献的精神风貌。3年来，这个总队共投资100多万元，先后制作了《士兵心曲》1至5集，印发2万多张。
    广大官兵都夸《士兵心曲》是进行思想教育的好帮手，是启迪心灵的好朋友。许多中队官兵能集体把《士兵心曲》中的歌曲从头唱到尾；有的战士入伍时口里只能哼流行曲，到部队不久便能高唱出《士兵心曲》中的军旅歌；不少老兵退伍时放声高唱《士兵心曲》。《士兵心曲》在总队各部队中广为传唱，不仅活跃了基层的文化生活，而且还净化了官兵的精神世界，为抵御腐朽思想文化的侵蚀提供了有力的武器，对全总队的军营文化形成健康向上、催人奋进的良好氛围产生了积极作用。
〖-ZW/正文〗
