〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军与香港特别行政区政府的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区驻军法系列介绍之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 新法讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新建
    1997年7月1日香港回归后，香港驻军与香港特别行政区政府的关系，既不同于“97”前驻港英军与港英政府的关系，也不同于内地的军政关系。
    “97”前，香港总督是驻港英军名义上的总司令，而驻港英军司令曾长期是香港行政局的当然官守议员，是港英政府决策班子的重要成员。驻港英军还有相当大的社会治安权，从而直接参与了社会管理活动。
    “97”后，香港的军政关系将发生本质的变化。香港特别行政区政府与香港驻军分别按照各自独立的行政系统与军事系统运作，互不隶属，互不干预。但是，作为中央派驻的军队和中央管辖的地方政府之间，仍会有许多相关联的事务需要进行联络与沟通。因此，根据“97”后军政关系的性质和特点，香港特别行政区驻军法第三章对军政相互关系中一些主要问题作了规定。这些规定，是正确处理驻军与特别行政区政府关系的基本准则。
    驻军法第九条规定，香港驻军不干预香港特别行政区的地方事务，这是对驻军在处理与特别行政区关系时提出的一个总的要求。中英联合声明和香港特别行政区基本法都有这样的规定，驻军法再一次予以明确。特别行政区的地方事务主要指特别行政区高度自治权范围内的事务，如特别行政区的行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等，对此，驻军都不应过问。
    驻军法第十条规定，香港特别行政区政府应当支持驻军履行防务职责，保障驻军和驻军人员的合法权益，这是对特别行政区政府的一个原则要求。驻军履行防务职责需要充分、有效的支持和保障，不仅需要中央人民政府负担军费和军队自身的保障，同时也需要特别行政区政府提供必要的合作，比如，为驻军履行防务职责提供必要的土地、交通、运输、通讯、物资、气象情报以及水、电、气、排污等方面的保障和便利条件。同时，特别行政区政府还有责任保护驻军及其人员的合法权益，禁止一切危害驻军利益和侵害驻军人员人身权、财产权及其他合法权益的行为。
    香港特别行政区制定政策和拟定法案，涉及香港驻军的，应当征求驻军的意见。这是对特别行政区施政和立法的要求，要求特别行政区政府在制定政策和拟定法案时，应当充分考虑香港防务和驻军的需要，制定的政策和拟定的法案如有涉及驻军事务和权益的，应当征求驻军的意见。这种要求与特别行政区的高度自治权是一致的。这样规定也符合香港目前的实际做法。《英国皇室训令》第26条就规定，香港总督不得以皇室名义批准干扰英国陆、海、空三军纪律及控制的法案。应当指出，对于香港社会成员必须普遍执行和遵守的政策和法律，驻军也应当毫不例外地自觉执行和遵守。只有当特别行政区的政策和法案把驻军当作特定对象予以规范或对驻军设定义务时，或者特别行政区的政策或法案有可能影响到驻军履行防务职责或其他正常活动时，驻军才可以向特别行政区提出意见或建议。
    驻军进行训练、演习等军事活动，如果涉及香港特别行政区公共利益，比如，在陆地进行射击训练，有可能影响附近居民的正常活动时；在海上进行射击训练，有可能影响海上航行和捕捞时；进行军事演习、兵力调动，有可能影响交通或需要封闭某一地区时，等等，在这种情况下，就应事先通报特别行政区政府。其作用，一是特别行政区政府可采取必要措施予以协助配合；二是可事先通告有关区域的人员暂时躲避。香港《防卫（射击练习区）条例》、《空军武器演习条例》等法律，对军事活动的通报制度有明确而严格的规定。目前，驻港英军在进行射击训练之前，总要以军事指挥官的名义在香港政府宪报上刊登公告，将射击训练的日期、时间、区域以及禁止事项等有关规定公之于众。
    香港的军事设施是香港防务的物质基础，必须加强保护。驻军法第十二条对军事设施的保护和管理作了规定。军事设施的保护离不开特别行政区政府的配合。为此，该条要求特别行政区政府与驻军共同做好三方面的工作：一是与驻军共同保护特别行政区内的军事设施。这是一条原则性规定。二是与驻军一起划定军事禁区，并宣布军事禁区的位置和范围。驻港英军的军事用地根据其性质和地位划了禁区。“97”之后，进驻香港的解放军虽然仍使用原有的军事用地，但由于用途不同，禁区必须重新划定，并要采取措施予以保护。三是协助驻军维护军事禁区的安全。军事禁区的安全主要由驻军负责维护，特别行政区政府应当予以协助，尤其是军事禁区外围的安全，主要应由特别行政区政府负责维护。该条还规定，驻军对军事禁区内的自然资源、文物古迹以及非军事权益，应当依照香港法律予以保护。在将要移交我香港驻军使用的14处军事用地中，有多处用地有文物古迹和非军事权益。如：位于九龙地区的枪会山军营，就有三栋分别建于1880、1885、1935年的楼房，还有赤柱军营内的赤柱炮台，都被香港政府列为文物古迹。所谓非军事权益，主要包括通行权、专用地、核准墓地、政府设施和已注册作为有特殊科学价值的地点。根据中英关于香港军事用地问题达成的协议，如果军事用地内的这些非军事权益以及其他政府设施、公用事业公司的设施（如赤柱军营内有香港大东电报局的地面卫星通信设施）、祖先墓地、根据原在香港有效的法律为有效的权益和义务、或为新界居民的合法传统权利和权益，在不抵触香港特别行政区基本法规定的前提下继续有效，并得到承认和保护。驻军应当依照香港《矿物条例》、《古物古迹条例》等法律，对军事禁区内的自然资源、文物古迹和非军事权益予以保护。
    有关香港驻军的军事用地的规定，是根据中英两国政府关于香港军事用地问题达成的协议作出的，也符合香港现行法律的规定和实际做法。
    驻军法第十五条是非常重要的规定，它为驻军和特别行政区政府建立“必要的联系”确立了可靠的法律依据。驻军和特别行政区政府虽然互不隶属、互不干预，但作为同在一个地区履行职责的驻军和当地政府，肯定会有一些相关联的事情需要进行沟通与合作，他们各自负责的军事事务与行政事务在某些方面也需要对方的支持与协助。因此，驻军与特别行政区政府之间建立一种联系机制是必要的，以便协商处理与驻军有关的事宜。由于特别行政区政府高度自治，这种联系必须是必要的，而是否“必要”，应由双方共同认定。至于建立什么样的联系机制，如何运作，应由驻军与特别行政区政府具体商定。
〖-ZW/正文〗
