〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在法律学校参加学习的战士孙井东，因勇斗歹徒光荣负伤而耽误了一次考〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗试，但战友和老师称赞他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热血写就合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在法律学校参加学习的战士孙井东，因勇斗歹徒光荣负伤而耽误了一次考试，但战友和老师称赞他――
    热血写就合格答卷
    ●武 强
    正在参加法律培训学校学习的北京军区后勤部某仓库战士孙井东，因探亲途中勇斗歹徒光荣负伤而耽误了课程考试。但战友和同学们都赞扬说：他用自己的模范守法行为，向部队和老师交出了一份热血写就的合格答卷。
    不久前，孙井东回乡探亲。这天，他身着便服乘长途中巴车去探望叔叔。车上，他半合着双眼，脑海里思考着临考的《法学基础理论》课内容。这时，车陡然一停，一胖一瘦两名歹徒闯上车来。瘦歹徒站在车前，一连持刀抢劫了几名乘客。胖歹徒在车后也把手伸进一名女青年的裤兜，欲将其1200元钱抢走。这时，坐在后排的孙井东一声大喝：“你干啥！”同时，用手掌向歹徒肩上重重一击。胖歹徒先是一惊，见只有孙井东一人，便威胁道：“你找死啊！”话音未落，拔出刀子就向孙井东扑来。孙井东身子一闪，用力一拳打在歹徒胸口上，胖子被打了个趔趄，孙井东又手撑座椅飞起一脚将胖子踢倒。瘦子见状，手持匕首冲过来，孙井东凭着在部队练就的格斗本领，与持刀歹徒展开了搏斗。怎奈车厢狭小，纵有功夫也难以施展。当小孙起脚猛踢歹徒的刀子时，不慎被歹徒拽住了右腿。歹徒朝他腿上猛刺一刀，并使劲搅了一下。孙井东感到一阵钻心的剧痛，殷红的鲜血顷刻浸透了裤子。接着另一名歹徒又朝孙井东颈部刺来。孙井东无所畏惧，强忍住剧痛边躲闪边还击。
    面对英雄战士的凛然正气，两名歹徒胆怯了，挣脱着跳下车，仓皇逃窜。孙井东还想冲出车去擒住恶徒，但腿已不听使唤，刚一迈步，险些栽倒。当免遭劫难的女青年知道解救自己的是一名解放军战士时，两行热泪禁不住夺眶而出，她哽咽着说：“以前我只听说过徐洪刚，可今天我真的遇见了‘徐洪刚’……”
    后来，女青年送来一面上绣“见义勇为，勇斗歹徒”硕大金字的锦旗，以表达对这位徐洪刚式的英雄战士的感激之情。孙井东家乡的市、县也广泛开展了“向孙井东同志学习”的活动。当地政府为他颁发了1000元的“见义勇为”奖金，孙井东慷慨地把它捐赠给了“希望工程”。
    孙井东伤愈后光荣归队，部队举行了隆重的欢迎仪式，全体官兵和闻讯前来的群众千余人热烈欢迎这位学法用法的模范。日前，部队党委为孙井东记了二等功。
〖-ZW/正文〗
