〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安家书抵万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏优秀士兵方宏伟和他家乡父老的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/周叶/刘东耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘晓平 周 叶 本报特约记者 刘东耕
    去年12月26日，驻藏某部举行优秀士兵颁奖大会，江苏句容籍战士方宏伟胸前挂上了金灿灿的奖章。小方深深地懂得，他的这枚优秀士兵证章，不仅凝聚着部队首长和战友们的心血，也凝聚着家乡父老乡亲的一片深情。
    1994年12月10日，句容市郭庄镇甲山村村民方德良、端木和平夫妇19岁的小儿子方宏伟即将启程赴西藏边陲服役。在镇江火车站，夫妻俩语重心长地叮嘱儿子：“千万别挂念家里的事，当一个有出息的兵！”
    谁知，此次送行竟成了永别。
    方宏伟当兵后，曾动过两次胆结石手术的母亲负责管理他在家时承包的8亩鱼塘。1995年5月的一个夜晚，年仅48岁的端木和平突然一阵头晕，滑进了鱼塘，不幸溺水死亡。这突如其来的打击，使方德良心如刀绞。有好几位乡邻催他赶快发电报让儿子回来与母亲见最后一面。悲伤不已的方德良却出奇地清醒与冷静：“人死不能复生，伟伟回来也只能增加他的思想负担，影响部队工作。”
    就在方德良不断向远方的儿子发去一封封报平安的家书时，他万万没想到死神又悄悄地向自己逼来。妻子去世仅两个多月，他突发急病住进医院，并被确诊为晚期胃癌。病重期间，左邻右舍多次询问方德良是否写信向部队领导说明情况，让儿子回家一趟，方德良就是不同意。不久，医院接连发了3次病危通知书，大家再次悄悄合计拍电报把宏伟召回来。但是，倔强的方德良当即请人将方宏伟的大舅端木和春找来，流着泪水哽咽道：“伟伟年轻，路还长，只要他在边防安心，我也就别无牵挂了……我去世后，你们千万不要写信告诉他！”这年12月，58岁的方德良也离开了人世。
    在此后的日子里，方家的亲朋好友尊重方德良的遗愿，给方宏伟寄去的都是一封封报平安的信，勉励他建功军营，对他双亲已故的消息只字未提。
    地处茅山革命老区的郭庄镇，是当年新四军与日寇浴血战斗的地方，爱国拥军的血脉在这里代代相传。方家的不幸遭遇和爱国拥军的情怀，引起了郭庄镇党委、政府和父老乡亲的极大关注。在端木和平去世后和方德良患病期间，郭庄镇党委、政府领导多次上门看望，商量后事和治病办法，4次拨出救济专款送到方德良家。
    在端木和平过世后，乡亲邻里们主动帮助方德良料理农活。邻居赵志顺见方德良一人照看鱼塘忙不过来，便主动帮助清理塘水，割草饲鱼。为了防盗，他还在鱼塘边搭了个棚，每天晚上睡在里面看护。一次，一场暴雨把鱼塘护堤冲开了一个六七米宽的缺口，赵志顺冒雨找来30余名壮劳力，堵堤护鱼。出租车司机方玉林，每天开着“马自达”车跑出租，一家人生活来源和两个孩子的学费全系在车上。在方德良夫妇患病住院期间，他主动多次义务出车，从未收过一分钱。方德良病重后，甲山村党支部还安排党员轮流到方家守护，一连数月。方德良去世后，原镇党委书记杨庆荣、武装部长郭继胜、民政助理张世成和甲山村支部书记端木家玲都亲自赶来帮助料理丧事。
    为了让方宏伟安心服役，镇政府专门为他投保了养老金，并每年增发10％优待金。镇人武部与团委共同组织团员、青年、民兵和自发组织起来的10余名邻里一起成立了助耕服务队，专门帮助方家耕种7亩责任田。去年秋收时节，连日阴雨，邻居方宏效不顾自家淹在田里的稻谷，赶到宏伟家责任田里帮助抢收，结果自家的稻子在水里泡得发了芽。
    1996年秋天，方宏伟回乡探亲。自从踏上家乡的热土，他就被军地各级党组织和战友、乡亲们的真情所包围。到家的第二天，他就收到全连战友捐献的1650元汇款。连长和指导员在捐款单上特意写到：“请务必收下全连战友的一片心。”拿着这沉甸甸的汇款单，方宏伟哭了。中秋之夜，市委书记郭礼荣、市人武部政委许星和副部长尹任海，专程赶来看望他，给他送来月饼以及政治、法律等方面的书籍。
    去年底，南京军区司令员陈炳德、副司令员郑炳清在镇江检查工作时，听取了郭庄镇干部和乡亲们关心爱护驻藏战士方宏伟的情况汇报后，非常感动。陈司令员激动地说，方宏伟爱国拥军先进群体既是双拥工作的典型，也是精神文明的典型。句容市人武部已授予方宏伟“奉献边疆，建功军营”奖。句容市委和市人武部党委还作出了《关于开展向方宏伟爱国拥军先进群体学习的决定》。如今，一个“学习先进群体，促进精神文明”的热潮已经在革命老区茅山兴起。
〖-ZW/正文〗
