〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头参加“三五”普法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区党委“一班人”抓好自身学法用法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖/贾海燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向晖、贾海燕报道：烟台警备区党委“一班人”在“三五”普法中重视抓好自身学习，增强法制观念，提高依法办事的自觉性。
    警备区党委针对新形势下部队建设出现的新情况、新问题，把“三五”普法同抓基层建设结合起来，通过学法用法，促进部队全面建设。党委决定，凡讨论与法律有关的问题时，党委成员必须先学习有关法律规定，坚持依法办事。常委们带头参加法制教育课，并坚持自学、定期讨论，尤其注重理论联系实际，自觉用法律解决问题。烟台市国防设施较多，由于保护不善，有些设施遭到损坏，问题也迟迟没有得到处理。近年来，警备区“一班人”通过学习军事设施保护法、人民防空法等法律知识，提高了依法保护军事设施的意识，会同地方领导协商了妥善的解决办法。党委成员还带领官兵深入驻地山村，广泛宣传军事设施保护法和人民防空法。
    在下基层指导工作时，党委成员也把指导部队搞好普法教育作为一项重要任务，并指导和帮助部队依法解决难题。警备区政委雷齐在某船运大队蹲点时，发现该大队有的转业干部转业多年且已有住房，仍占用部队住房，有的还私自转让，使大队在职干部住房成了老大难问题。他组织大队领导学习有关法律知识，教育大家依法办事。之后，大队依法向当地法院提起诉讼。经法院审理，大队收回了8套住房，收缴房租2万余元。
〖-ZW/正文〗
