〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三九”：高效率的资产经营之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业/国有资产管理/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家国有资产管理局 解放军国有资产管理局联合课题组
    编者按：我军国有资产是军队建设的物质技术基础，是构成部队战斗力的重要组成部分。它包括军用土地、军用设施、武器装备、物资器材、军工生产设备及科研成果等。它的安全、完整和有效，直接影响到部队的建设和作战任务的完成。因此，管好、用好军队国有资产，使之保值、增值，是社会主义市场经济条件下，我军企业面临的一个重要课题。
    近年来，通过深化改革，我军企业国有资产管理取得了显著成绩，仅在总后立项评估的144个项目中，资产增值率达46％，涌现了一批像三九企业集团那样国有资产保值增值做得好的先进单位。但应当看到，当前我军国有资产闲置、浪费、流失和受损害的问题也比较突出。所有这些，都要求我们切实提高对国有资产的管理。去年11月底，国家国有资产管理局和解放军国有资产管理局在人民大会堂召开会议，联合介绍和推广了三九企业集团“在高效资产经营中确保国有资本快速增值”的经验。本栏分两期刊登这个研究报告，以供广大军队企业借鉴。
    三九企业集团是以南方药厂为核心组建的军队大型企业集团。该集团自药厂创业10年来，从贷款500万元起家，发展为拥有54.28亿元总资产（其中净资产25.27亿元，截至1995年12月31日止），34.17亿元无形资产，以药业为主，集酒业、食品、高效农业、旅游、房地产业、连锁商业、汽车制造业八大产业于一体，多元化经营，拥有100多家企业和8个海外分公司的大型跨国企业集团。自药厂投产到1995年底，共上缴国家和军队利税6.37亿元，是创业之初500万贷款的127.4倍，为国家和军队做出了巨大贡献。1993年集团列全国500家最大工业企业第74位，获“全国用户满意企业”称号，1995年11月在国家经贸委、国家统计局对中国工业企业综合经济效益评价中，列全国最佳经济效益500家中12个满分企业之一。
    体制创新：将企业塑造成高效运转的高能细胞
    传统计划经济体制下的工厂制企业在走向市场后难以适应，表现出低能低效。要改变这种局面，适应计划经济向社会主义市场经济的转变，保证企业经营的国有资产保值增值，必须彻底按市场经济的要求改造企业，将企业塑造成高效运转的高能细胞。根据这一思路，在总后党委和各级领导的关怀支持下，三九企业集团开始探索适应社会主义市场经济要求的体制创新。
    一、让真正的企业家掌握企业的经营
    现代企业以其全部法人财产，依法自主经营，自负盈亏；依法享有民事权利，承担民事责任。而企业能否改变其在传统计划经济条件下行政机关附属物的地位，关键在于是否有成熟的真正的企业家并由他来经营企业。为此，江泽民同志1995年在视察上海等地发表的重要讲话中指出：“随着国有企业改革的深入，企业厂长、经理的地位和作用显得更加重要。”
    企业家作为企业资本的人格化，能否成为企业的指挥核心，能否真正代表企业，在企业管理中贯彻自己的管理意志，关键是企业责权利的统一。
    三九企业集团有今天，关键是有一个开明的好婆婆。总后党委和领导一直关心、支持三九企业集团。三九企业集团一成立，总后生产管理部就明确除了管党、国家和军队路线、方针、政策的贯彻，管国有资产保值增值，管上缴利润，管重大项目审批外，只管赵新先一个人。充分授权使真正的企业家来掌握企业的命运。三九企业集团总经理兼党委书记赵新先同志是1964年大学毕业入伍，经过部队30多年培养，曾荣获全国优秀企业家、中国经营管理大师、全国科技实业家创业奖金奖、全军二级英模等称号，有很高的素质和创新精神，有对市场的敏感性和永不满足的追求及不断进取等优秀企业家的品质。自南方药厂成立到组建三九企业集团，总后的几任领导都一如既往地支持赵新先，避免了一些国有企业频繁更换企业领导，无法真正实现自主经营、自负盈亏而造成企业亏损的问题，企业家的高素质和不断进取精神以及企业领导的稳定保证了企业发展的连续性和持久性。
    三九企业集团自药厂创业十年来，不断面临着新旧体制的矛盾。作为企业家的赵新先一直处于新旧体制碰撞旋涡之中，但他坚持改革，坚持按社会主义市场经济规律办企业，不断探索搞好国有资产经营之路。企业确实遇到过这样或那样的困难和问题，也是在这些紧要关头，是总后领导和机关以及国务院有关部门，广东省、深圳市政府支持他改革，支持他探索国有资产保值增值之路。正是这些改革举措，奠定了三九企业集团高速发展的基础。
    同样，三九企业集团成立后，也是根据社会主义市场经济的要求，让真正的企业家来经营企业，并建立了法定代表人负责制，其核心是在企业彻底实现责权利的统一，通过委托代理关系建立起企业资本保值、增值的严格责任体系，比较好地解决了传统计划体制下国有企业内名曰集体负责实际无人负责，导致企业经营困难的问题。实践证明，这种体制是有生命力的，原来三九大酒店加入三九集团前一直亏损，进入三九企业集团后，赵新先请霍树荣同志任总经理，第一年便盈利了870多万元；第二年盈利1790万元，现已发展了17家连锁酒店。
    二、企业建立在市场的基础上
    我国经济改革的目标是建立社会主义市场经济体制，这就使整个社会经济必须由传统的计划经济向市场经济转轨，市场对企业的作用越来越重要，用赵新先总经理的话说：“我们处在一个由市场决定企业生存，消费者决定企业命运的时代。因此，企业必须按市场的要求来运转，国有企业必须按市场经济的要求来改造。”一位研究三九机制的专家指出：三九企业集团的成功，说明面对市场竞争，企业不仅仅是推销产品、开拓市场，更重要的是，企业本身要按市场经济的要求来一个脱胎换骨的变化，来一个机制再造。
    强烈的市场意识，使三九人在建药厂上项目之初，便以市场需求为基础，选那些市场急需、市场容量比较大、投入成本较低的产品，走高科技、高质量、高效益的道路。在选定三九胃泰作为主导产品投入生产后，他们走出厂门去推销自己的产品，而且瞄准目标市场做起了当时人们还不熟悉但作为国际开拓市场的惯用手段――广告，利用人们对传媒的关注，通过大众传媒推销自己的产品，取得了巨大成功。
    与此同时，三九人发现由于我国处于由计划经济向市场经济的转轨时期，市场中一些不规范的问题严重困扰企业，其中三角债是最突出的问题，销售渠道决定着企业的命运。为了进一步开拓市场、占领市场和及时把握市场的脉搏，1992年以南方药厂经贸部为基础组建了三九经贸公司，建立自己的销售渠道，之后采取参股和控股的办法兼并了无锡、宁波、长沙等医药公司，建立了自己的销售网络，又以原三九德国公司国内贸易部为基础组建三九商业连锁公司，向综合商社迈进。
    建立自己的销售网络，使三九贴近了市场，了解了市场，进而大大开拓了市场，赢得了市场。1994年，三九企业集团通过自己的销售网络实现的销售额达22亿元，比其它渠道多一倍。
    三、建立体现现代企业制度精神的三九机制
    南方药厂成立之初，面对的就是市场，没有任何计划指标，有的只是500万元贷款。
    因此，企业要生存，就必须面对市场，不仅要把自己生产的产品拿到市场上去推销，而且市场竞争的严酷使三九人明白，必须按市场的要求来塑造企业自身，这就是建立区别于行政机关附属物的传统国有企业体制的新的现代企业体制，实行适应市场经济，体现现代企业制度精神的“三九机制”。
    三九机制的核心内容有6个方面：法定代表人负责制；通过委托代理制使企业拥有经营自主权；“四能”的动态调整节机制；1：18的分配制度；严格的监督制约机制；科学的决策机制。
    三九机制的关键是根据市场经济的要求，以优化资源配置为目的，在企业中彻底实现责权利的统一，通过委托代理制建立起企业严格的责任体系，根据市场要求进行组织机构设置及人才配置，建立适应市场经济的企业激励机制与约束机制。
    三九机制为塑造经济的高能细胞打下了体制创新的基础，为实现企业资本的快速增值提供了制度保证和强大动力。三九机制中一个很有名的叫“四能”的动态调节机制，所谓“四能”就是“干部能上能下，机构能立能拆，职工能进能出，工资能高能低”。这是针对80年代初传统国有企业“四不能”提出的，而“四能”机制塑造了企业职工的动力机制和激励约束机制。
    干部的上下、机构的立拆、职工的进出、工资的高低由什么决定？最直接的是工作质量、产品质量，根本依据是效益原则和效率原则，即是否有利于提高企业的经济效益，促进企业的发展。这就把企业高效率的经营落实到了具体的运作上了，每个干部和职工都自觉地把提高效率，最终提高企业的经济效益实现资产增值作为自己的责任。
    10年来，三九企业集团正是有了三九机制，在宏观经济运行的两个周期无论波峰还是波谷中依然是高速发展，使资产快速增值。仅南方药厂1987年1月投产，第一年创利税178万元，1988年创利税1400万元，1989年创利税2800万元，1991年创利税9800万元，1993年创利税2.85亿元，1994年创利税4.6亿元，1995年产值和利税分别比1987年增长198倍和247倍，人均创利税31.3万元。这就是高能细胞的巨大能量。
    管理创新：不断赢得新的竞争优势
    企业管理工作是现代企业一切工作的基础。三九人正是看到了这一点，在1990年跨入国家二级企业之后，从1991年开始围绕加强质量管理、财务管理、人的管理，降低成本、提高经济效益，连续5年开展“管理年”活动。
    质量管理是企业管理的纲。三九人深深懂得市场经济时代要使消费者满意，要占领市场，关键是能及时地提供高质量的产品和服务。企业的一切关键在于质量，因此，三九人把质量管理看作企业管理的纲，首先开展了“质量管理年”活动。
    他们抓质量管理与传统计划经济的思路有区别，明确质量管理就是围绕实施名牌战略，争创名牌产品进行，企业走质量效益型发展道路。
    名牌的基础是高质量，抓质量要以市场为导向，要与国际惯例接轨。
    南方药厂从1992年开始在国内中药生产企业率先与国际制药业质量管理接轨，实施GMP（国际药品生产规范）。全厂在学习全面质量管理的同时，普及GMP知识，成立GMP推广办公室，负责实施GMP工作。首先对药厂各车间进行GMP改造，先后投资2300万元，对原生产车间进行GMP改造，还投资7000万元引进先进设备进行技术改造，使改造后的冲剂、丸剂、片剂、口服液、胶囊、软膏等生产车间全都达到GMP标准的要求，同时使药厂生产自动化水平大大提高，保证了企业质量的技术设备基础和在市场竞争中的技术优势。改造后药厂生产用工人数比前一年减少65％，从而使生产成本大大降低。
    与此同时，在软件建设上，建立健全各项规章制度，实行全面质量管理，严格按GMP标准进行生产、运输、贮存。从生产的每一环节――人、机、料、法、环保保证产品质量。
    药厂抓质量管理，建立严格的质量责任制，把产品生产和销售的每一过程质量责任都落实到每个人的头上，实行三层次的质量保证体系，过程控制和最终检验相结合，严格行使质量否决权。对生产不合格产品的职工，查明原因，属责任事故的不仅扣除当日的工资和全月的奖金，还要部分赔偿因产品报废导致的原料、材料损失，并对职工进行过失性、自然性和阶段性淘汰，用这种严格的质量否决制，从制度上保证产品质量的不断提高。
    三九企业集团抓质量，最突出的是围绕用户需要不断进行质量改进，创立消费者信赖的名牌。
    当三九胃泰冲剂畅销全国时，赵新先了解到，冲剂中含有糖分，存放时间一长，有的吸潮会结块，从而影响产品质量，有的糖尿病人无法服用含糖的冲剂。便开始研制三九胃泰胶囊，经过努力，研制成功，它既提高了疗效，也缩小了体积，给患者在服用、贮存等方面提供了方便。不断的质量改进使南方药厂生产的药品每一次都顺利通过各项卫生、药检部门的抽检，三九胃泰已通过美国食品与药物管理署（FDA）认可在美销售，并被俄罗斯卫生部批准为我国第一种可以进入俄市场销售的中成药，与三九皮炎平软膏等三项产品被认定为首批军队名牌产品，“999”商标已成为名牌商标，据有关部门认定：“999”商标1995年价值达34.17亿元，是中国最有价值，具有向世界名牌挑战能力的品牌之一，极大提高了企业的信誉，促进了企业的发展。
    以降低成本、提高效益为核心，加强财务管理是三九人强化企业管理的又一主题。加强财务管理首先是按市场经济的要求与国外企业会计制度接轨，使会计报表能更加真实地反映企业经营状况。同时在生产上，根据资源优化配置原则和分工协作的思路，随着生产规模的扩大，将药品生产的前段加工工序委托加工，既避免因特区日益升高的水电费及工人工资对生产利润的侵蚀，也减少了对环境的污染。同时，选择离南方药厂较近的惠州干膏厂，投入资金、设备、技术进行控股并改造，成立九惠制药有限公司，引入三九机制，将中成药生产基地逐步转移。这样不仅使药厂每年节约成本近600万元，而且赚回了一个中药加工厂，九惠公司的销售额从1990年的210万到1994年的7000万，增长了33倍，利税增长了50多倍，成为当地的明星企业。
    另一方面，南方药厂严格控制非生产性开支。
    在实行1∶18工资制后，对BP机、手提电话、摩托车、住宅电话这些许多国有企业都“公私兼用”的物品全部由个人负担，并对干部宿舍安装空调、冰箱等实行有偿服务，私人长途电话费用自理，明确了产权，防止极为普遍的“搭便车”行为，做到了公私分明。同时对办公费、差旅费等建立严格的制度，1994年办公费用比1993年下降27％，1995年的通信电话费比上一年下降32％，仅这几项一年就节约开支达260多万元。
    他们还千方百计降低库存，减少流动资金占用，建立销售网络，降低销售费用，在提高资金的使用效率上做了许多新的尝试。
    三九集团的管理创新，形成了三九管理模式，即按社会主义市场经济的要求办企业，明确企业的根本目标就是最大限度地满足市场需求并从中取得利润；建立和完善了现代化企业的经营机制――三九机制；制定并实施了追求经济效益与社会效益相统一的企业经营战略；建立了高效、灵活的生产指挥系统；形成了具有军队特色的严格管理、严格要求的管理制度；形成了以艰苦创业、实业报国为核心的“积极向上、不断超越”的三九企业文化；强调以人为中心的政治思想工作和企业形象塑造；不断采用科学的管理方法和手段，推进规范化管理、现代化管理。（上篇）
    照片为三九医药商业联合大楼
〖-ZW/正文〗
