〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍厂”的名牌路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海尔曼斯服饰厂闯市场的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/王志祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祖六四 本报记者 王志祥
    与那些大公司、大企业相比，海军指挥学院校办工厂――南京海尔曼斯服饰总厂，小得也许还算不上“厂”。然而厂小气势不小，短短两三年时间便连连夺“金”创牌。
    1995年8月，该厂生产的羊毛衫送展中国新技术新产品博览会，被评为金奖；1997年1月，在第二届军队名牌产品评比中，该厂的产品榜上有名。
    名牌在破旧仓库诞生
    26套设备，3间400平方米闲置多年的破旧仓库――这就是海尔曼斯厂初建时的全部资产。
    1993年5月，当军医出身的林宝忠走马上任当厂长时，谁也没想到他能创出今日的辉煌，更没有想到这个小厂会创出令大厂称羡的名牌产品。
    创业之初，林宝忠确立的思路是：机构精干，一人多职。在工厂员工编制表上，找不到一名专职干部。有人幽默地说：海尔曼斯厂没有“白领”，青一色“工作服”。林宝忠既当厂长，负责生产经营的全面组织管理工作，又当搬运工，还兼接送受聘师傅上下班的司机。建厂初期，他既要联系业务，又要搞市场调查，还要买设备、跑原料、招聘工人，几乎每天工作18个小时以上，常常是街头巷尾一碗面条、一份盒饭充饥。一次，厂里到上海郊区拉设备。他怕夜间行车途中损坏机器，便和另一名员工守护在卡车箱里，整整颠簸了6个小时。
    正是靠着这种可贵的创业精神，他们3个月生产出质地、款式俱佳的海尔曼斯牌羊毛衫。第一年销售创产值200余万元，近3年来累计创利700多万元。
    人人都是质检员
    有奖销售，降价酬宾，请客送礼，给回扣。这是个别厂家在市场经济条件下进行不正当竞争的常用手段。海尔曼斯厂却蔑视这一套。在他们的财务明细账上，没有请客送礼给回扣的记载。然而，他们的产品销售市场却逐年扩大，不仅在南京市站稳了脚跟，还打入北京、上海、沈阳、哈尔滨、成都等20几个大城市，与70余家大商厦建立了稳固的销售网点，产销达到了两旺。
    奇迹的创造靠的是质量。在海尔曼斯厂每个员工的头脑中，质量占有至高无上的位置。他们每年都要对员工进行岗位培训，并建立起一整套质量责任制。350人的小厂，专职兼职质检人员就有近百名。
    在质量管理中，他们严格把住4个环节：原料进厂环节。该厂生产的毛衫原料采用100％的纯新进口澳毛。每批原料进厂前，都必须经过检测中心检测，不合格的原料绝不允许进厂；投产前检查指导环节。每个款式投产前，都要反复检查工艺和制版，确定无误后，由设计人员给生产、检验人员上工艺课，然后才正式安排生产；工序间把关环节。完成一件成品衫要经过11道工序，每道工序的质检人员各负其责，自己的问题自己解决，绝不允许将上道工序的问题带到下道工序；成品入库前，由专门人员作全面质量检查，严格做到不合格产品不进库、不出厂。江苏省纺织品检测中心对该厂产品多次进行检测，各项指标均符合部颁标准。
    联系卡连着消费者
    “作为部队企业，尤其要讲究信誉，注重形象”。海尔曼斯厂按照学院的这一要求，千方百计做好产品售前售后服务工作，用满腔热忱的服务态度赢得消费者的信赖，拓展企业的形象。
    只要客户提出要求，不分白天黑夜，不论量大量小，及时将产品运至机场、车站、码头，送到商厦、会场、饭店。这是该厂严格遵守的一条规矩。一次，一位旅客从市区一家宾馆打来电话，要买两套毛衫。厂里问明型号、款式，即刻派人将毛衫送到客户房间，使这位旅客感动不已。去年3月，沈阳一家商场电告急需一批货，厂里紧急装车，连夜启程，风餐露宿，水路兼程，奔波1200多公里，按时将货送到。商场员工齐夸：海尔曼斯人信得过，靠得住。
    在每件海尔曼斯毛衫成品装上，都缀有一只设计精美的联系卡，上面注明了厂址、邮编、电话，提示了选购、洗涤、保管方法，还印有厂家对消费者的温馨祝福。
    小小联系卡，表达着一个军工企业高度的责任感。镇江市一消费者买了一件毛衫，发现有一处0.5厘米长的漏针。厂里得知后驱车60公里上门为其调换。广州市一消费者发现穿了3天的毛裙两个兜高低有轻微误差，他们得知后立即寄去一件新裙。对于那些因为穿着不合体、洗涤不当造成变形的，只要消费者找上门来，他们同样给予调换、整形。许多消费者说：穿着海尔曼斯毛衫，美在身上，暖在心里。
    金杯靠高素质员工托起
    人是办好企业的根本因素。海尔曼斯厂经过几年的摸索，形成了一套灵活的用工用人制度，这就是：不拘一格，双向选择。
    有一名打工妹试工期间团结工友，踏实苦干，虽年龄超过厂规定标准三岁，仍被录用了。转成合同工后，她肯钻肯干，很快熟悉了所有工序，掌握了全面工艺技术，为厂里解决了诸多难题，第二年被聘为生产科长。这名打工妹进厂、荣升的过程集中反映了海尔曼斯厂不拘一格用人才的灵活制度。
    这个厂还规定：厂有权选择员工，破坏厂规厂纪经教育仍不改正者，厂方有权辞退；完不成任务、造成质量事故者，视情节给予不同的经济处罚；工人也有权选择工厂，不顺心、不满意者，可随时提出离厂。
    特别令员工感动不已的是，这个厂制订了许多体现我军政治工作光荣传统的独特规定：全年无事故差错、无旷工误工、无病假事假以及爱护机器设备者，分别给予数量不等的奖励。对生产和管理骨干、设计和营销人员，也规定了奖励细则。家庭特别困难的职工，适时给予经济补助；员工休假、逢年过节，厂里备好礼品和慰问信，由员工带给他们的父母；员工结婚，厂里送礼服一套……
    许多员工在给家人的信中这样写道：在海尔曼斯厂做工，犹如走进军队大学校，见世面，长本领，受尊重，有人格。
    灵活的用工用人制度，调动了每个员工的生产积极性，激发出每个员工的聪明才智。这就是海尔曼斯厂生产效率逐年增长、产品质量稳步提高的奥秘所在。
〖-ZW/正文〗
