〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会关注非洲大湖地区紧张局势
    联合国安理会7日发表主席声明，对非洲大湖地区，特别是扎伊尔东部地区的局势恶化表示严重关注。
    安理会在声明中要求有关各方停止敌对行动，所有外部军事力量撤离该地区，并要求所有派别允许人道主义组织和机构的有关人员进入该地区实施人道主义救援行动。
    俄外长重申俄反对北约东扩的立场
    俄罗斯外长普里马科夫7日在莫斯科指出，如果俄对北约东扩的担心不被西方所考虑，俄将“不得不考虑对外交方针做重大修改”。
    据俄通社―塔斯社报道，普里马科夫7日在接受俄记者采访时提出了北约东扩问题可能出现的三种结局及其有关对策：其一是北约放弃东扩，但这种结局的可能性不大。其二是俄罗斯对这一问题的担忧得到北约的考虑。这正是俄罗斯力图通过协商与谈判所要达到的目标。其三是俄的担忧不被西方所考虑。在这种情况下，俄将“不得不考虑对外交方针做重大修改”。
    普里马科夫在讲话中强调，俄外交政策应维护国家的利益，同时又不应导致对抗。
    塔反政府武装释放部分被扣押人质
    塔吉克斯坦反政府武装7日先后释放了日前扣押的部分人质。目前，有关方面仍在就释放其他人质的条件同反政府武装进行谈判。据悉，被释放的4名俄罗斯记者仍留在当地报道谈判进程。
    厄国防部长宣布全国实行紧急状态
    厄瓜多尔国防部长维克托・曼努埃尔7日宣布全国实行紧急状态，停止一切宪法保障。他说，这项命令是由阿夫达拉・布卡拉姆总统签署的。
    曼努埃尔指出，厄瓜多尔实行紧急状态是迫于国家面临的严重形势，目的是为了保护人民的生命安全以及国家和个人的财产。
    希腊与俄罗斯签署防务合作议定书
    希腊国防部副部长阿波斯托拉基斯7日会见了来访的俄罗斯国防部的一个军事代表团，并同其签署了一项有关防务合作的议定书。根据这项议定书，俄罗斯将考虑向希腊提供军事物资援助，双方还将联合进行军事生产。
    爱尔兰共和军拒绝接受停火条件
    一位接近爱尔兰共和军领导层的人士7日对英国和爱尔兰记者说，新的停火是“绝不可能的”。这表明人们期待爱尔兰共和军于英国5月份举行大选前接受停火条件的希望可能落空。英国北爱尔兰事务大臣梅休当天对英国广播公司记者就此事发表评论时对爱尔兰共和军进行了斥责，说他们这样做显示出了“敲诈者的面目”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
