〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实加强领导 加大资金投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西冬春水利建设成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星泽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁2月8日电（记者刘星泽）广西壮族自治区各级党政领导部门和各族群众，认真总结近三年先后两年遭受特大洪涝灾害袭击的经验教训，把水利建设作为基本建设首要任务来抓，切实加强领导和加大水利建设的投入，取得了冬春水利建设多年未有的好成绩。
    据有关部门统计，到1月底止，全区累计投入劳动积累工日33950多万个，平均每个农村劳动力完成劳动积累工日19.62个；累计投入资金46127万元；累计完成土石方9853万多立方、浆砌石19万多立方、混凝土29.8万多立方；完成渠道硬化1100多公里；修复水毁工程1.9万多处，维修海防堤1548处；维修机、电、泵14850台；加固处理病险水库268座；新增有效灌溉面积3.5万多亩；恢复改善灌溉面积305万亩，改造渍害低产田25万多亩，治理水土流失面积35.8平方公里；解决了36.7万多人、33.4万多头牲畜饮水的困难。
    广西1994年和1996年先后两次遭受特大洪涝灾害的袭击，给全区人民生命财产造成了巨大的损失。在痛定思痛之时，自治区去年下半年召开了全区水利工作暨防灾减灾会议，认真总结了以往水利建设的经验教训，进一步增强了大家搞好水利建设的紧迫感和危机感。过去对水利建设工作不够重视的百色地区，去年遭灾后，干部、群众受到震动，他们及时对水毁工程的修复进行了研究和设计审批工作，及早布置了冬春水利建设工作，层层签订领导目标责任状，到1月上旬，全地区已投入了劳动积累工日1914万多个，投入资金948万多元，提前超额完成了各项水利建设任务。
    广西各地还增加了对水利建设资金的投入。自治区规定，各级财政在上年水利预算支出基础上要递增15％。各地也进一步完善水利建设基金的征收和使用办法，玉林地区采取“谁受益、谁负担”的办法，在明确农民是投入主体的原则下，实行群众集资、以劳代资或以资代劳、村企业积累、经济大户借贷、国营水利工程单位出资、机关单位集资、各级政府补助等办法，收到了广泛集资办水利的显著效果。
〖-ZW/正文〗
