〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场货源充足 价格趋于平稳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副食品供需状况将进一步改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电（记者贺劲松）记者从内贸部获悉，今年主要副食品市场货源充足，供需状况将进一步改善。
    生猪――1997年生猪生产将保持平稳发展态势。据去年11月底对10个主产省生猪产销情况的调查显示，50公斤以下育肥猪存栏量呈上升趋势。而且，去年粮食丰收，饲料价格稳中有降，对生猪生产有利。因此，预计今年上半年猪源可望增加，市场供需将大体稳定。但由于小生产与大市场的矛盾依然存在，安排市场的难度仍然较大。内贸部去年底已组织实施6万吨省际间调拨计划，可保证春节猪肉市场稳定，近期肉类价格不会出现太大的波动。如宏观调控措施到位和国有企业主渠道作用得到进一步发挥，全年市场供应将处于基本平稳状态。
    食糖――96/97榨季预计产糖660万吨，比上个榨季增产40万吨左右。国内生产加上贸易进口古巴糖50万吨及上年年底社会滞存糖，总资源将与总需求大体平衡。从新糖上市情况看，新糖价格基本承接了上个榨季后期的价位，两广地区白砂糖调出价每吨4200元至4300元，销区批发价每吨4300元至4500元，北方绵白糖调出价为每吨4100元至4200元。1997年如产销衔接较好，非正常进口得到有效控制，宏观调控到位，食糖价格将基本保持平稳，不会出现大的起伏。
    蔬菜――随着“菜篮子”工程的日益完善和蔬菜流通体制改革的不断深入，以及“南菜北运”工作的稳步开展，扶持生产的措施不断完善，蔬菜生产将稳定发展，市场供需及价格也将趋于平稳。若气候没有大的异常变化，今年蔬菜市场供应不会出现大的波动。
〖-ZW/正文〗
