〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程：向着大江截流推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 施勇峰
    施工建设已经展开4年的长江三峡工程，每一天都在发生着令人振奋的变化。
    三峡工程从1993年开始全面施工以来，累计完成投资192亿元，平均每天完成投资超过1000万元。土石方的开挖量更是令人吃惊：4年来，三峡工程共计完成土石方挖填1.78亿立方米，平均每天12万立方米。如果把这些土石方按1米见方铺开，有17万公里长，可以绕地球赤道铺4圈多。
    四年前，三峡工程坝址还是一片荒郊野岭，如今已经比较清晰地显示出这个世界上最大水利工程的轮廓布局。
    如果您乘船从上游顺江而下经过三峡工地水域，站在船上就可以比较完整地看到三峡工程的施工场面。
    在船的右边，向江心延伸的一道长长的土堤，便是二期围堰的基础部分。长江三峡工程的大江截流就是用这道围堰截断长江主河床。截至目前，这道围堰的长度已达到设计要求，800米的长江主河床，已经只剩下460米。按照大江截流设计要求，这道围堰将暂停推进，等到今年长江汛期过后，再将长江主河床逐渐束窄，最后留下130米宽的龙口进行截流。
    顺着二期围堰往前看，便是三峡截流后的长江通道――导流明渠。这条“人造长江”施工以来，2200多万立方米的开挖量已经完成了1900多万立方米。按照目前的进度，完全有把握在今年一季度完成全部开挖任务，确保5月进水，10月正式通航。
    如果您把目光转向长江左岸，一道从石山间挖出的“大峡谷”便是临时船闸。临时船闸工程于1994年4月开工，到目前，1446万方的开挖任务已基本完成，混凝土浇筑已完成大半，即将开始金属结构安装。
    往下游方向紧靠临时船闸的，就是长达3.5公里的下游引航道。截至目前，下游引航道的水下清淤和隔流堤填筑已提前完成，航道开挖已完成总量的百分之七十。目前正抓紧最后阶段的开挖和混凝土浇筑，保证在1998年4月前投入使用。
    在长江左岸，还有两个正在进行大开挖的“战区”：永久船闸和挡水及发电厂工程。永久船闸总的开挖量达4109万立方米，占三峡工程全部开挖量的百分之四十。这个单项工程的设计工期长达10年，是个典型的“跨世纪”项目。目前永久船闸一期开挖已经完成，二期开挖已完成百分之二十，5个船闸闸室的开挖都已达到工期进度要求高程。挡水及发电厂工程就是修建三峡电站首批发电的1至6号机组的厂房。这项工程在完成一期开挖后已顺利转入二期开挖，厂房的开挖也达到了设计进度要求。
    目前，三峡工程总进度基本上满足了设计要求并略有提前，正稳步朝着大江截流的目标推进。
    （据新华社宜昌2月8日电）
〖-ZW/正文〗
