〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕下的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光辉/雷李〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄光辉 雷 李
    1月10日，浙江省海警某码头警笛声声，警灯闪闪，官兵全副武装，站列在码头两旁。码头通道上，69名男女双手抱头，耷拉着脑袋，脸挂泪水，显得狼狈不堪……这是浙江省海警一支队破获“1・9”特大偷渡案后的一个镜头。
    1月8日，武警浙江省边防总队海警二大队接到报告说，有一批偷渡分子企图乘船跨越国境。晚上8点30分，公边H3322艇驶出港口，开始了海上大搜索。1月9日，霞关海域飓风呼啸，巨浪滔天，但官兵们仍目光警惕地搜索着……下午4时左右，雷达荧屏上出现了一个亮点，正迅速朝东北方向移动。如此恶劣的天气，渔船一般都向内陆靠，而这艘渔船却朝外海行驶，莫非……陈艇长和副大队长徐先兴分析后，决定闭灯进行跟踪。3个小时后，公边艇紧追可疑的渔船到达台山列岛附近，但此时渔船仍没有返航的迹象。此船一定有鬼！徐先兴命令：“打开探照灯，全速追击！”顿时，一道雪亮的灯光罩住了渔船，渔船如受惊的兔子，加速向公海逃窜。
    “前面的渔船，我们是海上警察，请停船接受检查！”陈艇长发出警告，但对方置之不理，反而加快速度向前驶去。数次喊话无效后，徐先兴副大队长再次下令：“鸣枪！”枪声划破了漆黑而又宁静的夜空，眼看渔船就要进入公海了。100米、50米、10米……两船在高速前进，机会来了，一个浪涌来，就在两船相撞的一瞬间，“嗖”的一声，枪炮班长曾杰飞身越过咆哮的大海，稳稳落在渔船上。蔡政指导员带着几名战士相继跳上渔船，马上控制了驾驶台和前、中、后渔舱。
    经过一番攻心战，船老大终于交待了这起有组织有预谋的偷渡案。偷渡者分别来自湖北、福建、浙江等地。后经审理，一名福建长乐籍“蛇头”也落入法网。
〖-ZW/正文〗
