〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日光温室节能蔬菜栽培技术效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年每亩能新增产量1413公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电（记者黄威）北方14个省区市日光温室高效节能蔬菜栽培技术协作，现已取得显著效益。目前这些省市项目区内的“超时令”、“反季节”蔬菜的产量已达530多万吨，其中春节期间的产量为118万吨，基本缓解了北方地区蔬菜供需不足的矛盾。
    近些年来，我国每年冬季“南菜北运”的数量虽高达10亿至15亿公斤，但也难解北方居民过两节的燃眉之急。为此，全国农技推广中心在北京、河北等14个省区市推广日光温室高效节能蔬菜栽培技术。
    如今，这一综合技术在我国14个省区市实施面积已达850多万亩，并形成协作网络。实践证明，与传统的温室相比，应用这项技术每年每亩能新增产量1413公斤，新增纯收入4223元。许多菜农反映，采用这项技术使菜田远看像“水库”，近看像“瀑布”，掀开塑料布，都是新技术。
〖-ZW/正文〗
