〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将分阶段进行军事改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将裁减兵员20万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月7日电 俄罗斯国防会议秘书巴图林和国防部长罗季奥诺夫7日在联合举行的记者招待会上表示，俄将在今后13至15年内分三个阶段进行军事改革，今年将裁减兵员20万。
    巴图林在会上指出，当前俄军各方面的状况已濒临“危机边缘”。如此发展下去，“数年后，海军将没有战舰，空军将没有现代化作战飞机”。因此，俄必须尽快开始全面的军事改革。他在阐述军事改革的三个阶段及其主要任务时说，2000年前为第一阶段，该阶段的改革重点是裁减军队，加强军事科研工作，发展两用技术；2000至2005年为第二阶段，该阶段应着重提高军队的战斗力，同时增加合同兵的比例；2005至2010年为第三阶段，该阶段将大规模更新装备，恢复军事强国的地位。
    关于军队职业化问题，巴图林表示，虽然叶利钦总统去年发布了有关命令，但俄军是否应完全实现职业化，至今没有定论。他认为，俄军完全职业化是不合理的，也是不可能的。
    罗季奥诺夫在记者招待会上强调，他同巴图林在军事改革问题上的观点完全一致。据他透露，叶利钦总统决定于今年内将俄正规军在编人员由现在的170万削减至150万。
    罗季奥诺夫于去年7月被任命为国防部长后，俄全面军事改革问题被提上议事日程，但由于种种主客观因素，军事改革至今没有真正起步。
〖-ZW/正文〗
