〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军基层官兵早餐质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗膳食结构开始从温饱型向营养型过渡 多数连队战士早餐能够吃到一个鸡〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗蛋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸福元/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    膳食结构开始从温饱型向营养型过渡 多数连队战士早餐能够吃到一个鸡蛋
    本报讯 邸福元、记者张占辉报道：我军许多基层单位官兵如今的早餐不再是馒头、咸菜、稀饭“老三样”了。总后有关部门最新调查表明，全军55.3％的连队战士每人每天早餐能吃上一个鸡蛋，膳食结构开始从温饱型向营养型过渡。
    总后军需部部长张翠举介绍说，落实食物定量标准，科学安排一日三餐，改善早餐质量，让战士早餐吃上一个鸡蛋，是我军基层官兵膳食结构调整的一件大事。其意义远远超越了鸡蛋本身的价值。战士们为之大声叫好，称它是餐桌上的一次革命。
    近年来，军委先后几次提高战士伙食费标准，但基层战士到底吃得怎么样，军委、总部领导对此十分关心。去年下半年，总后派人分赴驻不同地区的28个团、44个连队和13个农场，详细调查了连队战士的伙食管理现状，发现基层官兵要求调整食物定量标准、改进膳食结构的呼声很高。为此，总后勤部部长王克在去年底召开的全军后勤工作会议上明确提出：“要科学安排一日三餐，努力让全军士兵每人每天早餐吃到一个鸡蛋。”王克要求有关部门研究新的食物定量标准。
    全军各部队把战士早餐吃一个鸡蛋作为实现保障有力的一项硬指标认真落实。济南、南京军区的部队将战士每人每天的伙食补助增加0.40元；沈阳、北京、广州、兰州等军区部队，把蛋源生产作为新一轮“菜篮子”工程建设的重要内容，投资新建或扩建养鸡场；有的部队与地方养鸡场或批发站建立了稳定的供求关系；海军和空军部队把落实战士早餐吃上一个鸡蛋同推广标准餐结合起来，收到良好效益。多数部队提高战士早餐质量的伙食费主要是以自补方式解决的。
    据悉，全军约有17.5％的驻高原、边防、边远地区和无生产条件的连队，落实战士“早餐一个鸡蛋”确有困难。上级机关正在采取各种有效措施，以尽快使他们的早餐质量逐步得到改善。
〖-ZW/正文〗
