〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛文学/曹汝杰/宋中锋/孙玉东/王清波/朱永昶/王巧俭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室注重精神文明建设
    总参驻西安黄河厂军代室，注重培养军代表思想道德和文化素质。他们挤出十几万元建立了综合活动室，严格学习制度，既丰富了大家的业余文化生活，又开拓了视野，增强了内部凝聚力。
    （葛文学、曹汝杰）
    快速装卸平台问世
    近日，某仓库军工王春明研制的快速装卸平台，荣获军队科技进步成果三等奖。这种快速装卸平台可根据装卸物资的大小、高度随意调整，能与各种型号的车辆配套使用，既能减轻搬运劳动强度，又能提高搬运速度。（宋中锋、孙玉东）
    空军二总队通过国际质量标准认证
    空军第二工程总队新年前夕通过国际质量标准认证，为军队建筑企业的质量体系尽快与国际标准接轨，参与世界建筑市场竞争创造了条件。
    （王清波）
    3542厂大力推行一等品工资制
    新年伊始，3542厂要求全体职工树立“大质量”观念，着力推行一等品工资制，对二等品及二等品以下产品，均不作计算考核工资的产量基数，坚决实行产品质量否决制，从而提高了职工产品质量的意识。
    （朱永昶）
    “白云”推出一批新产品
    中国兵器工业总公司所属的湖南白云家用电器总厂，注重开发新产品，他们生产的导电膜取暖器、太阳能热水器等产品在’96全国名优特新产品博览会上受到商家和消费者的青睐。
    （王巧俭）
〖-ZW/正文〗
