〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院军法系学员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入社会宣传法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王维华报道：春节期间，正在度寒假的西安政治学院军事法学系的一批学员深入社会，广泛开展法律宣传和义务咨询活动，受到人民群众的称赞。
    该系一直重视引导学员将知识与实践结合起来，经常组织学员深入部队基层进行调查研究，并鼓励学员走向社会，到街道、乡镇及企事业单位从事法律实践活动，提高学员运用法律知识处理实际问题的能力。该系学员李少山回乡后，在村小学内开办了法律常识讲座，并在村里的支持下，挑选了10名文化程度较高、理解能力较强、好学上进的青年进行重点辅导，为村里培训普法骨干。他还结合本村实际情况，进行现场法律咨询，既增强了村民们的法制观念，也为乡亲们解了忧、难。近两年来，该系已有81人在家乡开办法律常识讲座，为地方培养400多名法律骨干，帮助群众解决法律纠纷500多起，有11名学员先后受到当地政府或司法部门的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
