〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡良华/奇兵/凤海/邬宝山/田景新/陈吉清/张晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    184医院抓好春节期间法制教育
    184医院注重春节期间的法纪教育，有针对性打好“预防针”。他们开展了题为“自觉遵纪守法，争当文明标兵”的活动，同时对休假人员逐个当面“交待”，送上“探亲须知”，要求他们既做遵纪守法的模范，又当好精神文明的宣传员。
    （胡良华）
    某团组织官兵及时学习新法规
    被评为全国“二五”普法先进单位的南京军区某团，重视组织官兵及时学习新颁布的法律法规。春节前夕，该团已组织官兵系统地学习了新的刑事诉讼法。
    （奇 兵、凤 海）
    武警淮南市支队扎实开展“三五”普法
    先后5次被上级评为普法先进单位的武警安徽省总队淮南市支队，扎扎实实地开展“三五”普法。他们专门成立了普法领导机构，制定出一整套规章制度，使“三五”普法工作逐步走上正规化、经常化轨道。
    （邬宝山）
    武警吉林省总队三支队保证法制教育到课率
    武警吉林省总队三支队坚持开展法制教育，并在法制教育中建立了严格的考勤和补课制度，使法制教育课保持了很高的到课率。
    （田景新）
    驻藏某部坚持开展民族政策法规教育
    驻藏某部针对驻地少数民族聚集的特点，坚持对新战士进行民族政策法规专题教育。该部组建6年多，从未发生过违反民族政策法规的事，受到驻地各族群众的赞扬。
    （陈吉清）
    某部在普法中健全法律咨询组织
    曾被上级评为“二五”普法先进单位的北京军区某部，在“三五”普法中健全法律咨询服务队伍。目前，该部基层连队都有两名以上法律咨询员，他们已成为基层的普法骨干。
    （张 晖）
〖-ZW/正文〗
