〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教兵先知兵 增强针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区莱阳军事法院对新战士进行法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/刘文志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育/法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓亮、刘文志报道：济南军区莱阳军事法院最近对某部1200多名新战士入伍前学法和涉法问题情况进行了一次调查，在此基础上有针对性地开展新兵法制教育，收到明显效果。
    据他们的调查，新战士中存在着“五多”：一是对法律作用认识不清的多。多数新战士认为，只要自己不犯法，懂不懂法关系不大。二是没有接受过法律教育的多。不少新战士不知道我国目前正在进行第三个五年普法。三是不知道军事法的多。多数新战士只知道部队有纪律，要求比较严，不知道还有条令条例等军事法规。四是带着涉法问题入伍的多。特别是一些经过商的或农村籍入伍的新战士涉法问题尤为突出。五是不会用法律处理问题的多。在处理日常涉法问题方面，只有26.8％的新战士想到依靠司法机关、采取法律手段来解决。
    针对调查中发现的问题，他们采取以下措施对新战士进行法制教育：让学法守法先进个人谈体会，请政法部门介绍“三五”普法的任务形势，开展“学法与进步”大讨论，提高新战士对法制宣传教育重要性的认识，增强学法、守法、用法的自觉性；本着急用先学的原则，加强对新战士进行法律常识的教育；把解决思想认识和明确行为规范结合起来，帮助新战士树立正确的人生观，打牢遵纪守法的思想基础；充分发挥训练新兵的干部、骨干带头遵规守纪的示范作用；依法管教，依法施训，建立规范的工作、生活和训练秩序，培养新战士依法办事的习惯。
〖-ZW/正文〗
