〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战八运会 健儿训练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋/万晓龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一军体大队
    本报北京2月8日讯 张晋报道：新春佳节，正当人们阖家团聚的时候，八一军体大队营院内却是一派繁忙。担负八运会比赛任务的各项目队正在抓紧冬训的最后时机，紧锣密鼓埋头苦练。
    射击历来是我军参加国内外各项赛事的重点项目。为备战八运会，解放军射击集训队汇集了全军优秀的运动员和教练员。全队正按照精心制定的训练计划进行强化训练。春节前夕，队里曾组织了检验冬训第一阶段成果的专项技术考核，计划在考核结束后，经过短暂调整，马上恢复训练。从2月中旬开始，各项目组将分赴广州、昆明、福州、长沙等地转场训练。目前全队士气高昂，训练状况良好。
    解放军现代五项队、射箭队、击剑队和自行车队，队员普遍比较年轻，与国内强队相比，底子薄，综合实力尚有差距。但各队决心抓紧冬训的最后时间刻苦训练，进一步提高自身实力，争取为解放军八运会代表团做贡献。目前正在福州、昆明冬训的射箭队、自行车队春节期间照常训练；现代五项队、击剑队也仅在大年初一安排休息一天。
    八一体工大队
    本报北京2月8日讯 万晓龙报道：大年初二，当人们还沉浸在节日的喜庆气氛中欢度春节时，八一体工大队训练基地却和平日一样，只休息了一天的队员们已经投入到紧张的训练之中，全力以赴为备战八运会而努力。
    在篮球训练馆，八一女篮的姑娘们在主教练的带领下，进行投篮训练，15分钟下来，她们个个汗流浃背，全身湿透，但却情绪高昂。著名运动员郑海霞也在其中，她积极地奔跑着，运动量一点儿也不比别的队员少。据领队介绍，海霞来得最早，第一个开始训练。男篮、女排等较有实力的队伍，也没有丝毫的松懈，为实现八运会的奋斗目标，他们制订了详细的训练计划。男篮从明天起也将全面展开训练。
    形势不太乐观的八一男排、女子体操等队，在训练场上多了几分拼劲。八一男排曾连续两届夺得全运会冠军，颇有实力，但在最近全国联赛的几场比赛中却没有发挥出应有的水平。对此，他们正在针对比赛中暴露出的薄弱环节进行训练，运动员和教练员对在八运会中取得好成绩充满信心。
    八一足球、田径、游泳、举重等队，也都在按计划有条不紊地进行训练。在教练员和队员的脸上，看不到过春节的轻松，透出的只是严肃和自信。
〖-ZW/正文〗
