〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非原籍地入伍，原籍的家属能享受优待吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属待遇RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 陈景海|83123部队卢群胜读者：
    你来信说，你卫校毕业后自愿到江苏张家港市制药厂工作，在那里落户，并从该地入伍。入伍后，厂里每年按全厂平均工资的70％付给你优待金。你问你在江西农村老家的父母、姐弟、奶奶能否享受军属待遇。现答复如下：
    从来信看，你不是从原籍地而是从工作地（也是个人户口所在地）入伍的，这种非原籍地入伍是正当、合法的。你的家属理应享受优抚待遇。但《军人抚恤优待条例》第三条规定：“本条例所称的家属是指军人的父母、配偶、子女，以及依靠军人生活的18周岁以下的弟妹、军人自幼曾依靠其抚养长大现在又必须依靠军人生活的其他亲属。”从来信内容看，你的姐弟、奶奶都不符合上述条件，只有你的父母可以享受军属优抚待遇。
    该条例第二十三条还规定：“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法。”据此，民政部在《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第十五条指出：对服现役的义务兵家属的优待，其优待金应按下列原则办理：……优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给。可见，优待金是发给义务兵家属的，并且只能由义务兵入伍时的户口所在地政府发给。不知你原工作的工厂按全厂平均工资70％的标准付给你的优待金，是否具有政府优待金的性质，如果不是，或者虽属政府优待金性质但并未达到江苏省规定的数额，你可以向当地民政部门反映，协商解决。
〖-ZW/正文〗
