〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪降北疆 普法暖军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军事法官向新战士传授法律知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪连旺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育/法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪连旺报道：元旦过后，一场多年未遇的大雪普降东北大地。然而在白山黑水的绿色军营中，正涌动着一股股普法的春潮。沈阳军区两级军事法院的30多名军事法官，奔波于千里冰封万里雪飘的边海防线上，为全区部队的数万名新战士传授法律知识。
    今年是军队开展“三五”普法的第一年，沈阳军区两级军事法院把抓好新战士的法制教育，作为普法的重要工作来抓。他们组织人员专门编写了适合新战士特点的法制教育材料，并将各基层法院的副院长集中起来进行培训，对这次新兵法制教育活动进行统一部署。从1月13日开始，两级军事法院的30多名法官，使用统一编写的法制教育材料，按照统一规定的时间，赴部队，下基层，上边防，去哨所，开展了一场声势浩大的“为新兵送法”活动。到1月23日止，军事法官们为新战士普遍讲了一堂法制教育课，做到了不遗一地、不漏一人。哈尔滨军事法院仅有4名法官，却担负着众多驻军的新兵法制教育任务。他们克服人员少、任务重、新兵训练点多、驻地分布面广、行程路线长等实际困难，白天连续讲课不停歇，晚上边休息边乘车赶路。长春军事法院不仅给新战士讲法制课，还为新战士提供法律咨询服务，并向新战士赠送了1000多册法律书籍。沈阳军事法院审判员蔡良，到某通信总站讲课，见该总站新兵分散在四个城市的八个点上，无法集中起来，便通过电话一个点一个点地讲。法官们浅显易懂、情法交融的法制教育课和他们不辞辛苦、不畏艰难的服务精神，赢得了部队领导和广大新战士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
