〖ZQ/总期〗14275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没出大事不等于没事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团尊干爱兵教育联系实际解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员钱友荣、记者贝骁报道：官兵关系问题不突出，尊干爱兵教育怎么搞？北空导弹某团从端正根本态度入手，力戒自满情绪，认真查找不足，确保教育扎实有效。春节前夕，空军机关总结推广了他们的经验。
    这个团多年来没有发生过打骂体罚战士的严重问题，一些官兵因此沾沾自喜，产生了“官兵关系没出大事，教育没有必要兴师动众年年搞”的想法。对此，团党委要求各级干部坚决克服骄傲自满情绪，从根本上端正对士兵的态度，用江主席等军委首长的指示对照自己的言行，有突出问题解决突出问题，没突出问题解决一般问题，没有行为问题解决思想问题，切实增强尊干爱兵紧迫感和必要性的认识。
    该团在批驳歪理、找准问题上狠下功夫， 重点抓住“保持距离有威严”、“收点沾点不算啥”等有代表性的歪理进行剖析，讲道理，摆危害，划界限，澄清模糊认识，查找出了官兵关系中存在的一些问题，如虽然没有严重打骂体罚战士的问题，但是年轻干部中的“离兵”现象和管理简单粗暴、以罚代教现象，仍有不同程度的存在；虽然没有严重侵占士兵利益的问题，但是接受战士送的土特产和搞老乡观念现象时有发生。
    针对查找出的问题，这个团认真研究了纠正的措施，并开展了干部找战士谈一次心、给每个战士家庭写一封信、官兵相互做一件实事等活动，进一步密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
