〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理方法改变 服务方向不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队招待所实行企业化管理后坚持以接待部队人员为主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤舞贾苗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队招待所去年实行企业化管理以后，坚持以接待部队人员为主的服务方针，不随意提高收费标准，千方百计安排好过往军人食宿。
    招待所实行企业化以后，一个突出的问题是：是不是“向钱看”？沈阳部队招待所没有因为改变管理方法动摇服务方向，他们坚持按上级规定的标准收费，和当地同类宾馆、招待所相比要低10％左右。同时，他们还注意抓好工作人员的思想教育，在安排好部队会议的同时，热情地接待过往军人。招待所采取上午留房、下午留床和晚上留加床等办法，努力保证军人住所，并提出“军人住所来一个接待一个，决不推出不管”。白天客已住满时来了军人，值班室负责与兄弟所或友邻单位联系，床位落实后，介绍客人去找有关人员接洽，不让客人走冤枉路。夜间客满再来军人时，他们就腾出值班人员床位或挤工作人员宿舍，也要安排客人住下。一天下午四点多钟，二所已经客满，机关又陆续介绍来六七个军人，他们通过腾干部值班室和调整包房等办法刚把客人安排下，二炮某部三十名外出执行任务的人员又来到值班室要求住所。所长、教导员一看这种情况，立即对大家说：“请同志们放心，我们一定想办法让大家住下。”说完就召集工作人员研究办法，他们腾出会议室和会客室，忙碌了一个多小时，布置好三十张床铺，让客人很快得到休息。由于他们正确处理了扩大经营增加收入同坚持为部队服务的关系，既超额完成了经济指标，又保证了军人食宿，受到了机关、部队的称赞。（李凤舞、贾苗）
〖-ZW/正文〗
