〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜悦与希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看部队“七一”曲艺演唱会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《七一》/曲艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国共产党成立六十周年的时候，正是7月1日的晚上，我有机会在首都看到由我军曲艺代表队演出的曲艺演唱会，感到由衷的喜悦。
    这次演唱会，内容丰富多采，形式简便灵活。在演出的山东快书、快板、数来宝、河南坠子、河南大调曲子、苏州评弹、相声、故事等节目中，有的描绘了党的光辉战斗历程，有的表达了广大人民群众热爱党、热爱社会主义的真挚感情，有的反映了我军保卫祖国、建设祖国的光荣业绩，有的塑造了社会主义新人的形象，有的表现了朝气蓬勃的连队生活，也有的讽刺了不利于建设社会主义精神文明的旧思想、坏习惯和不良作风，都有着鲜明的时代色彩和浓厚的生活气息，给人们留下了深刻的印象。
    在艺术上，不少节目使人感到刚健清新，生动活泼。它们有一个共同之点，就是认真继承、借鉴了曲艺艺术传统中好的东西，并能根据表现新内容的需要，有所革新，有所创造。这是很可贵的。也有部分节目艺术上还不够成熟，但是，路子是正的，基础是好的，经过精心修改、加工，必会日臻完美。
    这次演唱会的演出阵容相当整齐。尤其可喜的是，一批年轻有为的曲艺人才已经成长起来。他们政治热情高，熟悉连队生活，又勤奋好学，在艺术上敢于进行新的探索和创造，可以说是一支生力军，无疑地会给部队曲艺增添新的活力。
    当然，这次演唱会只是展示了部队曲艺的部分成果。但是，我们从这里也可以感觉到，部队曲艺战斗性强的好传统正在发扬光大，部队的曲艺创作正在走向新的繁荣。希望部队的曲艺工作者继续沿着党指引的文艺方向前进，努力创作和演出更多的无愧于我们伟大时代的曲艺作品，为祖国实现“四化”发挥更大的作用。这不仅能够更好地活跃部队的文化生活，也必将对曲艺创作和演出工作产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
