〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李钟玉总理致电赵紫阳总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺朝中友好合作互助条约签订二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我工青妇组织致电朝鲜有关组织 吕志先大使在平壤举行宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中朝友好合作互助条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月10日电 朝鲜政务院总理李钟玉今天打电报给中国国务院总理赵紫阳，就朝中友好合作互助条约签订二十周年向他致以最热烈的祝贺。电报说：
    “在朝鲜民主主义人民共和国和中华人民共和国友好合作互助条约签订二十周年之际，我向您我以最热烈的祝贺。
    借此机会，我表示确信朝中两国人民以鲜血凝成的传统的友好合作关系将在各个方面进一步得到扩大和发展，并衷心祝愿您在为中华人民共和国繁荣昌盛的工作中取得更新的成就。”
    据新华社7月10日讯 中华全国总工会，中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会，中华全国妇女联合会，最近分别打电报给朝鲜职业总同盟，朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会、朝鲜学生委员会，朝鲜民主妇女同盟中央委员会，就中朝友好合作互助条约签订二十周年向兄弟的朝鲜人民表示热烈的祝贺。
    据新华社平壤7月10日电 中国驻朝鲜大使吕志先今晚在大使馆举行宴会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订二十周年。朝鲜国家副主席朴成哲、政务院副总理郑浚基、徐官喜等七十多人应邀出席了宴会。
    吕志先大使和郑浚基副总理先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话，共同称颂中朝两党两国和两国人民的深厚友谊和坚强团结，表示将为进一步发展这种友谊和团结而努力。
〖-ZW/正文〗
