〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士因公负伤多方抢救脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗姚王成文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月九日下午两点零五分，在新疆某空军机场，一架专门运送负伤战士杨永杰的直升飞机腾空而起。
    八日上午九时许，某团汽车排驾驶员杨永杰，在执行一项任务时，头部负了重伤。师团医护人员当即组织抢救。乌鲁木齐部队总医院闻讯后，也派医生星夜赶来支援。机二连和一连的干部战士听说伤员需要大量输血，立即献出二千三百三十毫升鲜血。第一次颅脑手术成功了，但是伤员并没有最后脱离危险。9日上午，医疗组的同志考虑当地医疗条件较差，决定把小杨转送乌鲁木齐部队总医院治疗。伤员怕震动，不能坐车，这可怎么办？“派飞机送！”首长批准了医疗组的建议。下午一时许，一架直升飞机平稳降落在某空军机场，载上生命垂危的战士杨永杰，向乌鲁木齐方向飞去……
    在各级首长的亲切关怀下，经过医护人员的全力抢救和精心护理，小杨现在已经脱离危险。
    （罗姚、王成文）
〖-ZW/正文〗
