〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年杯足球赛第一阶段比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利、八一、上海、罗马尼亚、泰国、沈阳、辽宁、湖北队进入前八名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月10日电 1981年中国青年杯足球赛第一阶段比赛历时六天于今天结束。意大利、八一、上海、罗马尼亚、泰国、沈阳、辽宁和湖北青年足球队，取得参加第二阶段决定第一名至第八名名次的比赛资格。
    今天晚上，八一队同意大利队的比赛是在大雨中进行的。这两个队在前两场比赛中，都战胜了天津队和黑龙江队。意大利队队员身体素质好，个人技术熟练，比赛一开始就接连发起进攻。上半场，意大利队以二比零领先。下半场，意大利队又接连攻入三球。八一队在终场前五分钟也攻入一球，扳回一分，以一比五失利。
    黑龙江、天津、香港、河南、大连、重庆、日本和北京队在第二阶段比赛中将排出九至十六名的名次。
    第二阶段的比赛将于13日开始。11日和12日休战两天。
〖-ZW/正文〗
