〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关大院经过整顿发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院容美观清洁，军容严整，服务部门工作热情周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文科申金仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后机关大院/后勤管理/军容整顿/院容整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大院内所有的人，包括部长、政委在内，都有责任维护公共秩序，讲究公共道德，保持公共卫生。如果连大院都管不好，有什么资格去领导全军的后勤工作？”自今年2月总后勤部洪学智部长在一次动员会上讲这番话以来，经过整顿的总后大院，院容整洁，军容严整，大院风气也在发生着可喜的变化。
    总后司令部政治部组成一个联合工作组，协同管理局首先抓了军容、院容和营区秩序整顿。他们先后三次训练了各部局的带操干部，并组织了会操评比，使机关参加早操的人数显著增加。连续两周检查了军容风纪，根据发现的问题进行教育。现在绝大多数同志着装整洁，举止端庄，进出办公楼和营门主动出示证件。在整顿院容的过程中，各部局密切配合，彻底打扫了营区卫生。三个多月来，共清理垃圾一千车，植树二万棵，种草二万平方米，育花四千盆，使院容初步改观，“五一”节被万寿路地区评为环境卫生第一，6月中旬又被评为“环境优秀”。机关有关部门还通过举办“少年之家”，增添体育活动设施等办法，尽可能地把青少年的课余时间管起来，使大院秩序显著进步。
    管理局和司政工作组用一个多月时间到服务社和食堂蹲点，具体帮助开展文明服务活动。工程队、维修队等单位都结合各自的工作特点，提出了落实“三讲”的具体要求。服务社着重抓了短缺商品不留给自己、不留给内部人员、不留给外部熟人的“三不留”制度，扩大了服务项目，使服务态度得到了改进。招待所除做到待客态度和蔼，服务热情周到外，还建立了客人走后的查房制度，将客人遗忘的物品，千方百计地归还失主。汽车队开展了“假如我是一个乘客”的活动，今年上半年有65％的司机被评为“红旗车驾驶员”。
    最近，总后机关总结了前一段情况，又制订出了《总后机关营区管理规定》，决心把机关整顿工作和精神文明建设深入持久地开展下去。
    （张文科、申金仓）
〖-ZW/正文〗
