〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦主席、叶剑英委员长、赵紫阳总理、朝鲜劳动党总书记、共和国主席金日成相互致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中朝友好合作互助条约签订二十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中朝友好合作互助条约RW：胡耀邦/贺电/叶剑英/委员长/赵紫阳/总理/金日成/朝总书记？主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月10日讯 中共中央主席胡耀邦、人大常委会委员长叶剑英、国务院总理赵紫阳，今天打电报给朝鲜劳动党中央总书记、共和国主席金日成和政务院总理李钟玉，就中朝友好合作互助条约签订二十周年向朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民表示最热烈的祝贺。电报全文如下：
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志，
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李钟玉同志：
    在中朝友好合作互助条约签订二十周年的时候，我们谨代表中国共产党、中国政府和中国人民，向你们，并通过你们向朝鲜劳动党、朝鲜政府和兄弟的朝鲜人民，表示最热烈的祝贺。
    中朝友好合作互助条约的签订，充分体现了两国人民在反对共同敌人的长期斗争中用鲜血凝成的战斗友谊和伟大团结。二十年来，这个条约对全面加强和发展中朝两国人民的友谊和友好合作关系，对维护亚洲及世界和平，起了重要的作用。中国人民对此感到十分高兴。
    朝鲜人民为争取祖国的统一，进行着不懈的努力。金日成主席提出的自主和平统一的三项原则和关于成立高丽民主联邦共和国的新方案，为朝鲜的统一指出了明确的途径。中国人民坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜、反对制造“两个朝鲜”的正义斗争，坚决支持朝鲜劳动党和朝鲜政府关于自主和平统一的原则立场和合理主张。我们相信，朝鲜人民争取祖国统一的伟大事业必定完成。
    我们高兴地看到，中朝两国人民在长期革命斗争中经过严峻考验的、建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的传统友谊，已经在两国人民的心中扎下了深厚的根基。中国人民一向十分珍视同兄弟的朝鲜人民结成的友好关系，并且相信，这种友好关系今后必将不断地得到巩固和发展。
    祝朝鲜民主主义人民共和国更加繁荣昌盛。
    中国共产党中央委员会主席 胡耀邦
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 叶剑英
    中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    1981年7月10日于北京
    新华社平壤7月10日电 朝鲜劳动党中央总书记、共和国主席金日成，今天打电报给中共中央主席胡耀邦和人大常委会委员长叶剑英，就朝中友好合作互助条约签订二十周年向中国共产党、中国政府和人民表示热烈的祝贺和问候。电报全文如下：
    中国共产党中央委员会主席胡耀邦同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英同志：
    值此朝鲜民主主义人民共和国和中华人民共和国友好合作互助条约签订二十周年之际，我谨以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民以及我个人的名义，向你们，并通过你们向中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民，表示热烈的祝贺和问候。
    我们两国友好合作互助条约的签订是一个划时代的事件，它把用鲜血凝成的朝鲜人民和中国人民之间的兄弟友好合作关系加强和发展到了一个新阶段，它表示了两国人民在反对帝国主义、争取实现社会主义事业的斗争中互相支持、互相合作的坚定决心。
    二十年来，这个条约对于牢固地捍卫朝中两国的革命果实、促进两国的社会主义建设和保卫亚洲及世界和平作出了巨大的贡献。
    智慧勇敢的中国人民在中国共产党的英明领导下，坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想，有力地开展实现农业、工业、国防和科学技术现代化的斗争，取得了很大的进展。
    朝鲜人民对兄弟的中国人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的所有成就，象自己的成就一样感到由衷的高兴。
    我衷心祝愿你们和兄弟的中国人民在建设社会主义现代化强国的斗争中，在使台湾回归祖国、统一全中国的伟大事业中，取得新的成就。
    今后，我们仍将履行自己在朝中友好合作互助条约中所承担的义务。
    借此机会，我表示确信，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上结成的、经过了历史的各种考验的朝中两党、两国和两国人民之间的战斗友谊和合作关系必将得到进一步扩大和发展。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    1981年7月10日于平壤
〖-ZW/正文〗
