〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在马德望等地袭击越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月10日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队6月底到7月初在马德望省、柏威夏省等地袭击越军。
    7月2日，马德望省国民军和游击队在诗梳风到波贝的铁路线上埋设地雷，炸毁一段铁路，打死打伤在铁路线上巡逻的越军各二人。6月26日，国民军特工队潜入拜林地区当栋越军据点，打死越军八人，打伤六人，击毁营房三座和一批军事物资。
    7月2日，柏威夏国民军和游击队袭击并攻克了有一排越军驻守的恰普县罗布据点，打死打伤越军各三人，其余越军全部逃离据点。
    6月30日，暹粒省国民军和游击队在芝灵县罗宾村到道暹村的路上伏击外出活动的一连越军，歼敌二十三人，残敌四处逃窜。6月27日，国民军和游击队袭击了有一排越军驻守的班迭斯雷县上斯外据点，打死打伤越军十五人。
    6月28日，奥多棉吉省国民军和游击队在三隆县袭击了到克纳村去扫荡的一连越军，打死三人，打伤五人，缴获AK冲锋枪两支、子弹三百发和一批物资。
    6月25日，菩萨省国民军和游击队摧毁了列县四九二高地南面的一个越军据点，歼敌十三人。第二天上午，越军出来追击时，踩中国民军埋设的地雷，被炸死五人，炸伤八人。
    6月23日，贡布省国民军和游击队袭击了磅咋叻火车站越军据点，打死打伤越军各二人，击毁一批军事物资。第二天，他们又袭击了祖克镇越军据点，打死越军二人，打伤一人。
〖-ZW/正文〗
