〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科委某基地铁路管理处干部战士和职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战胜洪水灾害 确保铁路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战胜洪水灾害/铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月8日晚，国防科委某基地铁路管理处驻地山洪暴发，淹没了公路、站台，卷走了电杆、枕木，管理处的干部战士和职工奋战洪水，保住了国家财产，提前修复好铁路。
    洪水发生后，管理处的领导及时赶到火车站，察看水情，了解各单位受灾情况，研究制定抢险方案。五十三岁的副处长吴仁芳拄着木棍，摸黑趟水六华里，连续察看了七个单位的灾情。在抗洪斗争中，许多基层干部公而忘私，时刻坚守在自己的岗位上。工程营副营长霍仁义的家离营部只有二十多米，汹涌的洪水冲倒了他家的院墙，房子里的水齐腰深，家俱都漂了起来。同志们多次劝霍副营长回家料理一下，但他始终在营部值班室指挥各连抢险，寸步不离。
    管理处的材料场是个百米见方的大院，里边存放着各种器材和车辆。为了防止洪水涌入院内，一连担负了堵北大门的任务。战士们搬来一条条草袋，很快垒起了一道拦水墙。大院南边因地势较洼，积水越来越多，四连连长李积厚带领战士用钢钎、铁镐扒开围墙，积水很快排出去了。通信站二排的战士冒着房倒屋塌的危险，来到家属院内，先后抢救出十四个小孩和一个老人。经过四天的艰苦奋战，管理处的干部战士和职工终于战胜了洪水，架起了一座铁路临时桥梁，修复了三千米线路，提前半天完成了恢复通车的任务。
    （李运昌、于庆田）
〖-ZW/正文〗
