〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的展出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军美术作品展览观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军美术作品展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我激动地步入展览厅，过细地观看了包括油画、国画、雕塑、木刻、宣传画等三百多件展品。我感到十分欣慰，乃至忘记了疲劳。可以说，尽管有些作品在技巧上还不够成熟，但是，所有展出的作品都是很健康的，并没有受到不正之风的冲击。这就充分说明，部队美术工作一直是坚持革命方向的。方向问题也就是为谁服务的问题，这是不容模糊的首要问题。
    这次展出，使人们信服：近年来部队的美术创作的确是空前繁荣，它和当前全国革命美术创作的情况一样，形势一派大好！作品的风格形式多样化了，题材内容更丰富了，艺术水平也有着显著的提高。尤其可喜的是后继有人，不少青年业余作者和解放军艺术学院的学生，在老一辈部队美术工作者的帮助下迅速成长着。他们的作品，无论是油画、雕塑、木刻、宣传画等，都相当精采，思想性和艺术性结合得相当出色。
    更值得我们注视的是：国画在部队中也开始兴旺起来，但是其面目――从题材内容到设想情调，却和我们在社会上一般习见的国画殊途异趋。他们不画供少数人怡情养性的遁世之作，而热衷于难度很大的人物画。他们笔下几乎全是指战员和人民群众的现实生活，还有反映革命历史的大场面和歌颂老一辈无产阶级革命家丰功伟绩的画幅。这些画弥漫着炽热的和忠于革命斗争的生活激情。国画的传统技法为了适应描绘丰富多采的现实景象，显然在继承的同时有所发展了。我感谢我们的部队画家们，他们是当之无愧的、推动国画艺术贯彻“推陈出新”方针的一支先进力量。我喜爱这样的国画！我相信过去那些远离生活、在小圈子里相互吹捧、仅以涂抹或模仿古人的两笔山水、花鸟，便自以为这才是尽国画之能事的朋友们，如果他们肯放下架子，多参观一些类乎这样的画展，一定乐于从中受到启发；一定会由此想一想养育他们的中国人民，一定会考虑一下人民的爱憎；一定会和我们一道，为发展新国画，首先是冲决旧有国画的局限性和保守性，作出应有的贡献。
    美术象其它艺术一样，总是有它的功能的。或是使人奋发、向上，热爱生活；或是使人萎蔫、向下，逃避或背离生活。我们提倡前者，反对后者。有人认为美术创作与政治、革命发生关系，就会贬低作品的艺术性，这种观点是与客观事实不相符合的。对于持这种观点的人，应给以必要的引导和帮助。这次全军美术作品展览无疑是对大家进行了很生动的教育。我们的美术必须为人民服务、为社会主义服务。我们美术的革命传统决不能丢！胜利必然属于为人民服务、为社会主义服务的美术的。这是谁也阻挡不了的美术发展的总的规律。
    我以兴奋的心情，欢迎这次全军美术作品展览在首都展出，并赞美由于这次展出在美术界所产生的积极的影响。
〖-ZW/正文〗
