〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队在扎登等地袭击敌军
    在这次战斗中苏军和卡尔迈勒政府军动用了坦克、直升飞机和重炮。自由战士们还击毁了一辆坦克和一辆军用卡车。
    泰国在泰柬边境举行军事演习
    空军、边防武装警察和地方武装力量也参加了这次演习，以便进一步提高各种武装力量协同作战的水平，增强捍卫国家独立和主权的能力。
    另据报道，在位于泰柬边界的泰国占他武里府磅南隆县，海军陆战队也举行了军事演习。
    西德拒绝接受苏关于暂停部署中程核武器的建议
    西德政府发言人贝克尔在一项声明中说，西德政府的一贯立场是：如果苏联要西方放弃部署新式武器，莫斯科就必须取消其已经部署的核武器。
    阿根廷前总统庇隆夫人前往西班牙
    阿根廷司法部长阿马德奥・弗鲁戈尼曾在判决后宣布，根据军政府的有关规定，目前，庇隆夫人仍不能行使政治和结社权利。而阿根廷正义党领导人则强调，庇隆夫人仍是这个党的主席。
    以色列飞机轰炸黎巴嫩南部
〖-ZW/正文〗
