〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅交响音画的绘出……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张千一和获得优秀奖的《北方森林》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅岸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，在北京举行的首届全国交响音乐作品评奖中，我军的张千一以交响音画《北方森林》、孟宪斌以幻想曲《再见吧，妈妈》、罗京京以《钢琴与乐队》、胡壁精以单簧管协奏曲《帕米尔之音》，分别获得了优秀奖、优良奖和鼓励奖。而张千一在全部三十五件获奖作品的作者中，是最年轻的一个，今年二十一岁。这个朝鲜族的文艺战士因此而引起了音乐界的注意。
    张千一出生在沈阳。部队文艺工作者的家庭使他从小就受音乐的熏陶，十三岁考入沈阳音乐学院文艺训练班学习演奏巴松（大管），十五岁对作曲产生了兴趣，开始私下学习和声和钢琴，同时也开始尝试创作并且研究音乐理论。在学生下厂锻炼时，他就为工人业余演出队写歌曲，配舞蹈音乐，业余时间都埋头在创作中。为了写好一个作品，他常常一连八、九个小时坐在钢琴前面忘记吃饭，有时甚至整宿不睡觉。
    1976年，张千一毕业后来到了部队。他说：“这个时期是我创作道路的转折点。”因为他经常随业余演出队到连队和战士们一起生活、训练。战士们热爱祖国的感情，坚毅顽强的精神，纯朴高尚的品质，点点滴滴地都渗透到他的心田里，并在他的作品里发芽滋长。他一开始就把音乐创作之根，深深地扎在了生活的泥土里，从人民中吸取丰富的营养。在部队短短两年多的时间里，他竟写了一百多件音乐作品。
    在我们的社会里，有才能有志向的青年是不会被埋没的。1978年6月，他又回到沈阳音乐学院，跟于家英和刘学严老师系统地学习钢琴和作曲。他不仅大量地学习和研究了中国的作品，而且对许多外国著名作曲家的古典作品和现代作品也进行了学习和研究。视野开阔了，基础坚实了，在实践中，他又努力继承，大胆创新，不拘一格地探索着在创作中运用一些非传统的手法。他有着明确的向往和探求的精神：用别人未曾用过的素材，以新的、不同于过去的方式来丰富自己的艺术。他以一个战士的勇敢和顽强，开闯着自己的艺术道路。
    1979年7月，他调到工程兵政治部文工团，从事专业音乐创作，他谱写的舞蹈曲《山鹰》、《青春花正红》已显露出别具风韵，颇有特色。他所改编的轻音乐作品《世界，你早》、《狐狸的故事》、《啊，朋友！再见》等，在首都的音乐会和下部队巡回演出中均获得了好评。入伍短短几年，他两次荣立三等功、两次被授予模范共青团员称号，一次团嘉奖。
    组织上的鼓励，加速了张千一的步伐。在这期间，他时刻想着的是：怎样用音乐反映出战士们的情怀，给战士们增添力量。1980年初夏，他正是带着这种心情，来到大兴安岭深处的鄂伦春部落。白天，他和鄂伦春的乡亲们一起上山打猎。晚上，他听鄂伦春的乡亲们歌唱自己的生活。劳动和交心，使他和乡亲们结下了深厚的友谊；乡亲们提供了丰富的音乐素材，激发了他的创作热情。在鄂伦春的部落里，生活非常艰苦，创作条件较差，每天晚上一掌灯，蚊子、小咬、瞎虻扑到灯上，黑压压一层，可是他不顾炎热，用衣服蒙着头，把身上裹得严严实实，伏在灯下进行创作。后来，他得病住进医院，仍然坚持在病床上写完了《北方森林》的主部和副部主题。没等病愈，他便偷偷地到了鄂伦春部落最边远的地方。他对同志们说：鄂伦春勤劳正直的人们使他留恋，祖国美丽的森林使他神往。离开他们就好象一个疾渴的人离开了水源。果然，生活的海洋，滋润了他的灵感，当他踏上归途的时候，《北方森林》的草稿差不多已经完成了。以后，又经过四次大的删改，完整的交响音画终于在1981年1月完成了。
    《北方森林》是一部描绘自然风光的作品。它以鄂伦春民间曲调为素材，通过对森林一日的描绘，给人们展示出一幅北方森林的宏伟画面。这部作品以撼人的现实主义力量，体现了战士对祖国大自然的炽热情感。
    听，乐曲以不长的引子开始，接着，管乐声部奏出森林夜晚的主题，林海迷茫，夜风拂动，宛如平静的湖面，泛起涟漪浅浪。随着主题的运动逐渐扩展，音形的上行模进引出了朝霞，黎明揭开头上的面纱戴着金色王冠姗姗走来，阳光透过丛丛的绿叶穿过淡淡晨雾撒进森林，森林苏醒了，优美的歌声引来了热爱生活的人们，向森林的深处走去了。渐渐，林海画廊展现在我们面前，它庄严、肃穆、神奇、莫测……随后，以新颖的配器手法描绘了自然界的各种动物，虎啸龙吟，鸟鸣雀唱，整个森林生机盎然。
    在这充满生命力的乐段之后，森林安静下来，只有小溪的流水潺潺，整个森林在午后那和煦的阳光下显出微微醉意，它陶醉在群山怀抱里，为大自然的美丽而骄傲。随着主题的下行模进，晚霞渐渐出现，金黄的西天是那样绚丽、亲切。晚霞逐渐消失，劳动一天的人们唱着山歌下山了。森林又隐入茫茫月色之中，乐曲结束在星光灿烂的夜晚。
    这幅交响音画，处处流露出作者满腔炽热的情感，寄托了人民战士一片赤子之心。它寓意于森林的描绘，为人们呈示出社会主义祖国一派生机勃勃、蒸蒸日上的景象。我们不难从中嗅到北方森林那股泥土和空气的芳香，触到人民战士那颗热爱祖国的跳动着的心。
    作者那象瀑布倾泻、象火山迸发的乐思，是从哪儿来的呢？张千一在获奖后这样说：“是党和人民对我的培养，特别是我们单位为我创造了条件，我的老师为我花费了心血，同志们为我提供了帮助，否则，我甚至没有足够的勇气创作这部作品。”他的回答很实在，强调了他获得的客观条件和社会原因，这的确是我们今天青年人能够有为的极为重要的保证。他的回答也很谦虚，没有讲自己的主观努力和个人作用，其实这也是我们今天青年人迅速成长的不可或缺的因素。张千一是幸福的，也是艰难的。我们祝愿他今后在漫长的光明的艺术道路上，能够冷静地、勇敢地继续迎接新考验，获得新成就！
〖-ZW/正文〗
