〖ZQ/总期〗8583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际经济小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产指数
    在计算一个部门或几个部门的生产指数时，应按同一价格对两个比较期的产品计价，以消除价格变动的影响。
    生产指数急剧下降，是资本主义经济危机的一个重要表现。
    欧洲共同体十国
    1973―1975年世界经济危机 从1973年下半年到1975年年中前后，西方主要资本主义国家普遍爆发了经济危机。这次危机有以下几个特点：一是来势十分迅猛，在很短时间内即席卷所有主要资本主义国家，成为战后最强的一次世界性经济危机。二是持续的时间长，一直持续到1975年年中前后才告结束。除法国外，其他国家危机持续时间，都超过了历次经济危机的纪录。三是破坏性极其严重，各国经济凋敝，大量企业倒闭，失业人数多，失业率高，国民经济遭到极大破坏。四是周期性经济危机和严重的通货膨胀交织在一起，物价不仅没有下跌，反而猛烈上涨。除西德外，各主要资本主义国家的消费物价的上涨年率都达到了两位数字，比六十年代的平均每年上涨幅度加快了好几倍，这是以前历次危机所没有的现象。
    通货膨胀率
    主要资本主义国家的通货膨胀率（％）
〖-ZW/正文〗
