〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民的好教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着《最崇高的爱》这篇通讯，在我们面前展现出了一幅人民群众热爱人民军队的动人心弦的画卷，这是一种多么崇高的无产阶级的爱！它充分显示了军队与人民的鱼水关系。
    这个英雄的担架连只不过是田阳县几十个担架连的一个缩影，他们同广西、云南成百上千个担架连一起，在这次自卫还击作战中，无论是袭高平，下同登，战谅山，还是攻老街，取柑糖，与边防部队指战员同生死，共患难，血肉相连，亲如手足，用鲜血和汗水谱写了一曲曲新的拥军歌。至今许多干部战士回忆起民兵、民工爱护战士的那些感人肺腑的情景，还不禁流出热泪。在广大民兵这种深切的爱中闪烁着高度的爱国主义和革命英雄主义精神，闪烁着顾全大局，以他人为重的自我牺牲精神。
    人民群众所以这样爱这支军队，是因为我们的军队是为人民的利益而存在而战斗的。这一次自卫还击作战又一次证明了，军队忠心耿耿为人民，英勇无畏，前赴后继地保卫人民的利益，人民群众才能尊重爱戴军队，不惜牺牲一切地支援军队。我们要永远牢记紧紧地和中国人民站在一起这个我军的唯一宗旨。特别是当前在一片赞扬声中，部队更要注意谦虚谨慎，学习人民，爱护人民。参战部队在总结经验的时候，也应该把总结在战斗中如何和民兵紧密配合，发挥野战军、地方军、民兵三结合武装力量体制的整体威力作为一个题目。我们要十分珍惜在战斗中与边疆人民结成的友谊，进一步加强军民团结，使我们的军队永远是人民利益的忠诚保卫者。
〖-ZW/正文〗
