〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师徒同道 霸欲相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越关系/国际札记/苏联霸权主义/越南霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：有其师必有其徒。越南当局追随苏联大霸，在东南亚为非作歹，赢得了“地区小霸”的别名。虽然越南当局对此暴跳如雷，破口大骂，极力抵赖，但毕竟无法改变铁的事实。把它侵略柬埔寨的言行与苏联侵略捷克斯洛伐克时的表演略加对照，不难看出，越南小霸正是苏联大霸的最好门生。
    其一，越南当局声称，它侵略柬埔寨是所谓“帮助友方革命”，而“这样的先例，在世界上只有一次，即一九六八年苏联帮助捷克”。小霸得意忘形，情不自禁地泄露了天机，武力侵柬一招恰恰是从大霸那里学来的。把侵略硬说是“援助”，控制变成了“友谊”，这本是老殖民主义的故伎，如今挂着“社会主义”招牌的大霸小霸又给添上了一层“革命”的油彩，比起它们的前辈来似乎高明一着。然而，“帮助革命”也罢，“友谊”也罢，都掩盖不了它们血腥蹂躏别国独立和主权的暴行。苏联“帮助捷克”，至今仍然受到世界公正人士的强烈谴责。越南当局竟以此为例，起而效尤，不以为耻，反以为荣，联想到当年它曾为苏联侵捷连声喝彩，称之为“必要行动”，可见其师徒关系非今日始。
    其二，越南效法其师，不仅行动酷似，就连诡辩之词也颇为雷同。当年，苏联出兵侵捷，尔后又赖着不走，克里姆林宫曾冠冕堂皇地说是应“捷克党和国家活动家”的“请求”。这种障眼法虽十分拙劣，却被越南当局奉为至宝，也学着其师的腔调，毫不脸红地说越军占领柬埔寨是“应邀而来”，“十分光明正大”。人们不禁要问，越南当局玩弄阴谋诡计，在自己国土上制造出一个傀儡，又用坦克送到金边，何来“应邀”之说？天底下又哪有这样的“光明正大”？
    其三，当年苏联把捷领导人劫往莫斯科，强迫他们按苏联旨意签署丧权辱国的协定，其霸道至极，世所罕见。可是，克里姆林宫头目却厚着脸皮唱出“苏联没有干涉捷克内政”的高调。今天越南当局在柬埔寨的情景，如法新社记者从金边报道：“一个柬埔寨官员（指柬伪官员），就有三个越南顾问”，“在柴桢省和菠罗勉省，整个军事和行政机构都是越南军队执掌着”，可是，河内统治集团竟不知羞耻地宣称：“柬埔寨人民已经当家作主”，“已经和全部管理全部领土”，云云。比较大霸小霸论调，又是何等维妙维肖！
    其四，当年苏联侵捷，自视在履行“家长”责任，说这是为了“保卫”“大家庭的安全”，“不允许从大家庭中”把“任何一个环节弄走”。今天越南当局也自视为“印支联邦”这个“小家庭”的“家长”，声称出兵柬埔寨和老挝，是为了这些国家“人民的利益”和印支地区的“和平与稳定”，“是履行自己的义务”。大霸管大“家”，小霸管小“家”，真可称，道出一门，霸权当家。
    最后还应看到，当年苏联侵捷后，为了欺骗世界舆论，说什么苏军“不可能有别的目的和意图”，一旦“捷克局势正常化，他们将返回祖国”。然而，十几年过去了，苏军驻捷如故。是捷克斯洛伐克局势至今没有正常化呢，还是苏联以兵镇捷，谨防其反？结论自然是不言自明。而今越军占领柬埔寨，其前景如何？联想到越南当局竟然狂叫要它撤军者为“非法”，恐怕不难预料在此点上它也必会重操其师之故伎。
    如上所述，小霸步大霸之辙，大霸为小霸之师。师徒同道，霸欲相连。十一年前，布拉格上空的苏联飞机和大街上的苏联坦克，擦亮了世人的眼睛，“勃列日涅夫主义”自此臭名昭著，莫斯科当局也为自己的脖子上套上了一条粗粗的绞索。那么今日小霸侵柬结局能会好些么？越南当局如敢抬头望望其师的可耻境遇，也许能从中真正汲取一点教训。
〖-ZW/正文〗
