〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海高档真丝绸进入欧美日高级市场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国、西德、美国、瑞士等国家的时装杂志和丝绸样本上，近年多次选登上海印花绸的花样。有一种以汉唐壁画为题材的真丝印花绸，特别受到国外客商的赞赏：绸面上的人马、亭台、山水、云纹，在一片色彩斑斓的纹点中忽隐忽现，既具有中国古代壁画的气息，又类似国际上流行的造型抽象、含蓄的《花派》的风格。
    我国真丝绸主要产地之一的上海，已逐渐改变了过去那种只出口中、低档产品的状况。现在上海出产的高档真丝产品已经行销近一百个国家和地区，其中名牌“金三杯”真丝印花绸等产品，已进入了欧美、日本等国的高级市场。去年全市真丝绸产品出口量创造了历史最高纪录，今年一、二月份又比去年同期增长四分之一以上，换取的外汇比去年同期增加百分之四十九点五。生产“金三杯”真丝绸的只有五百人的上海第七印绸厂，去年创造的外汇达一千○四十五万美元，平均每人一年为国家创造外汇两万美元。
〖-ZW/正文〗
