〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西方发出的警报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方发出的警报/世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国第十一装甲骑兵团的杰克・兰特上尉从他的配置在四○二高地上的谢里登式坦克的炮塔里，向东德方向凝视。在蒙蒙晨曦中，他看见几十辆装甲车越过边界，沿着直指西德腹地的传统入侵道路富尔达山口滚滚而来。兰特迅即抓起话筒，向上级报告敌情，请示予以回击……苏联对西欧的入侵开始了”。
    上述栩栩如生的场面，是英国约翰・哈克特上将所著的《第三次世界大战：一九八五年八月》一书中对第三次世界大战爆发的描绘。哈克特上将曾任北大西洋公约组织北部集团车司令，他的这本著作在欧洲市场上被抢购一空，成为最畅销的书。在美国总统卡特的椭圆形办公室的桌子上也摆着这样一本书。
    哈克特著作的问世，以及受到读者盛况空前的欢迎，这是否又象苏联的宣传机器所喋喋不休地叫嚷的，是什么“好战”的骑士在“煽动新的世界大战”，或者是“缓和”的敌人在“毒化政治气氛”呢？显然不是。许多西方评论家以非常肯定的口吻指出，哈克特的书是“符合最新情况”的“现实主义”著作，是一本“要人们从中吸取教训的书”，也是一个预先发出的“警报”。而哈克特则把自己的著作称为“一篇告诫性的故事”。
    在这篇“告诫性的故事”中，哈克特首先要西方警惕苏联发动战争的危险。哈克特把一九八五年八月视为第三次世界大战的爆发日期，这固然是一种艺术的虚构，但确实反映了今天的世界特别是欧洲所面临的一个严酷现实，即战争的危险日益增加。加书中所述，随着苏联与另一个超级大国争夺的加剧，世界局势到处出现动乱，“在许多地区潜伏着战争的因素”，苏联社会帝国主义已成为最危险的战争策源地。人们看到，正是苏联每年以占国民收入百分之十三到十五的军事开支，生产数以千计的坦克、大炮、飞机、舰艇和大量核武器，“使自己的战备处于高水平”，并一再炫耀它的舰队可在远离祖国的海洋作战，它的导弹能够“打到地球任何一个地点”，这正表明它准备打一场包括核战争在内的全面战争。它不断增兵中欧，不但在常规武器方面占有西方“不能与之抗衡”的优势，而且还加紧制造、部署新型的导弹体系和逆火式轰炸机，把整个西欧及其交通运输线置于其射击和轰炸的目标之内，它在欧洲的军事力量已不用作多长时间的准备就能发动一场突然袭击；它在西起大西洋地区东到太平洋畔这条漫长的南部边界上，通过“令人不安的代理人活动”公然控制别的国家，建立一系列军事据点，一旦战争需要，它就切断西方的能源和战略资源的供应，置西方于绝境；它还不断举行“打到”别国领土纵深处，或以别国海岸线作为模拟登陆目标的军事演习，为实现它的全球战略摸索战役战术方案。哈克特和许多西方人士一样，正是从苏联这种扩军备战的实际步骤中看到了战争的危险性。他还认为，在中东、加勒比、非洲、南亚、东欧和巴尔干地区都潜伏着随时可以点燃战争的引信，但真正的决战将由华沙条约组织和北大西洋公约组织两大军事集团在欧洲进行，不管美国和西欧国家怎样企图“把这场冲突孤立起来，不要扩及欧洲”，但都是徒劳的。
    哈克特在其著作中的第二个告诫，是要北约从现在起就切实加强防务，才能抵制苏联的挑战，防止在未来战争中败北。哈克特的著作和其他一些关于第三次世界大战的著作一样，都不得不承认，在战争之始，经过了长期周密的准备和“在各个方面都占有数量上的优势”的华约部队，长驱直入，在欧洲北部、中部和南部迅速推进，使防务虚弱的西方遭到“重大损失”。所不同的是，哈克特的著作不以北约军队的“覆灭”，而是以北约的“胜利”为其结局的。但是书中阐述的北约的胜利不是以现实的东西方力量对比为依据，而是建立在西方国家大大加强北约军队这个假设基础之上的。哈克特认为，在西方，“人们对在防务问题上所采取的把头插到沙漠里的态度已日益感到幻灭”。在事实的教育面前，近年来北约在加强防务方面确有所振作。例如在去年召开的两次北约首脑会议上，西方盟国就提高北约的反装甲能力、战区军需库存水平，增强危机地区支援力量等措施取得了一致意见，规定在今后几年内各成员国的国防经费实际增长率不低于百分之三，以加强盟国的“威慑态势”，对付八十年代苏联新的挑战。但是也有人认为哈克特的“看法过于乐观了”，他的愿望与目前欧洲的一些“暗淡消息”不相符。特别是在西欧还存有一股绥靖情绪和绥靖主义势力，他们不是主张首先加强自己的军事实力，以对付苏联的扩张，而是一味与苏联的“谈判”、“缓和”腔调相呼应，以姑息迁就求苟安。许多西方评论家指出，如果不以切实的行动扫除这种思潮，那末哈克特在小说中描绘得使人如痴似醉的北约盟国的胜利，可能仍是“一场甜蜜的梦”而已。
〖-ZW/正文〗
