〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的樱花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界风光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本的樱花/世界风光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的周总理生前曾多次向访问我国的日本朋友表示，希望在中日和平友好条约签订后的一个樱花开放的时节，重访他青年时代留学过的日本，看望这个国家的各界朋友们。现在，在中日和平友好条约签订后第一个春天，邓颖超副委员长率中国人大代表团，踏上了樱花烂漫的日本国土，进行友好访问，实现了周总理的遗愿。
    樱花，被人们誉为日本民族的骄傲。在日本各地，普遍生长着一种落叶乔木――樱树。春天一到，一簇簇，一片片绯红粉白的樱花，构成了一幅幅美丽的图画。樱花开放期较短，一般盛开只一周或十天左右。在这段期间，人们纷纷去观赏樱花。
    樱，在植物学分类上列入蔷薇科李属，性喜温暖、潮湿。日本的气候、土地适宜于樱树的发育。日本人民栽培樱花的历史很长，在一千二百年前的日本古歌中就有关于樱花的歌词。
    在中日两国人民悠久的友好交往史中，樱花成了美好的媒介。鲁迅在《藤野先生》一文中写道：“上野的樱花烂漫的时节，望去确也象绯红的轻云”。中国客人在日本，常听到日本朋友热情地说：“欢迎你们在樱花开放的时候再来！”
    日本樱花在北京天坛公园盛开，这些樱花是一九七二年日本赠送给我国的。 新华社记者 纳一摄（照片）
〖-ZW/正文〗
