〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员徐忠诚交给国家八件古代名家手笔书画〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省盖县梁屯公社社员徐忠诚，将保藏三十多年的八件出自唐代以来名家手笔的书法、绘画，交给国家。辽宁省文化局和营口市文化局为表彰他的爱国行动，最近联合召开大会，给徐忠诚颁发了荣誉奖状和奖金五千元。
    徐忠诚交出的这批文物中，有署款“垂拱二年”（武则天年号）的《孙过庭书千字文第五本》一卷；有出自北宋文学家王岩叟等四人手笔的《宋四贤尺牍》一卷，有北宋名画家米芾手书《天马赋》一卷；有《宋人书大方广佛华严经》一卷；有元代杨维祯、张适等《为周文英题诗志传三种》一卷；有清代王原祁《层峦茂树图》和刘统勋书《御制舟行杂兴三十首》（乾隆下江南在船上作的二十首诗）各一卷；还有一件清代王峻所题《明太祖仁宗宣宗三帝书》的《跋》（残卷）。
    徐忠诚将这批经历了几个朝代的珍贵文物完整无损地保存了下来，为文物工作者研究唐、宋、元、明、清各代书法艺术的风貌，提供了重要资料。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
