〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦中情同手足 战斗里生死与共〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连团结一心八战八捷荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淼华/谭怡祥/方航/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队某团九连/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团九连在自卫还击战中取得八战八捷的战绩，荣立集体一等功。当同志们向他们表示祝贺时，指导员甘水祥说：“这是全连团结一心的结果，团结出战斗力啊！”
    九连有着团结战斗的光荣传统。当年在朝鲜战场的鹰峰山上，连队的老一辈在粮缺弹少的情况下，团结一心，生死与共，阻击敌人十六昼夜，出色地完成任务，荣获“鹰峰山英雄连”的光荣称号。在这次自卫还击作战中，九连所在的部队多次担任穿插任务，经常在恶劣的条件下行军作战。面对种种困难，九连同志象革命前辈那样，一块干粮分着吃，一条毛毯伙着盖，团结友爱，亲如兄弟。在从高平向茶灵进军途中，全连三天内每人只吃了几块饼干，插到光头地区时，粮食断绝了。团里送来七十穗玉米，干部让给战士，战士又推给干部，谁也不肯先吃。指导员甘水祥和连长陈远升商量，决定把玉米分给各班。玉米送到了班里，饭量小的让给饭量大的，没负伤的让给不下火线的轻伤员。战士们想到连里干部作战以来十分辛苦，指导员还把自己保存的两袋脱水大米和几块压缩饼干全部送给了战士，心里很不安。不少同志含着热泪把分到的玉米拿到连部，甘指导员总是说：“你们比我们更辛苦，快吃了好准备打仗啊！”硬逼着大家吃下去。
    二月二十一日傍晚，在攻打三一六高地的战斗中，司务长何创香带领炊事班把伤员一个一个从敌火下抢救出来，转移到安全地带。可是，部队迅速向前推进，他们和连队失去了联系。天黑了，周围山头上敌人的散兵还不时向这里打冷枪。在处境十分危险的情况下，何创香主持召开了临时党小组会。大家满怀阶级深情，坚决地表示：无论有多大困难，也要保护伤员安全归队！深夜里，他们把自己的衣服脱下来，盖在伤员身上，又把饼干和水一点一点地喂到伤员嘴里，然后守护在伤员身边，警惕地注视着周围的一切。第二天早上，团卫生队的担架队把伤员安全转移下去，他们才又投入新的战斗。
    “把生的希望让给战友，把死的威胁留给自己！”这是九连指战员的共同心声。战火硝烟里，有的同志负了伤而一时担架不足，便坚持要把别的伤员先送走；有的同志为了让战友们迅速冲击，自己冒着生命危险蹲在水里当“人梯”。在攻打高平外围的战斗中，共产党员潘李福见战友余跃进中弹倒地，立即冒着密集的枪弹去抢救。就在他接近战友时，一发炮弹飞来。“决不能让战友再受一次伤！”潘李福毫不迟疑，一下子扑到小余身上。炮弹在距他们四米远的地方爆炸了。小余没有伤着，潘李福左臂和右腿却两处负伤。为了抢救战友，他不顾伤痛，给小余细心包扎。小余醒来后，见自己的伤口已包扎好，而潘李福的伤口还在流血，紧紧握住战友的手，流着眼泪说：“我要早日养好伤，重返前线！”三月一日，一排在完成侦察任务后撤时，突然遭到敌人三个火力点的夹击。在危急关头，排长邱云霞一把抓过身边一个战士的机枪，大喊一声：“全排快撤，我来掩护！”一班长唐先高一听，立即从排长手中夺过机枪说：“你要指挥全排战斗，这里由我来！”话音未落，副班长黄元坎又把机枪抢了过来。不等黄元坎把机枪拿稳，二班长扬达群、三班副梁怡聪又来争夺。最后排长不得不下命令，硬是让战友们在自己的掩护下安全撤出。
    九连干部战士在战斗中识大体，顾大局，班与班、排与排之间，互相支援，密切协作，会连形成了一个坚强的拳头。二月二十一日晚上，九连在高平附近的纳热担负保卫团指挥所的任务。一排负责外围警戒，二排负责内卫。凌晨四点多钟，附近村庄里窜出来一股敌人，和一排接了火。敌人利用地形熟悉这个条件直向一排阵地冲击，战斗打得很激烈。二排长彭海剑听到阵阵枪声，心急如火。他想：一排打了几次硬仗，战士们都很辛苦，应该主动配合他们消灭敌人。他立即找到连长，请求参战，得到批准后，留下六班继续担负内卫，自己带领四班和五班，迅速从左侧迂回到敌人后面。彭海剑主动出击，一排协力战斗，两面夹击，很快歼灭了这股敌人，还捉了八名俘虏。
    （本报通讯员 陈淼华、谭怡祥 本报记者 方航、刘波）
〖-ZW/正文〗
