〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最崇高的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记田阳县民兵担架一连护送伤员的十昼夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文李继泽/王作进杨文斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗田阳县民兵担架连/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击战斗的枪炮声中，广西边防部队某部执行向敌人纵深穿插的艰巨任务。配合执行这一任务的田阳县民兵担架一连，在山高路险，给养一时供应不上的艰苦情况下，连续奋战了整整十昼夜，通过了敌人严密设防的一百多公里的地段，历尽千辛万苦，把一百三十多名伤员安全地送到目的地。在欢庆自卫还击战斗取得重大胜利的时候，他们之中，一人立一等功，四人立二等功，一百四十二人立三等功，五十三人受嘉奖。
    为了把伤员送出去
    二月二十日，担架连奉命把伤员送到预定地点。由于几天来他们一直在山里转，后勤供应不上，已经断水断粮两天了。这时，他们一个个全身冒虚汗，走路摇摇晃晃，不断有人昏倒。担架连处在一个极其艰苦的时刻。饥饿和干渴折磨着民兵们的身体，由此而可能完不成任务的焦虑却更剧烈地折磨着他们的心。“为了把伤员送出去，我们要吃东西啊！”一个民兵带头喊了一句后，抓起一把枫树叶就填进嘴里。接着，大家你一把，他一把的，也都吃起树叶来。干涩的树叶塞进嘴里，嚼了半天也咽不下去，噎得两眼冒泪，民兵们就用双手捧着渗入马蹄印里的泥浆水喝。从此，树叶、野果、草根、地瓜蔓就成了民兵们的干粮，泥浆水就成了民兵们的饮水。他们被一个强烈的愿望鼓舞着：一定要活着，把伤员救出去。
    就在民兵们咽着草根树叶、喝着泥浆水的时候，他们的怀里却揣着宝贵的干粮，水壶里有着可口的清泉水。在这艰难的时刻，粮食和水就意味着生命。然而，民兵们一点一滴地都为他们最亲爱的战友――解放军伤员留着。二十一日早晨，民兵班长许保祥放下担架，习惯地看了看伤员。他见伤员紧闭双眼，干裂的嘴唇在微微蠕动着，仿佛在轻轻呼喊：水！干粮！许保祥连忙从挎包里拿出了包得严严实实的半斤饼干和小半壶水，把饼干用水泡了泡，喂给伤员吃。那伤员吃了几小口后，渐渐睁开了眼睛，看着许保祥由于缺乏营养而浮肿的脸，顿时，眼眶里充满了泪水，他用颤抖的手推开了许保祥，连声说：“我不饿”。但是，许保祥又是思想动员，又是命令，硬逼着他继续吃下去。
    在担架连艰苦的行程中，这种民兵与伤员血肉相连，亲如手足的动人事迹处处可见。山区的晚上气温低，民兵们脱下棉衣给伤员穿上，自己则几个人挤在一起互相用体温御寒。下雨了，民兵们自己淋着，用雨布把伤员身上盖得严严实实。跟随担架连只有一个军医，忙不过来，民兵们就主动承担了护理伤员的任务。某部二连的廖排长右腹部受伤，子弹通过肠子，从肛门右上方穿出来。大便、血、脓都从伤口往外流，剧烈的疼痛使廖排长一身身的冷汗，有时还疼得昏了过去，但他却不叫一声疼。这刚强的战士使民兵们非常感动。陆思义、张耀节等几名民兵怀着深厚的感情，细心护理着廖排长。为了减轻他的痛苦，他们让他躺在担架上大便，为他勤换垫布，垫布用完后，陆思义和张耀节就毫不犹豫脱下自己的棉衣垫上。民兵们觉得，自己能为亲人分担一点痛苦，那是最大的宽慰。
    闯不过天峰非好汉
    担架连穿插到了天峰山。拔地而起的天峰山，峭壁高耸，松树参天。这时，民兵们已经两天没吃到粮食，没合上眼皮了。但他们仍坚持翻过一座座大山，跨过一条条深谷，抬着伤员前进。在接近天峰山尾部时，却被一条深山谷拦住了去路。谷深一百来米，坡度少说也有八十五度。先头部队用砍刀在丛生的荆棘茅草中砍出一条槽来，就是“路”。刚下过雨，路很滑。轻装下去都会栽跟头，眼下民兵们抬着伤员，怎么下得去？可是，民兵们却响亮地说：“只要轻装能过得去，我们就一定能把伤员送过去！”上午九点多钟，担架连开始下坡。为了减少亲人的痛苦，他们尽量使担架保持平稳。担架前的两人，每走一步，脚下都要踩稳一棵草根或树桩，身子向后倾斜，顶住后面的冲力。后面的两个人坐在地上，用胳膊肘挽住担架，一步一步滑行。李恒慧是一个血气方刚的小伙子，干脆把伤员背上，由两个民兵左右搀扶，艰难地向下挪动。挪到半山坡，饥饿、干渴、疲乏交加，使他眼前一阵阵发黑，有些支持不住了，他赶紧往后一仰，用身体顶住背上的伤员就昏了过去。过了一会，小李在同伴们的呼唤声中苏醒过来，心里猛然一惊：我在这里倒下，不但自己完不成任务，而且堵住了后面的同志。不，要坚持！他一咬牙又背起了伤员向山下挪动……
    担架连全部下到了谷底，通过一条深沟，又被一个山坡挡住前进的道路。这道上坡和刚过的下坡相对峙，坡度稍缓，但右边是深渊，稍一不慎，就有掉下深渊的危险。“闯不过天峰非好汉，上！”走在最前面的民兵班长黄柱珍高呼一声，便同黄仕辉等三个民兵抬着伤员上了坡。现在，为了保持担架平稳，前面的黄柱珍和黄仕辉跪在地上，用手抓住草根、葛藤，拉一把，往上蹭一步，蹭一步，再拉一把……黄柱珍小腿肚被石子划了一条两寸多长的口子，一路上留下了斑斑血迹。黄仕辉由于连日来吃草根、咽树叶，喝污水，不断地感到肚子痛，可是为了护送伤员，他一声也不吭。到半山腰时，一阵剧痛使他几乎栽倒。见此情景，黄柱珍喊了声：“背！”随即把伤员搭在自己背上，后面的两个民兵赶上前来，左右搀扶着又前进了。
    下午两点多钟，担架连终于全部上了这道坡。从下坡到这里，只有一公里多路，他们却足足走了四个半小时。这真是非同寻常的四个半小时啊！这四个半小时是民兵们用坚强的意志和大无畏的精神拚过来的。当指挥部一个老首长见许多民兵裤子的膝部和臀部都磨破了时，不禁流出了热泪，无限感慨地说：“有这样坚强的人民支援，我军有什么困难不能克服，有什么敌人不能战胜啊！”
    决不让亲人第二次负伤
    这天凌晨，担架连来到一个山坳，再往前走就是一片开阔地，两侧都是高山。当第一副担架接近开阔地时，右侧山上响起了枪声，前面被敌人封锁了！民兵们清楚地知道，要冲过去就得冒大风险。可是，他们考虑的不是自己的安危，而是如何保护伤员。他们抬着伤员冲过封锁线时，就用自己的身体挡住伤员。第一副担架冲过去，第二副又冲过去。当黄忠万、廖汉平等四名民兵抬着伤员前进时，突然一发子弹打中廖汉平的右腿。此刻，小廖顾不上包扎伤口，而是先看看伤员，见伤员安然无恙，他不顾一切地冲了过去。敌人的子弹嗖嗖地从民兵们头上飞过，耳边擦过，都没有阻挡住民兵前进，他们终于把伤员顺利地送过了开阔地。
    就在这时，在后面掩护的两个边防战士冲到开阔地中间，一个战士负伤了，老民兵黄东才一见，对另外两个战士说：“你们掩护，我去抢救！”战士们说：“火力太猛，你不能去！”黄东才边跑边说：“不能让我们的同志牺牲！”他巧妙地避过敌人的扫射，一下向左闪，一下向右闪，快得象一阵风似的来到伤员身边，迅速包扎好伤口，背起伤员就跑回到安全地带。
    打穿插是在敌人心脏里战斗，随时随地都可能受到敌人袭击，护送伤员该是多么艰险！每到晚上，民兵们为了保护伤员，总是把伤员紧紧围在中间，他们坐着打盹，手里拿着手榴弹，随时准备应付突然情况。“宁肯自己流血，也决不让伤员第二次受伤！”这是民兵们一路上的战斗口号，有的民兵就是为着这个崇高的目的献出了宝贵生命。一天下午，担架连抬着伤员经过一个山包时，突然遭到敌人袭击，一颗手榴弹正落在民兵赵中重身旁十多米的地方，如果他顺势滚下山坡，就可以安然无恙。这时，只听见他大喊一声“卧倒”，自己却一转身扑在了伤员身上。“轰”的一声，手榴弹爆炸了，伤员和同伴们好好的，而赵中重由于负重伤光荣牺牲。
    田阳县民兵担架一连跟随部队转战沙场，参加过几十次大小战斗。但这十个昼夜，集中地记录了他们对解放军亲人的无比爱护，反映了他们崇高的爱国主义和革命英雄主义的精神。
    本报通讯员 范文 李继泽
    本报记者 王作进 杨文斗
    在自卫还击作战中，广大民兵积极参战，勇敢顽强，不怕牺牲。图为共和大队民兵和某部高炮连在前沿共同构筑炮阵地。 谢富生摄
    我边防部队自卫还击班师回防后，云南省马关县都龙公社边防军民严守祖国边界，严密注视越军动态。 兰祥贵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
