〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医关幼波治肝病的经验“传授”给电子计算机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机在医学上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市中医医院，中医关幼波教授治疗肝病的经验，已经成功地“传授”给电子计算机。计算机只需一名具有中医基本训练的医务人员操纵，就可以像关大夫本人那样为肝病患者进行中医辩证施治。
    在北京市计算中心，记者同六十七岁的关幼波大夫一起观看了电子计算机进行中医辩证施治的情景。当研究人员把再现这位著名中医治疗肝病思想的程序和病人症状、化验指标的数据纸带，通过光电输入机送入计算机后，电子计算机就立即工作起来。随着打印机“哒”“哒哒”的响声，十几秒钟后，对病人的诊断、处方、计价、开假条和编制病历档案等工作，就全部完成了，并用汉语拼音打印出来。研究人员风趣地对关大夫说：“您已看完了一个病人。”关大夫仔细地看了电子计算机的诊断结果，高兴地赞许说，它的辩证分型和处方，都符合我的思维过程。电子计算机既不会疲劳，也不会遗忘。在这个意义上说，它看病可能比我考虑得还要周到！
    这项研究工作是由中国科学院自动化研究所科研人员、北京第二医学院教师和北京中医医院医务人员合作完成的。
〖-ZW/正文〗
