〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向参加自卫还击战的民兵民工致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战美术作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向参加自卫还击战的民兵民工致敬/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣属于祖国 光荣属于人民 辰生
    亲人的慰问 程允贤 艾轩
    红花献英雄（剪纸） 赵学强 郑向农
    “你代我指挥！”（剪纸） 向梁 陈何毛
    英雄辈出（木刻） 胡知敏
    飞行员出击归来 吴祯祥 俞士梅
    交流经验 何国华 王刚
    战士的决心 招炽挺
    向亲人汇报 赵淑钦
    学英雄 做英雄 志民 世先
    在救护列车上 潘嘉峻
    对准敌人狠狠打（木刻） 李立
    铁流（木刻） 范元和
    战地炊事班 陈立新（图片）
    云南红河哈尼族彝族自治州民兵，积极支援自卫还击作战，翻山穿林，向前沿阵地运送作战物资。 新华社记者 郑震孙摄
    广西支前民兵和部队并肩战斗，严惩越南侵略者。这是军民一起在紧张构筑阵地。 马春玉摄
    广西支前民兵把大批炮弹送到前沿阵地，让边防战士狠狠教训越南侵略者。 解放军画报记者 庞永祥摄
    在攻打谅山战斗中，参战的民兵守卫着从同登到谅山的公路，保障我军作战物资运输畅通无阻。 解放军画报记者 刘双岭摄
    广西支前民兵担架队，在火线上运送伤员。 解放军画报记者 刘双岭摄
    边疆各族人民大力支援我边防部队自卫还击作战。这是云南金水河傣族社员为部队抢修公路。 万一琪摄
    国营云南河口农场二分场橡胶工人，冒着敌冷枪冷炮，主动为我边防部队架设浮桥。 孙仁贵摄
    支前民兵冒着敌人的枪林弹雨，坚持给部队送饭送水。 何华景 陈福生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
