〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮团修理所开展技术革新前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世训王福生王立锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦则思变
    这个修理所由三十八名干部战士组成。过去，四个盛着锤子、钳子、扳子的工具箱和四条木凳是他们的主要家产；三个油压千斤顶是他们唯一的“机械化”工具。战士们说：这套落后的维修工具，想起来愁人，使起来累人，关键时刻丢人。一九七七年下半年，军里组织有关部门到各个修理单位检查车辆快速二级保养。他们虽然事先做了充分准备，结果还是出了丑：车顶起之后，在骑马盘螺丝上卡了壳。一个战士仰躺在车底下，用扳手扭了半天也扭不下来，又加上一个人，还是无济于事。无奈何只好拿出“绝招”，把扳手套上绳子，两个战士象拉纤一样拉开了。按规定，汽车二级快速保养要在三个小时内完成，可是他们超过规定时间也没有把骑马盘螺丝卸下来。见此情景，观摩的领导同志只好让他们停下来总结经验教训。
    是战士们不出力吗？不是，他们的衣服被汗水浸透了。是技术不熟练吗？也不是，这几口扳子、钳子他们一入伍就摆弄，象姑娘使绣花针一样熟练。究竟是什么原因？一句话：维修工具太落后了。大家争来论去，越来越迫切地感到：“老牛破车疙瘩套”的旧摊子再也不能年复一年地守下去了，靠手工操作、凭力气修车修炮的苦处再也不能受了，一定要赶快来一个技术革新，改变这种落后状况。
    变从苦中来
    要变，怎么变？起初，大家心里没有谱。后来，技师徐焰涛和战士宿仁天革新成功一台电动小吊车，给大家创出了路子。
    去年，全国科学大会的春风吹进了修理所。徐技师和宿仁天再也坐不住了，合计着要改一改这种笨重的体力劳动。怎么改？白天，他俩和大家一起劳动，晚上同志们睡了，就孜孜不倦地翻阅有关技术资料。他们根据力学原理，大胆提出了革新一台小吊车的建议。在党支部的支持下，开始了攻关战斗。宿仁天利用工作之余，苦钻了初、高中四册代数、几何，将一个吊背长一米九、吊重一吨的小吊车设计在一个汽车拖斗上。徐技师参考有关电学的大量资料，又将小吊车改为电动的。就这样，经大家的共同努力，一台电动小吊车造出来了，为火炮修理工解决了一个大难题。
    电动小吊车的革新成功，打开了全所同志的眼界：搞技术革新，并不是咬咬牙、攥攥拳就能一蹴而就的。科学不懂，水牛掉井。要变就要吃苦，但这个吃苦决不是象以前那样硬拚力气，而是要苦学苦钻科学文化知识，向科学要生产力。
    一花引来百花开。很快，全所都动起来了。他们买书籍，学绘图，下苦功夫攻难关，一桩桩奇迹在这些普通战士的手里创造出来了。修理工印敖齐刻苦钻研了轮箍的装卸程序和原理，研制成功了一台比较适用的轮箍装卸车；技师井伸军利用工作之余，虚心学习有关电学理论知识，设计出一台电动拆装机的图纸。车工保建余革新涡杆的故事更令人感动。在改革气动千斤顶时，需要一根涡杆，保建余从未搞过涡杆。开始，他见涡杆与丝杆、螺丝差不多，就按车丝杆的工艺搞了一根。可是一试，怎么也转不起来。为了找出原因，掌握这门新工艺，他连夜查资料，先后翻了《车床》、《铣床》、《机械工艺切削手册》、《工厂常用计算手册》，弄清楚了丝杆和涡杆的不同特点和工艺。可是计算又碰到了障碍，半天也搞不出所需要的数据。这天宿仁天下岗后，来到保建余屋里一起算了起来，最后终于算出了精确数据，经过反复实验，加工出了适合要求的涡杆。
    “苦花果”
    修理所刻苦钻研科学技术知识，结出了技术革新的累累硕果：全所很多干部战士搞了革新项目，多者达到四件；完全自己设计、自己制造的达五十件；吸取外单位的先进经验，改革制造的有五十二件。由于绞了脑汁、下了苦功才换来这些成果，大伙都称它是“苦花果”。
    这一天，修理所又要进行汽车快速二级保养表演。王所长口令一下，他们有条不紊地奔向各自负责的部位。只见四名战士各据汽车的一角，操纵着四架千斤顶，转眼间就把汽车稳稳当当地架了起来。与此同时，四号工将小巧玲珑的电动拆装机套在前桥骑马盘螺丝上，几秒钟就卸下来了。五号工用电动扳手把轮胎螺丝卸下后，又用轮箍装卸车把一百多斤重的轮子拖了出来……就这样，他们按照分工紧张而有秩序地拆卸、清洗、装配。参观的人群都为他们的精彩表演拍手叫好。有心的观众暗暗掐着表计算着时间：从开始到装配完毕，直至汽车启动，仅用了一小时四十分钟。
    团后勤处的同志给他们算了一笔帐：过去二级保养一台五一车，一般需要一个星期的时间，现在两个多小时就完成了；过去维修一门八五加农炮需要两天时间，现在只用两个小时就行了；过去一年只能修二十几台车，多半是年年欠帐，完不成任务，去年一年边革新工具边修理汽车六十五台，并为地方修汽车六台次。团党委树他们为学习科学文化知识、大搞技术革新的先进单位，并记了集体三等功。
    王世训 王福生 玉立锋
〖-ZW/正文〗
