〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言九鼎重千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属/英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望自己的子女长大成人，能够幸福地生活，这是每个妈妈的心愿。然而，程碧辉妈妈却满怀豪情丛献出了自己的独生子。难道她对儿子的感情不深吗？不，象所有的母亲一样，她对儿子的感情很深很深。她懂得母子常情，为子女的成长进步操尽了心；可她更懂得“没有共产党，就没有新中国千千万万个母亲和子女的幸福”。因此，当党和人民需要的时候，她毅然决然地抛开一般的母子常情，毫不吝啬地献出自己的独生子。这是多么纯真的感情，多么宽阔的胸怀！她也懂得，要革命就会有牺牲。为了战斗的胜利，人民的幸福，她把生离死别等闲视之，勉励儿子冲锋在前，用生命去捍卫祖国的尊严，保卫人民的幸福。这种崇高的自我牺牲精神，又是多么令人肃然起敬啊！
    从程妈妈给儿子的信，我们看到了一个英雄母亲的心，赤诚的心，高尚的心。
    我们看到的岂止是一个妈妈的心呵！当年，刘胡兰的妈妈，黄继光的妈妈……这些英雄的妈妈，不都有这样一颗赤诚的心吗！如今，祖国的千千万万个妈妈，也同样有着这样一颗高尚的心。是她们，哺育了中华民族的优秀儿女；是她们，为了正义的事业，贡献出一个又一个象杨雅利这样的英雄战士。这正是我们伟大祖国的象征，中华民族的骄傲！
    三连同志的回信，是献给亲爱的妈妈的最高敬意。它表达了千千万万个边防战士对祖国母亲的无限爱戴。我们要象三连同志那样，牢记千万个妈妈的嘱托，接过烈士的枪杆，踏着烈士的足迹，在新长征的道路上奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
