〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励越南当局继续反华加剧紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联竭力阻挠中越谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十四日讯 新华社记者报道：当全世界舆论期待中越之间早日举行谈判的时候，苏联领导集团却力图阻挠中越谈判。
    从三月初到现在，莫斯科的宣传工具一直在诽谤中国对谈判缺少诚意，蓄意为中越通过谈判解决两国争端制造和散布怀疑空气。三月五日，中国宣布撤军的当天，塔斯社抢在越南当局之前发表评论，说什么“还没有收到任何消息能够证明”中国“开始从越南领土撤军了”，“中国依然觊觎越南土地”。越南当局迫于世界舆论压力，不得不在答复中国方面关于举行谈判的建议时表示国意举行谈判，但又为谈判提出了无理的先决条件，即要中国军队撤到越南方面主张的中越边界线中国一侧之后谈判才能举行。同时，越南当局一再重复中国军队还有一万人留在越南之类的谎言，为它阻碍谈判早日举行制造借口。正是在这种情况下，莫斯科又危言耸听，说什么中国“要对越南重新发动侵略战争”和“企图改变历史形成的边界线”（塔斯社），无中生有地造谣中国军队“不但没有完全从越南领土撤走，而且还夺取了新的阵地”（《在国外》周刊）。四月十一日，塔斯社的评论攻击中国建议同越南谈判是“耍花招”，并声称不排除“战争的重新爆发”。
    莫斯科这些宣传表明，苏联非常希望保持中越边境的紧张局势，甚至重新爆发武装冲突，面对通过谈判解决中越争端是很害怕的。
    与此同时，苏联军政头目一再叫嚷“将用一切方式帮助”越南。三月二十一日，即中国撤军完毕六天之后，苏联《苏维埃俄罗斯报》和塔斯社竟然鼓吹苏联人去越南当“志愿军”，“以便手握武器亲身参加援助越南反击中国继续侵略”。同一天，苏联第一批“志愿人员”运抵海防港。苏联还出动飞机和舰只，将越南军队从越南南方紧急运送到越南北方靠近中越边境的地区，并向越南空运军用物资。苏联自己的军舰也开进了岘港和金兰湾，苏联的大型侦察机也被派往南海一带上空进行侦察活动。
    很显然，苏联这些行动是为了鼓励和支持越南当局继续加强反华的战争机器，阻挠和破坏中越谈判，加剧中越边境紧张局势。
〖-ZW/正文〗
