〖ZQ/总期〗7765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给亲爱的妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三连全体指战员给程碧辉妈妈的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉李成福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，我们怀着激动的心情，向您介绍一个感人的故事。
    那是三月三日的早晨，阳光透过弥漫的硝烟，照射在激战后的某部三连的阵地上。阵地前，越军的尸体横七竖八，残炮断枪狼藉满地。远处，炮声隆隆，枪声阵阵，惩罚越南侵略者的战斗还在激烈地进行着。这时，营部通信员给三连送来了一封信。指导员蒋能柱看到这封信的地址和熟悉的字迹，一眼便认出这是五班副班长杨雅利的妈妈写给儿子的。他手捧着这封不寻常的家信，晶莹的泪花就象断了线的珠子，一滴滴地落了下来。他暗暗说道：妈妈您又来信了！可是现在您还不知道，雅利同志已经壮烈地牺牲了。他不能读这封信了，就让您的儿子们――我们全连同志读吧。
    同志们围了上来，指导员拆开信封，一字一句地读了起来：
    雅利儿：
    据前封信，已了解你们在云南边疆的情况。近几年来，越南当局积极追随苏联，猖狂反华排华，不断在我国边境制造流血事件，打死打伤我无辜的边民，妄想破坏我们的四化建设，破坏我们的和平幸福生活。如果真的打起仗来，你能够参加，这是你的光荣，也是咱们全家的光荣。你要狠狠地打，也替我们多打死几个敌人。现在，是党考验你的时候了。我们做父母的养育儿子――你，就是为了在关键时刻为党为人民做出贡献。雅利呀，你虽然是我的独生子，但为了战斗的胜利，你要不怕牺牲，冲锋在前。希望你要象英雄董存瑞、黄继光那样，宁肯前进一步死，不能后退半步生。你就是在战斗中真的牺牲了，妈也毫不惋惜。家里的一切，你就不用挂心了，一心一意努力奋斗吧，争取早日加入中国共产党。你的进步和懂事，使我高兴和安慰。你在前方英勇奋斗，我和你妹妹们搞好本职工作支援前方。代我们向全连问好。祝努力前进！
    母亲 程碧辉
    同志们听着程妈妈这字字重千斤的嘱咐，凝视着随信寄来的照片上妈妈那慈祥的面容，和三个妹妹那活泼可爱的笑脸，心情无比激动。妈妈的一家是多么的幸福，妈妈的胸怀是多么的宽广！妈妈在信上的深情嘱托，不仅是对雅利同志，也是对全连，对成千上万个边防战士的重托。
    值得程妈妈欣慰和骄傲的是，她的儿子杨雅利没有辜负妈妈的期望。此时此刻，他那冲锋陷阵、血战顽敌的英雄形象，又浮现在同志们眼前：
    二月十七日凌晨，三连在攻打一七一高地东南侧无名高地的战斗中，杨雅利象一只刚刚出山的小老虎，一直冲杀在全班最前面。他凭着平时练出的特等射手的过硬本领，当即把向我扫射的两名敌人撂倒，和大家一起冲上高地，全歼二十七名守敌。次日，在三连攻打二○一高地时，杨雅利同样冲在全班最前面。他们拿下高地后，遭到另一个高地敌炮火的猛烈轰击。排长杨廷军带领杨雅利上前侦察，迅速搞清了敌情。但是，由于排长的报话机电力不足，加上炮声轰鸣，无法与连指挥所通话。排长把侦察结果写在一张烟盒纸上，命令杨雅利立即送往连指挥所。二排的阵地离连指挥所有二百来米，这段距离正是敌人拚命封锁的地带。在密集的弹雨中，杨雅利舍生忘死，机智敏捷，只见他一会儿跃进，一会儿卧倒，避开了一阵阵扫射，躲过了一排排炮弹，迅速将情报送到了连指挥所。根据这份情报，连里给炮兵指示了目标，我强大炮火迅速摧毁了敌人的炮兵阵地，为进攻部队扫除了障碍。
    二月二十三日七时，我边防部队向柑糖外围各高地发起了进攻。三连是主攻连，向柑糖的北大门――一九一高地发起冲击。在冲击中，杨雅利见班长母先碧不幸中弹牺牲，更加仇恨满腔。他端着冲锋枪边扫射边高喊：“同志们！现在我代理班长，我们要坚决拿下一九一高地，消灭敌人，为班长报仇！”他带领全班冲上敌人的第一道战壕，紧接着又向第二道战壕发起冲击。正在这时，高地主峰暗堡里的机枪突然向他扫射，他的左大腿和臀部多处中弹，倒在地上。老战士樊联贵跑过来给他包扎。杨雅利握着樊联贵的手，深情地问道：“现在谁来指挥？”樊联贵回答：“我来指挥。”杨雅利说：“你不要管我了，赶紧指挥全班战斗。”樊联贵揩干眼泪，迅速冲了上去。新战士胡宪民、刘雅连又跑过来抢救杨雅利。杨雅利用已经十分微弱的声音，断断续续地说：“你们……要……经受住……考……验，不……管……”烈士的鲜血激起了战友们的无限愤恨，战友的嘱托鼓舞着同志们奋勇杀敌。同志们高喊杀声，冲上主峰，全歼了守敌。不久，我军就以排山倒海之势，攻克了柑糖。
    回顾着这一幕幕的激战场面，怀念着程妈妈的好儿子杨雅利同志，战友们深深地感到，他之所以这样英勇顽强，不怕牺牲，是党的培养，也是妈妈的长期教育的结果。
    在雅利很小的时候，妈妈就教育他要热爱党，热爱毛主席，热爱我们的社会主义祖国。雅利初中毕业后，妈妈又教育他不要留恋城市，把他送到甘孜农村插队落户，在风浪中锻炼成长。临战前夕的二月十五日，雅利又收到妈妈的来信，信中千叮咛万嘱咐，要他英勇作战，保卫边疆。这封信曾在全连宣读，教育了全连。亲爱的妈妈，正是在您的精心抚育和鼓励下，雅利在二月十六日郑重地向党支部递交了战斗决心书和入党申请书。妈妈的好儿子，人民的好战士，用自己的鲜血写下了壮丽的篇章，实现了他在决心书上那“甘愿笑洒青春血，喜迎四化展宏图”的钢铁誓言。
    同志们含着热泪读完了妈妈的第二封来信。这封信是妈妈一个人的信吗？不！这代表了祖国千千万万个妈妈对儿子的嘱咐，它是鼓舞我们前进的巨大力量。这封信你传我，我传他，大家异口同声地说：“我们要给妈妈写回信。”
    三连全体指战员在给程妈妈的信中写到：
    亲爱的妈妈：
    您给雅利的来信，我们于三月三日在一九八高地收到了。收到妈妈这封信的时候，您心爱的好儿子，我们亲爱的战友雅利同志，已经光荣地为党为人民献出了生命。当您得知这一不幸消息后，妈妈悲痛的心情是不难理解的，但是，妈妈的意志会更加坚强。妈妈，您的一个儿子倒下了，千百个儿子站起来。妈妈，您老人家就是我们的亲母亲，我们全连同志都是您的亲儿子，千千万万个边防战士也都是您的亲儿子。我们为有雅利这样的好战友而骄傲，为有妈妈您这样的好母亲而感到光荣！
    亲爱的妈妈：雅利和我们全连――您的儿子们，在自卫还击作战中，没有辜负党的教导和您的嘱托。我们狠狠地打击了越南侵略者，为祖国为人民争了光，荣立了集体战功。在战斗中，雅利用自己年轻的生命和鲜血，谱写了壮丽的诗篇，为我们树立了光辉的榜样。他那气吞山河、光照人间的英雄形象，将永远活在我们心中，活在全中国人民心中！根据雅利生前的愿望，上级党委已正式追认他为光荣的中国共产党党员，并给他追记一等功。
    现在，我们全连正开展向雅利同志学习的活动。我们要学习他对党对人民的赤胆忠心，学习他不怕牺牲，冲锋在前的英雄气概，学习他为了保卫四化勇于献身的崇高精神。按照雅利临终的嘱咐，他在战斗中用过的那支冲锋枪，已由同他并肩战斗的战友樊联贵同志接了过来，天天擦得干干净净。雅利生前所在的五班，正踏着烈士的足迹奋勇前进……妈妈，我们红三连的战士――您的儿子们，有万语千言要讲给您听。总之一句话，请妈妈放心，您的儿子们决不辜负您的期望，我们一定提高警惕，加强战备，如果越南侵略者再敢侵犯我国，我们一定要加倍严厉地惩罚它。妈妈，等有时间了，我们一定去看望您。妈妈有时间了，也一定来您儿子们所在的连队――红三连住一段时间。
    您的儿子们敬上
    三月二十八日
    雪压青松松更翠，血染战旗旗更红。红三连的全体指战员们，更加握紧烈士遗留下来的枪杆，踏着烈士的足迹，在保卫祖国、建设祖国的大道上阔步向前。
    彭思玉 李成福
〖-ZW/正文〗
