〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫在苏共中央全会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈改革经济管理体制的原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月25日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫在今天开幕的苏共中央全会上作报告，阐述了苏联当前根本改革经济管理体制和经济机制的基本原则，并强调要实行民主化以保证改革的进行。
    这次中央全会是苏共中央今年1月全会之后的另一次重要会议。这次全会将集中讨论经济体制和经济机制改革，并将讨论和通过今年年初公布、交付全国讨论的《国营企业法》。戈尔巴乔夫在今天的报告中宣布，苏联将在下一个五年计划一开始，即1991年，把经济纳入新的经济管理体制和经济机制，在本五年计划（1986一1990年）剩下的两三年间应为此从各方面作好准备。
    戈尔巴乔夫认为，苏联的改革现在在许多方面已取得了积极进展，但存在很多尖锐的问题。
    他说，保守主义、惰性、自私自利和官僚主义是改革遇到的障碍。当前阻碍经济发展的是经济机制和管理体制没有效率，在建立完整的经济管理体制方面，主要的工作还在前头。他强调，如何把计划领导同个人和集体利益相结合，是社会主义理论和实践最复杂的问题，也是今天苏联碰到的主要问题和矛盾的根源。
    戈尔巴乔夫在报告中介绍了苏共中央政治局和苏联部长会议草拟的《根本改革经济管理体制的基本原则》，它包括下列内容：
    ――大大扩大企业的自主权，实行完全的经济核算制和自筹资金。
    ――根本改造集中的经济领导，中央领导机构集中力量解决战略问题，不干涉企业日常活动。
    ――根本改革计划工作、价格制度、财政信贷机制，实行生产资料批发贸易，改造科技进步的管理和对外经济联系。
    ――改变组织机构。裁减中央各部的工作机构，可能还要将一些部合并。将来也许把现在列入国家计划的3.7万家工厂合并成几千家同一部门的、或跨部门的以及按地区和部门原则建成的大型联合公司，它们将自主进行“科研一投资一生产一销售一服务”的全过程。
    ――从过分集中的、命令式的管理体制过渡到民主的管理体制，发展自治，发挥人的积极性。
    在这次报告中，戈尔巴乔夫代表中央政治局就政治局实际工作中的弱点作了自我批评。他还点名批评了一些政府部门及其领导人工作的缺点和失误，其中包括部长会议第一副主席塔雷津和其他部长。他指出，缺乏纪律和秩序，玩忽职守，不负责任等现象正是导致不断出现重大事故和发生西德体育飞机在莫斯科降落事件的原因。他说这个事件说明消极现象在“苏联社会中，甚至在军队里多么顽强”。
〖-ZW/正文〗
