〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何向来队亲属介绍战士的情况？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星明谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名班长。每当战士的亲属来队，问起战士在部队各方面的情况时，我总有点为难，光说好吧，对那些表现确实不太好的战士起不到帮助教育的作用；说缺点吧，又担心引起战士亲属的不快，更害怕战士说我告“黑状”。为了做好全班战士的政治思想工作，我该如何向来队的战士亲属介绍战士的情况呢？谢顾问，请您给指点一下。
    某部战士星明
    星明同志：
    向来队亲属介绍战士情况，最重要的是要实事求是。既介绍战士的优点、成绩，也介绍战士的缺点和不足。如果只报“喜”，不报“忧”，虽能换取暂时“皆大欢喜”，但对战士成长进步却是很不利的。
    向来队亲属介绍情况，是为了让他们真正了解战士，并配合部队帮助教育战士。根据许多同志的亲身体会，应该注意这么几个问题：
    一是不要以偏概全。表现好的战士不可能样样都好，表现差的战士也不是事事都差。因此，对他们都要“一分为二”，不能一说好，就吹成“一朵花”，一说差，就把人家讲得一无是处。
    二是不要翻“旧账”。比如战士已经改正了的错误，就没有必要再翻腾出来。有些事情应当尊重战士的“隐私权”，不经战士允许，不要随口就讲，以免伤害战士的自尊心，弄得彼此都不愉快。
    三是要做到人前人后一个样。向亲属介绍战士情况，不能当着战士面说这也好，那也好，而背后却又对亲属说他如何差劲。这样，很容易引起战士的反感，也难免会落个告“黑状”的名声。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
