〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军里新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金士田吴建林林培荣范保顺赵红继游九言傅木湘韩玉林姚广发徐龙虎赵寒清祁步华张明权张铁城郑文忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向国防现代化进军的号角声中，我们的后备军展现着新的风采。值此纪念建军60周年之际，我们特从来稿中摘编几篇，献给广大读者。 ――编者
    我国第一个民兵核救援防化营正式成立
    我国第一个民兵核救援防化营于5月10日在秦山核电厂附近的浙江海盐县正式成立。
    该防化营配备有国内最先进的核侦察、监测、洗消器材，以及部分摩托车辆和通信设备。这个民兵防化营根据平战结合的原则，平时向群众宣传核电知识和核能的利用，随时准备配合部队和地方进行核救援工作，同时为战时储备兵员。
    （金士田、吴建林）
    山西省军区减少会议节省经费装微机
    山西省军区动员部门精打细算，紧缩开支，采取借机“插会”、岗位练兵代替培训等方法，五年共压缩12个会议和培训班，节省业务费9万多元，添置了微机设备和档案器材。 （林培荣）
    某预备役舟桥团练就一手水上硬功
    遇洪能抢险，逢江会架桥。我军第一个预备役舟桥团经过3年来的严格训练，练就了一手水上硬功，已成为后备力量阵容中一支令人瞩目的部队。
    舟桥兵专业性强，技术要求高。这个团克服困难，除抓好共同课目的训练外，重点加强了跨越大江、大河的浮桥架设训练。该团多次参加抗洪抢险，还和兄弟部队一起出色地完成了铺设长江、黄河浮桥的任务。 （范保顺）
    葛洲坝发电厂二江分厂三号机组被命名为“民兵号”机组
    葛洲坝发电厂二江分厂民兵营在三号机组大修期间，组织民兵开展了创“民兵号”机组活动，整个工期只用了36天，比水电部规定的检修期提前了16天，多发电4200万度，被葛洲坝发电厂党委命名为“民兵号”机组。   （赵红继）
    濮阳市2500名退伍军人成为致富能手
    河南濮阳市重视做好开发使用军地两用人才工作，目前，共开发使用军地两用人才4067人，占退伍军人总数的67％。已有2500名军地两用人才率先致富，成为“养殖能手”、“种植专家”、“经营行家”。 （游九言）
    清苑县冉庄地道修复一新
    闻名中外的“地下长城”――清苑县冉庄地道不久将重新对中外游客开放，这是青年民兵精心修复的结果。
    抗战时期，冉庄群众和民兵创造了举世闻名的地道战。解放后，冉庄地道被列为重点文物保护单位。但由于遭受雨水冲袭，大部分地道塌陷堵塞。今年4月初，该县民兵主动承担了分段修复整理旧地道的艰巨任务。经过夜以继日的精心修整，地道已重展新貌。 （傅木湘）
    辽宁省开展创先进县区人武部活动
    5月中旬以来，一个争创先进县区人武部的活动在辽宁省掀起。
    这项活动是在辽宁省委、省政府的领导下，由省军区组织实施的。“创先”活动评比考核采取目标管理、百分计分的方法，以得分多少评定优差，奖优罚劣，调动了人武干部的积极性。 （韩玉林、姚广发）
    避免一起重大翻车事故民兵肖伟良荣立大功
    日前，铁道部表扬上海铁路分局民兵肖伟良及时防止一起重大翻车事故，并给他荣记大功一次。
    肖伟良在值班中发现急驶而过的上海至天津124次客车机车后第二节车厢右侧底部有火星闪闪喷出，伴随着异常的怪声。他立即向站调度报告。分局果断地拦停124次列车。经检查，发现第二节车厢右侧第一轮轴的轴颈已断裂。从而避免了翻车事故的发生。 （徐龙虎、赵寒清）
    民兵连长徐学飞获“全国优秀交通监理员”称号
    江苏省大丰县交通监理所所长、民兵连长徐学飞，勤奋工作、秉公办事，被交通部授予“全国优秀交通监理员”的光荣称号。 （祁步华、张明权）
    天津市掀起普及国防知识热潮
    为纪念建军60周年，天津市红桥区人武部和天津青年报自5月至“八一”前联合举办“国防知识有奖大赛”。目前，全市已掀起了普及国防知识的热潮，仅红桥区就有近2万名青年民兵参加竞赛。
    （张铁城、郑文忠）
〖-ZW/正文〗
