〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵不应改非所用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国均曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，一些部队在志愿兵的管理和使用上，存在着“改非所用”的问题。如某炮兵旅后勤部共有志愿兵69名，其中32名志愿兵编制实力在营、连，而人却长期被机关或生产经营单位所占用。另有37名尽管人在编制单位，但大多已不再从事本专业的工作，而是“打杂活”。
    造成志愿兵改非所用的原因是多方面的。首先，有的在转志愿兵时就没有把好关，以致“转”、“用”脱节。某单位有个老战士能写会画，虽不属转志愿兵的对象，但领导为了把他留下来，硬是给他挂上“炊事员”的招牌转了志愿兵，实力放在基层，人则长期在机关。由于诸如此类的现象，使得一些本来该用志愿兵的地方，却没有志愿兵。其次，有些领导把志愿兵当成“万金油”，哪里缺人，就拉志愿兵去填补，却不管这个志愿兵是何种专业。某炮兵旅后勤部有29名志愿兵被借调在非编单位，所干的都是与本专业无关的工作。第三，少数志愿兵嫌基层生活艰苦，宁可丢掉所学专业，也要千方百计调往机关或其它条件较好的单位。
    志愿兵是部队建设中的一支重要力量，如果对志愿兵用非所长，就失去了实行志愿兵制度的意义，也必然会给部队建设造成危害。我们认为，要解决这个问题，必须把好四关：
    一是严格按照上级规定办事，把好选改关。选改志愿兵，要严格按上级有关文件择优选改，尤其要把好专业考核关。对不属转志愿兵范围成不符合改选条件的，决不迁就照顾，做到“宁缺勿滥”。
    二要把好管理关。战士转志愿兵后，有关部门应建立技术档案，不允许任何人以任何借口让志愿兵改行。
    三要把好思想教育关。要教育志愿兵端正服役动机，帮助少数志愿兵克服端上“铁饭碗”，就想“安乐窝”的思想，使其能安心本职工作，自觉地献身部队建设。
    某集团军马国均曹霞富
〖-ZW/正文〗
