〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好共建共育提高“双拥”水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国军民迎接中国人民解放军建军60周年的时候，民政部和总政治部联合召开的全国拥军优属、拥政爱民经验交流会在佳木斯拉开了帷幕。地方和军队的同志欢聚一堂，认真总结、交流“双拥”工作的经验，这对于继承和发扬拥军优属、拥政爱民的优良传统，进一步增强军政军民团结，促进社会主义物质文明和精神文明建设，促进我军革命化、现代化、正规化建设，有着十分重要的意义。
    从这次会议总结、交流的经验来看，新时期的“双拥”工作，从1984年全国“双拥”大会以来，又有了新的发展。这个新发展的突出标志是，军民共建共育已经成了新时期“双拥”工作的一项重要内容。
    共建共育之所以成为新时期“双拥”工作的一项重要内容，是党的十一届三中全会以来的路线决定的。中国要搞社会主义现代化，关键是人才，没有大批的各种层次的人才，经济振兴就只能是一句空话。每年能培养大批干部战士成为各条战线需要的人才，当这些人才一批批从部队输送到地方时，对我国社会主义现代化建设的促进作用是不言而喻的。
    要保证改革、开放、搞活的总方针和总政策的贯彻执行，必须有一个安定团结的政治局面，而安定团结的一个重要基础，就是军政、军民的大团结。现在所倡导和实行的军民共建共育，正是我们在“双拥”工作中找到的一个密切军政、军民关系的新途径。这一共同受益的活动开展得越广泛，越深入，军政、军民之间的联系就越密切。
    从我军的现代化建设来看，军民共建共育正在纳入军队教育训练的轨道，成为新形势下军队建设的重要组成部分。军队要实现现代化，一是要提高武器装备的现代化水平，一是要提高人的素质。军民共建共育，可以使广大干部战士在同人民群众的接触中，提高坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活方针的自觉性，学到人民群众的好思想、好作风，学到建设四化的知识和本领。这对军队的现代化建设是有力的推动。
    这次“双拥”经验交流大会以大量的事实和丰富的经验说明：军民共建共育是对“双拥”工作的发展和创新，大大丰富了“双拥”工作的内容，给“双拥”工作注入了新的活力，也使新时期“双拥”工作的重点更明确了。抓住共建共育，就能开拓“双拥”工作的新局面。
    党中央、国务院、中央军委对共建共育工作寄予很大的希望。目前，共建共育工作还仅仅是开始，还有许多新的问题和矛盾需要我们去解决。我们要借这次大会的东风，认真总结、推广、发展共建共育的经验，不断理顺共建共育和其它工作的关系，把新时期的“双拥”工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
