〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层软、松、虚 机关有责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区机关整顿思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿思想作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3、4月间，南京军区从各二级部抽调了250多名各机关干部组成83个工作组，对基层连队作了一个多月的蹲点调查。工作组回来后，军区党委常委听取了汇报，在充分肯定基层建设主流的同时，尖锐指出，当前部队比较普遍地存在软（原则空气不浓，开展批评难）、松（思想松懈、作风松散、纪律松弛）、虚（弄虚作假、报喜不报忧，做表面文章）等问题。解决这些问题从何处入手？大家的一致看法是：问题在下面，责任在机关。从5月初至5月20日，在军区党委的部署下，军区三大机关进行了以“揭短务实，破虚治松”为主要内容的思想作风整顿。
    整顿中，南京军区各二级部机关干部勇于揭短亮丑，共摆出大大小小的问题200多个，并对存在的问题，认真进行剖析反思，检查自身责任，总结经验教训。如在去年召开的全区农副业生产现场会上，有个团在罐子里装水用水泥封口，冒充腌制的小莱，机关预先检查时没有发现，为基层弄虚作假开了“绿灯”。通过揭露矛盾，剖析原因，大家认为，军区领导机关在抓基层建设中必须用气力端正指导思想：一是纠正忽视基础工程的倾向，把着眼点放在部队的全面建设上；二是纠正急功近利的倾向，为基层的长远建设搞好总体设计；三是纠正只求榜上有名、领导满意，不顾基层实际需要的倾向，把立足点放在“帮”字上，实实在在为基层解决问题；四是纠正图新鲜，赶时髦，搞花样翻新的倾向，树立一步一个脚印的求实作风。
〖-ZW/正文〗
