〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期未满的战士为何要求探家的多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅生灵〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在连队代职期间，发现服役期未满的战士要求探家的现象很普遍。某连15名1985年入伍的战士中，向连队口头或书面提出探家要求的就有10人，家里来电报要求战士回家的有13人。经了解，这些战士要求探家，除属于家里确有特殊情况需要处理的外，主要有这样几个原因：
    一是服役时间缩短，穿军装回乡探亲的机会少了。过去，战士服役时间一般在四五年以上，服役期间都可以探一次家。现在战士服役时间大都缩短为3年，许多战士不到探家年限就退伍了。有些战士认为，现在入党卡比例，提干无希望，服役期间不探家太吃亏了。因此，千方百计想穿着军装探一次家。
    二是战士家庭富裕了，不愁没有花费。有的战士入伍时带来了数百元钱，这些钱除平时零花外，大都是准备探家时用的。所以，尽管探家花费很大，一些战士并不计较。
    三是想在服役期间解决对象问题。现在社会上的青年结婚年龄普遍提前。特别是在一些农村，与战士同龄的基本上都有了对象，有的已成家生了孩子。一些战士家长希望儿子能穿着军装回去找对象。据了解，因打算回去找对象而要求探家的，约占80％以上。
    四是少数干部把关不严。有的连队干部派服役期末满的战士回家乡采购土特产和紧俏商品，对其他战士产生消极影响。也有的连队干部对战士家里发来的电报不辨真伪，一律放行。
    服役期末满的战士要求探家的人数过多，不仅直接影响连队建设，而且关系到条例条令能否在基层得到落实。为妥善解决这一问题，我建议：
    一、把工作做在战士要求探家之前。首先连队干部对战士本人、家庭的情况，要做到心中有数。并经常对战士进行教育，打好“预防针”；其次，要取得战士家庭、亲属的理解和支持。去年，某团一连给全连15名服役满2年的战士的家长分别写了一封信，反映战士在部队的表现，要求家庭支持自己的亲人安心服役，除特殊情况外不要来电来信叫战士探家。这么做的效果很好。
    二、对不具备条件而要求探亲的战士做过细的疏导工作。大多数战士是通情达理的，只要工作方法得当，道理讲得透彻，战士的思想问题是可以解决的。某炮连去年收到战士家里要求其孩子探亲的12封电报，干部主动找这些战士谈心，反复讲清有关规定，晓以利弊，结果12名战士全部放弃了探家要求。
    三、严格规章制度。各级部应坚持原则、严格按条令条例办事。连、营和团有关部门要严格把关，不搞迁就照顾。对在领导身边工作的战士，应与连队战士一视同仁。坚决刹住以批准探家来送人情，拉关系的不正之风。
    南京军区政治部傅生灵
〖-ZW/正文〗
