〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对危险四司机畏缩不前见义勇为四军人追擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云毅吴建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是甘肃省建筑运输公司三队司机。今年5月7日晚8点40分，我在西北油漆厂办事出来时，发现自己的解放牌汽车被人发动后向东开会。于是，我拼命追赶，但两条腿哪里追得上“四个轮子”呢？这时，我看见甘肃省气象局外停有两辆吉普车和两辆货车，便苦苦央求车上的4位司机帮助我追截盗车犯，4司机都说追盗车犯太危险，无一人肯帮助我。我只好眼睁睁地看着自己的汽车逐渐消失在视野中。正在万般无奈时，一辆面包车由西向东开了过来。我抱着一线希望挥手拦车，没想到面包车立即停下了。待我上前说明原委，车上的解放军司机二话没说，载上我就加速向盗车犯逃跑的方向追去。上车后，我看到军车内还有三位着干部服的军人。
    军车追到焦家湾深沟桥三岔路口时，盗车犯驾车正向兰东1730铁道口行驶。于是，军车司机追了上去，在被盗车刚越过铁道口时，军车立即进行拦截。盗车犯一见军车拦路，知道情况不妙，慌忙驾车从公路左面向兰州北站方向加速逃去。
    由于被盗车速度快，加之盗车犯不断呈S形奔驰，使紧追不舍的军车难以超越过去。但军车司机利用娴熟的驾驶技术，在被盗车行至兰州东站外时，又一次强行拦截，迫使盗车犯刹车。就在我和车内三位军人下车时，盗车犯却狗急跳墙，疯狂驾车向我们冲了过来。好险！我们4人刚紧急避闪到公路边上的土埂上，被盗车就擦过我们身边的水泥电杆，高速向兰州北站逃窜。
    为防止盗车犯驾车驶向人车密集的北站，发生重大伤亡事故，军车司机立即打开面包车大灯，按着急促的喇叭，加速猛追上去。结果，两车行至兰州铁路机床厂附近，军车第三次冒险强行拦截，慑于军车紧追不舍的威力，盗车犯被迫将车灯熄灭停驶。经过20多分钟的紧张追截，盗车犯终于被4位勇敢的解放军抓获，扭送到我们单位保卫科。但四军人却没有留下他们的部队代号和姓名，就不声不响地开车离去了。我只记下了军车号是：L17―0245。我恳请贵报将此信刊出，以表达对4位军人的深深敬意和真诚感谢。甘肃省建筑运输公司三队
    李云毅口述
    吴建华整理
〖-ZW/正文〗
