〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息饭店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林军沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省平度县城西端，有一个引人注目的饭店，每天光临的顾客络绎不绝。不仅是因为这个店饭菜可口，物美价廉，而且进店的顾客可以在酒足饭饱之后，笑咪咪地带回去一把致富的“金钥匙”。
    店主叫管春平，是平度县张戈庄镇张戈庄南村基干民兵，人称“小能人”。这不，1983年从部队退伍回乡，没两年就成了当地有名的食用菌专业户，还被县政府评为“学科学用科学”标兵哩。去年8月，他筹办的一家小饭店在县城开张了。他以饭店为中心，在省内外设立了500多个信息联络点，订了35种报刊，在经营饮食服务业的同时，免费向群众提供种植、养殖、加工等50多种信息。因此，“信息饭店”每天门庭若市，办得十分红火。至今，小管已为群众提供致富信息500余条，咨询服务1000多人次，被人们誉为致富的好向导。
〖-ZW/正文〗
