〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘县会议谋全盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国现代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，这部极为错综复杂的伟大历史，是一幅曲折迷离的画卷，虽然过去了半个世纪，她那丰富多彩的奇美画幅，至今还有不少是鲜为人知，或不被人注意的。最后一批长征红军的“盘县会议”就是一例。
    如果说，首批长征的红一方面军，四渡赤水解决了如何渡江北进的问题，那么盘县会议，则解决了红二方面军（时称二、六军团）是否渡江北进的问题。
    这在整个长征中，是个不应忽视的问题。
    长征至1936年春，全国主力红军尚有八九万人，但却分散在全国3个地区：一万余人的一方面军在陕北；近两万人的二方面军在黔西；拥有五六万之众的四方面军，尚在川西（时称西康省）。三大主力红军是否需要集中到一地，会合成为一体？当时的最高决策机关，并没有明确的设想或决议。虽然在四川的红军总部曾多次给红二方面军来电报，论及这支江南主力红军的发展方向，但也完全是商量研究式的。
    遵义会议后，被中央军委指定为军分会主席的贺龙同志，一直有一个“江南当留一支主力红军”的战略考虑。围绕乌蒙山开拓新的根据地，组建以贵州为核心的“川滇黔苏区”的决策，也就是出于这种指导思想。1936年2月下旬至3月下旬的乌蒙山回旋战，其目的也正是为了巩固与发展这片江南根据地。贺龙的这一战略意图，也完全得到了军分会全体同志（任弼时、关向应及肖克、王震等同志）的支持与同意。
    1936年3月下旬，当红二方面军粉碎敌人对川滇黔的围攻，即结束了乌蒙回旋战，准备回师东进，在南北盘江地区扩大根据地的时刻，红军总部从川西拍来急电，对二方面军提出了北渡金沙江的要求。当时，二方面军同中央和中央军委早已失去电讯联系，对一、四方面军会合以及张国焘闹分裂的情况，一概不知。既然是总部的意见，二方面军自然要郑重考虑。于是在云贵交界的盘城中，举行了这次具有历史意义的“盘县会议”。
    有人把盘县会议叫作决定去留的转折点，但她不是一般概念下的那种转折，而是面对“两个正确”而牺牲一个的抉择。所以在这次会议上，贺龙、任弼时同志向总部郑重请示南留与北渡的问题。3月30日总部回电：“最好北渡”。于是会议最后作出的抉择是：尽管当前情况有利于红军建立川黔滇根据地，坚持江南斗争，但为了整体与全局的战略要求，决定放弃川滇黔根据地，西入云南省，北渡金沙江，同四方面军会合。
    历史的征程是曲折复杂的，目标只有一个，而途径却不能只有一条。盘县会议的抉择，对二、四方面军的会师，以及随后而至的三大主力红军会师西北，结为一体，对迎接抗日民族统一战线高潮的到来，对实现第二次国共合作，都有着不可忽略的促进意义。
    4月30日于盘县
〖-ZW/正文〗
