〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开思路天地阔致力改革高招多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹元怀杜永胜鲁治平汪基正牛治国刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准量化使“软指标”变硬
    一套依据现代管理科学原理制定的对基层政治工作实行量化管理的体系，在某守备团试行情况良好。5月下旬，经军师两级检查确认，总部规定的政治工作40余项制度在这个团条条落到实处，连队全面建设出现了少有的生机和活力。
    这个团试行的政治工作量化管理的主要内容是，将总部规定的组织、宣传、干部、保卫等政治工作的各种制度，按照“纵向到底，横向到边”的原则，全部纳入目标管理的轨道。把总的目标进行纵横分解，量化了千余个要素，形成了一套完整的基层政治工作标准体系和管理体系，可以对基层政治工作作出整体评估。同时，他们还规定了明确的奖罚原则，把过去政治工作的“软指标”变成了“硬指标”。
    对基层政治工作实行量化管理，开始于他们对全团所属连队政治工作情况的调查之后。起初，他们发现不少连队政治工作的一些基本的制度不落实，指导员对本职工作路数不清，标准不高，原因是普遍认为政治工作没个标准，“做啥样算啥样”。为屏除这种偏见，他们购买了《领导科学基础》、《管理理论入门》、《管理心理学》等书籍，组织力量，认真学习研究，在反复征求基层意见的基础上，先后九易其稿，编写下发了《连队政治工作管理手册》，于今年初起在全团试行。
    据对全团十几个连队指导员抽查和政治工作考核证明，试行政治工作量化管理后，基层政治工作出现了可喜变化：一是有了明确的目标和程序，改变了过去只顾上级强调啥抓啥，啥忙抓啥的状况；二是连队指导员应该做什么，怎么做，向什么方向努力的问题得到了解决；三是走上了以制度为据、以自我控制为主的轨道，改变了过去“一个将军一个令”的领导方法；四是调动了上下两个积极性，提高了基层自身解决问题的能力。 （曹元怀、杜永胜）
    一把“尺子”将团机关触动
    某炮团实行《机关干部工作日志》制度，经过半年多的实践证明：机关干部工作积极性得到了调动，争先创优的竞争意识明显增强，领导对机关干部德才表现一目了然。
    这个团是从去年8月25日开始实行《机关干部工作日志》制度的。《日志》主要登记每个机关干部一天工作的具体内容、完成时间和实际成效，包括对上、对下和本级3个方面的内容。《日志》的填写要求由直接领导审查签字，以部门为单位每天集体收交干部股归拢，每月一公布，每季度一讲评。《日志》中内容、时间、成效形成一个有机的整体：同一事项可以通过完成时间区分各人不同的工作效率和工作能力，然后按具体奖惩标准予以兑现。
    实行这项制度以后，机关工作出现了明显变化：部分工作能力强的同志作用得到了充分发挥；一些工作标准不高的有了紧迫感；个别水平低的也憋足劲要急起直追。从而提高了机关为基层服务的效率。去年下半年以来，团领导认识到抓干部家庭和睦也是为基层办实事的重要内容后，政治处先后4次派出工作组深入干部家庭解决矛盾，解除了17名干部因家庭不和而带来的后顾之忧，帮助两名离婚干部重新组织了家庭。此外，政治处还主动想办法依靠自己的力量解决了9个连队长期缺乒乓球台的问题。后勤处利用节约的经费为全团配齐了饭桌、长凳。3月底，他们对第一季度机关干部的工作情况进行了一次讲评。每人平均超额工作时间91.7小时，工作实绩明显提高。4月初，在全师机关干部举行的为期四个月的“比作风、赛业务”活动中，这个团机关夺得了所设10项评比内容中的4个总分第一和两个单项第一、5个单项第二的好成绩，受到师领导的高度赞扬。（鲁治平、汪基正）
    分层次管理“灯下黑”变亮
    商丘军分区把对机关战士的管理分成三个层次，改变了过去那种“你管我管谁都不管”的状况，“灯下黑”变亮了。
    机关兵专业具体，人员分散，流动性大，加之不少战士工作上接近领导多，和领导形成了直接或间接的关系，给管理带来了一定的难度。为对这些战士实施有效的管理，商丘军分区领导和机关集体讨论决定，分成三个层次落实管理制度：一是分区领导要变“指令式”为“指导式”，对战士的管理教育和挑选培养管理干部等重大问题制定决策，不在具体事情上乱插手；二是机关有关部门主要负责战士的业务培训，监督条令条例和各项制度的执行情况，并对战士的培养、使用等问题提出方案或建议，供领导参考。三是业务班（组）长，具体组织和指导战士工作，对战士实施考察，做好思想工作，带领战士完成各项任务等。
    战士考学、入党、转志愿兵是管理工作中的老大难。往往因个别领导“递条子”、“打招呼”，弄得机关无所适从。分层管理实行后，党委规定在对战士的正常管理使用工作中，分区领导不得越俎代庖，轻易插手；把过去由各部门对口管理改为司令部统一管理；为了使战士管理制度更加完善，司令部有关部门还制定了《机关战士、志愿兵管理细则》。规定实行不久，上级要抽一名战士学习汽车驾驶，机关的同志怕领导有意见，便请示领导怎么办。结果，3名分区领导同志，都是一句话：“业务范围内的事你们自己定。”
〖-ZW/正文〗
