〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出主意与抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈决策者的两个基本素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队现代化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出主意对担负决策任务的领导者来说至关重要。好的主意有弃旧图新、变败为胜之神力。古有孙膑为田忌赛马献策而胜齐威王；孔明作“隆中对”而应了天下三分的形势；朱元璋用“广积粮、高筑墙、缓称王”之策而创立明王朝。所谓一言兴邦，就是这个道理。领导没主意，部队就如无头之鸟，免不了平时打乱仗，战时打败仗。
    当然，出主意首先要符合层次管理的原则，不能越级。然而，有些单位的领导却习惯于“一竿子插到底”，事无巨细，越俎代庖，觉得似乎只有这样管理才严，效率才高。这种干扰下一层次甚至下下层次工作的方法，其结果必然是：一方面是领导忙得团团转，空耗了指挥者的功能；另一方面还严重地挫伤了下级的积极性和主动性，以致于小事没主见，大事往上交，关闭了应该开动的思维机器，养成可怕的惰性；再者，也容易造成多头领导、政出多门，使基层陷入混乱状态。所以，领导同志应当坚持各司其职，各负其责，以期形成一个强有力的指挥链条。
    同时，出主意要讲求质量，注重它的科学性和可行性，切忌乱出主意、出馊主意。军队的现代化程度愈高对指挥的准确性的要求就愈高。现在，有的“一个将军一道令，一尊菩萨一炷香”；有的是朝令夕改，一会儿一个主意，可谓“知识不多主意多，情况不明决心大”；还有的怕担风险，怕负责任，遇到问题绕着走，碰到矛盾打哈哈，闹得基层无章可循，无所适从。这种状况亟待改变。出主意要出一个是一个，句句掷地有声，不能信口开河，更不能一会一变。因为那样不仅使下面无法执行，也会影响自己的威信。正确的主意从实践中来、从群众中来。要确保主意的质量就应该在出主意之前认真调查研究，反复比较，综合论证，然后再作出决策。尤其是解决一些重大问题的主意更要慎重，应多征求意见，让智囊团或参谋人员多提几个方案，从中选优，并在可能的条件下先行试点，对主意进行检验，以减少失误。
    话说回来，当领导的光出主意还不够，重要的是抓好落实。斯大林说得好：领导――这并不等于写决议和发指示。领导――就是检查指示的执行情况，不仅检查指示的执行情况，而且检查指示的本身，从生动的实际工作的观点来检查这些指示是正确的还是错误的。这就是说，好的主意提出来后，给下级指出了努力方向，工作到此才刚刚开始，还必须下大力抓好落实，在实践中检验主意的正确性或准确性，看有什么不完善和错误之处，并及时采取有力措施，或纠正偏差，或修改补充，以完善原来的主意。同时，检查正确的主意在贯彻执行过程中是落实了全部还是“雨过地皮湿”，从中找出梗阻的原因及其解决办法。至于如何抓落实，那要因人因事制宜。但结合现代管理原理，分析抓落实的一般规律，我感到其中大体不外乎这样几种形式：委托式，即领导者委托机关干部和直接下级到基层了解主意接受实践检验和贯彻执行情况，把信息反馈上来，为进一步决策提供依据。这是经常采用的办法。但谨防“上天言好事，下界降吉祥”。直接式，即领导者深入基层亲自调查了解主意的落实情况，掌握第一手资料。这里，要防止蜻蜒点水，走马观花，还要防止瞎子摸象，以偏概全。“杀回马枪”，即事先不打招呼，在基层没有准备的情况下去检查，这样能够更真实地了解到主意的落实情况。
    总之，出主意与抓落实是管理中必不可少的两个环节。没有好的主意，落实无从谈起；不抓落实，再好的主意也等于零。所以，出主意与抓落实，对决策者来说，都是丝毫不可忽视、须臾不能离开的。
〖-ZW/正文〗
