〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某营一年烧坦克柴油2000公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方锡虎宋文〖HH/换行〗DW：32407部队50分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着万分焦虑的心情，向贵报反映我部二营干部战士家属至今仍用坦克柴油烧水做饭的情况，望能引起有关部门的重视，迅速采取有力措施，刹住这股歪风！
    我部二营现有常住营区家属3户，每年临时来队家属约25户。按来队住1至3个月计算，则每天均有6户家属烧水做饭；按每户每天烧1公斤柴油计算，全营一年就要白白烧掉2000多公斤坦克柴油。而这些油都是保障部队训练用的，白白烧掉了实在令人痛心。去年初，我部曾针对这个问题采取过一些措施，为各分队添置了公用煤炉，但并没有刹住私烧坦克柴油风，其原因是一些领导认为坦克柴油是公家的，就睁一眼，闭一眼，不愿抹开面子处理。
    32407部队50分队 方锡虎安文等
    编辑同志：
    接到你们的函调信后，我部党委非常重视，当即派人前去二营调查了解，事实表明：方锡虎等同志反映的情况基本属实。
    私烧坦克柴油问题，我部党委过去多次强调要严加禁止，并制定了具体措施和规定。多数干部战士能够自觉遵守规定，但仍有个别干部战士家属来队后偷坦克柴油烧水做饭。我部党委已责成各有关单位认真进行一次检查处理。
    32407部队政治机关
〖-ZW/正文〗
