〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业工程学
    经营农业，要利用和改造一些特定的自然条件，引用若干科学技术成果，要有大量人力、物力的投入，要取得一定数量的产品，体现一定的经济效益和社会效益，可见农业是十足的工程行动。
    农业工程学是介于生物科学与工程技术之间的边缘科学。农业工程过去仅研究农业动力和农业机械化，农村电气化等，现在农业能源工程、食品工程、动植物生长环境控制工程、农场的规划和管理等，都成了农业工程的重要分支，而遥感技术、电子技术和系统工程等新技术的应用，也进入了农业工程的范围。
    一些国家相当重视农业工程专家的培养。早在本世纪初，美国就成立了农业工程师学会，50年代末期，全美国已有43所大学设有农业工程系。我国也有了第一所培养农业工程人才的摇篮――北京农业工程大学，并有若干农业大专院校的有关系已改为农业工程系，它们将培养出一批又一批我国新一代的农业工程师。（《经济日报》1987.6.10）
    世界最短的铁路
    世界最短的铁路在世界上最小的国家之一梵蒂冈。这条铁路全长860米，只有10名职工和一个车站，是一条超小型铁路。
    这条铁路的列车从意大利的圣彼埃特罗车站始发，到梵蒂冈终点。列车不运送旅客，只运货物。
    （《生活报》1987.6.5）
    聂耳智斗密探
    1935年3月15日，是田汉36岁生日，左联领导人夏衍、阳翰笙搞了个聚会，聂耳带了把小提琴也来参加。在白色恐怖下的上海滩相聚，又逢田汉的生日，他们谈得格外热烈。谈工作、谈生活、谈创作，兴致好极了。
    突然有人敲门，接着进来两个不速之客，一看便知道是国民党特务机关的密探，一时大家都愣住了。谁知，这时聂耳敏捷地拿起小提琴，拉出一段曲子：3531536……然后又边唱边拉，绕着两个密探不停地转圈子，大家一看这架势，也学着聂耳唱起来。一时屋内歌声飞杨，越唱越响。
    面对这情景，两个密探丈二和尚摸不着头脑，相互交换了一下眼色，一边嘴里叨念着“神经病”，一边倒退着出了房屋。
    事后有人低语问聂耳：“刚才即兴奏出的是什么名曲？”聂耳耸肩一笑说：“那不是35年3月15日，36岁吗？”
    大家都被他的话逗笑了。
    （《青年文摘》1987年第5期）
    生命之谜
    生物世界有许多问题，都还象谜一样，无法解答，譬如，有些昆虫具有不可思议的能够正确地计数、量度的本能，令人惊叹不已。
    以蝴蝶为例，当雌蝶在叶上产卵时，似乎知道所产的卵数，“懂得”让卵和卵之间保持足够的距离，以避免幼虫孵出后为食料问题发生竞争，再拿蛾子产卵的技能来说，许多蛾子把卵产在一起，堆叠成极其精致的卵块，最值得称道的是，卵块中的各粒卵都排列得整整齐齐，形成明确的图案，美丽极了，人们相信即使是机械操作也很难与之相比。有一种石蚕蛾的幼虫，用芦苇叶片建造虫窝，它们切下的每一片苇芦叶，长度都完全相等。学者认为，它可能是用自己身体前部长度作为标尺进行测量的。最有趣的要推蜜蜂了，蜜蜂建造的巢窝是准确的六角形。根据数学家的计算证明，这种形状建筑物，所花费材料最为节省。至于这种能力是怎样形成的，在没有机械帮助的条件下，它的操作又为何会如此精确？这一切都是难以回答的“生命之谜”了。 （《科技日报》1987.6.2）
    洗衣服要“内外有别”
    很多人洗衣服时不分内衣、外衣“一锅烩”，很不卫生。我们生活的环境里充满大量灰尘：有生产性灰尘，如纺织厂的纤维绒毛，化工厂的原料微粒等，粘在皮肤上容易发生过敏性反应，导致皮疹、皮炎；还有生活性灰尘，如马路尘土、烟囱黑烟、汽车废气，这些尘埃附着有很多致病微生物，包括癣、疥等皮肤病的菌丝孢子、疥虫等。洗衣服时内外衣混在一起，那些致病微生物粘在内衣上，漂洗不净，很容易使人患各种皮肤病。因此一定要“内外有别”。 （《家庭报》1987.5.27）
    我国第一个“变脸演员”
    “变脸”，又叫“怪面人”，这是艺术名称，国内通俗叫法是“怪脸”。“变脸”这种艺术外国有，过去中国没有。中国青年艺术剧院导演兼演员莫元季决心填补这项空白。今年中央电视台春节晚会上，他表演了三种“变脸”：“中国猿人”、“十八罗汉”、“哼哈二将”。今年3月，在南昌举行的“影视歌三星文艺晚会”上，他扮演各种怪相，逗得观众乐不可支。据他介绍，他能变104种脸谱，他脖子以上的每块肌肉部能动。据悉，他将参加国际变脸比赛。
    （《上海电视》1987年第5期）
    大渡河上的铁索是怎样装上去的
    铁索桥又叫沪定桥，建于康熙40年（公元1701），桥西是笔直的海子山，桥东是高达3000多米的二郎山。桥全长103.7米，由13根碗口粗的铁链连环组成，这13根铁链，有9根铺上木板过人，有4根另立左右两边作扶栏。每根都有八九百个环扣，约1500公斤重。这样重又这么长的铁链是怎样装上的？
    据《小方壶斋舆地丛钞》记载：“曾于东岸先系铁索，以小舟载铁链而过，夫得对岸辄复，久久不成。后一番僧教以巨绳先系两岸，每绳上用十数短竹筒贯之，再以铁绳入筒，缚绳数十丈，于对岸牵拽其筒，筒达铁索亦至。”就这样用溜索的办法，把铁索链跨河悬空起来的。
    （《中国市容报》1987.6.7）６．７）
〖-ZW/正文〗
