〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳木斯市传佳音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该市与驻军某部联合举办的农村中小学教师培训班开学，国家教委负责人表示将很快研究这一新生事物，解决考核和承认学历问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功张彬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯6月26日电 王兴功、张彬生报道：驻佳木斯某部的145名立志献身农村教育事业的农村籍战士，作为军地联合举办的农村中小学教师培训班的第一批学员，今天开始了中等师范专业的学习生活。
    今年5月初，一位中央领导同志在沈阳听取军区部队育才情况汇报时指出：现在农村非常需要教员，特别是偏远、贫困的地方，师资是个大问题。培养两用人才，要培养工业人才、农业人才，还要培养师资，战士退伍回去就可以到小学甚至到中学当教员。据此，沈阳军区党委确定，各部队在育才工作中要专门培训一批战士，使他们退伍回乡后，能成为发展农村教育事业的人才，并要求这个部队先行试点。
    这期培训班的学员，都是具有高中毕业文化程度，经过严格考试，择优录取的。在未来的一年半到两年的时间里，学员们一边练武值勤，一边参照两年制《中等师范学校教育计划施行草案》，系统地学习政治、语文、数学、教育学、心理学等18门课程，教学工作由佳木斯市机械工业局、教育学院和师范专科学校选派教师义务承担。昨天，国家教委副主任杨海波在这个部队考察后说：部队在育才中为农村培养中小学教师，是件大好事，是对我国教育事业发展的贡献，国家教委很快就要研究这个新生事物，解决考核合格承认学历的问题。
    沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华和某集团军、佳木斯市政府的领导同志参加了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
