〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转国家体改委等部门的（意见）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深化供销合作社体制改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 国务院6月10日向各地、各部门批转了国家体改委、商业部、财政部《关于深化供销合作社体制改革的意见》，要求各级人民政府和有关部门结合本地具体情况贯彻落实。
    《意见》指出，党的十一届三中全会以来，供销合作社体制改革有了显著进展。但是，供销合作社的服务领域和服务效能还不适应农村商品生产发展的要求。为适应城乡经济改革的形势，供销合作社的体制改革要按照中共中央《把农村改革引向深入》文件的要求，继续深化。
    这个意见的具体内容是：
    进一步明确供销合作让为集体所有制经济组织，真正体现社员是供销合作社的主人。为此，要在社员自愿的原则下，继续扩大吸收社员股金或采取集资形式兴办企业。要发展农产品经营的联营制、代理制和按农产品交售量实行所得税后分红制。对国家已经放开的商品，供销合作社有权实行自主经营。
    供销合作社要充分运用遍布城乡的网点、人员、资金和设施等有利条件，逐步建立起以产品为龙头的生产、加工、运销等多功能的服务体系。
    各级供销合作社要积极发展跨部门、跨地区的多形式、多层次的横向经济联合，发展多种流通方式。
    供销合作社必须按照合作社的组织原则，制定社章社法，坚持民生管理制度，给其成员以管理权。
〖-ZW/正文〗
