〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省委、省政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为解决人武部归建后的遗留问题做出六条规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉生张振新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、县（市、区）人武部人员的口粮定量，不应低于原定量标准。从今年6月1日起统一按17.5公斤计发，下乡、执行任务和组织训练，按实际天数根据有关规定另作补助。
    二、县（市、区）人武部的各种车辆，应按交接数量更换和使用地方牌号。军队配发给民兵高炮、高机等专业技术分队的特种车辆，按现有数量由当地公安交通部门继续发给牌号。今后新增配和购置的车辆，按有关规定办理。
    三、新成立的县级城区人武部的办公用房和住房，由有关市、区人民政府统筹安排，尽快予以解决。
    四、县（市、区）人武部的房屋、地产、训练基地、仓库以及其它设施，仍归人武部使用和管理，其它单位不得占用。
    五、县（市、区）人武部的行政经费，由省财政单项下达。各地要按下达指标尽快落实到县（市、区）人武部，不得截留、挪用。
    六、各地、市、州、县、省直有关部门要把人武部按县（团）级单位，列入计划，疏通渠道，发给文件。
    （李汉生、张振新）
〖-ZW/正文〗
