〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善远刘大恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马永峰创男子铅球亚洲新纪录
    据新华社鞍山6月26日电 （记者李善远、刘大恩）23岁的鞍钢选手马永峰今天上午在鞍山体育场举行的鞍钢青春杯全国田径邀请赛男子铅球比赛中，将7.257公斤重的铅球推到了19.09米的地方，创造了这个项目的亚洲新纪录，并成为亚洲第一个突破19米大关的男子铅球运动员。
    这个项目原亚洲纪录为18.87米，是北京运动员龚义田去年9月在北京国际田径邀请赛上创造的。
    第十四届世界大学生运动会准备就绪
    第十四届世界大学生运动会经过两年多的筹备，目前一切准备工作就绪。东道主、南斯拉夫的第二大城市萨格勒布正准备热情友好地迎接来自世界五大洲的大学生体育健儿和来宾们。
    被称为“小奥林匹克运动会”的世界大学生运动会，是自1959年举行首届大学生运动会以来规模最大的一次。到目前为止，已有125个国家和地区的近7000名运动员、教练员和官员报名参加这次从7月8日至19日举行的运动会，这在世界大学生运动史上是罕见的。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
