〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部离退休问题解答（13）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安王吉江崔安东高红李朗元高林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：军队离休干部自愿回农村安置的，其住房怎样修建？
    答：军队离休干部自愿回农村建房安置的，须由本人申请，部队团以上单位证明，安置地区县以上民政部门同意，并按国家有关规定办理了宅基地使用证明后，方可办理建房手续。按当地县、市军队离休干部的建房标准将建房费和建筑材料指标拨给本人。由当地政府帮助建房或买房，节约归己，住房产权归己。
    问：军队离休干部在安置地点原有私产是否还要分配住房？
    答：军队离休干部在安置地点（指城镇）原有私房，一般不再分配住房，自愿维修、扩建的，由本人申请，部队团以上单位证明，县以上人民政府批准，酌情一次拨给本人部分经费和建筑材料。所拨经费和建筑材料指标，由省、自治区、直辖市人民政府确定。私房维修或扩建后，产权不变，以后维修自理。 民安
    我军现在还设有“口头嘉奖”这项奖励吗？
    54896部队57分队邓飞文同志反映，在有些战士的档案中存有填写“口头嘉奖”的卡片，不知现在我军是否还设有“口头嘉奖”这项奖励。对此，答复如下：
    现在给战士奖励卡片上填写“口头嘉奖”的奖励是不准确的。1957年我军的《纪律条令》中曾设过“口头嘉奖”的奖励项目，但自1964年以后，我军颁发的《纪律条令》已将这项奖励改为“嘉奖”，再没有设过“口头嘉奖”的奖励项目。时至今日，仍有人使用30年前的提法，这是应当纠正的。对于受到“口头嘉奖”的同志，如果符合1984年中央军委颁发的《纪律条令》规定的审批手续，应予以承认并更改为受到“嘉奖”奖励，并填写奖励卡片装入档案。 总政组织部王吉江 崔安东
    报考解放军艺术学院美术专业应具备什么条件？
    为了报考解放军艺术学院美术专业，我放弃了机关两次送我去夜大上学的机会，可是我又不知道该学院的招生条件，故特来信询问，望给予答复。 高红
    解放军艺术学院美术专业是两年制大专班，每两年招生一次；招生对象是部队在职文化艺术专业干部和部队院校文化工作课师资。此外，为解决部队一些业余文艺骨干学习的迫切要求，每年还办一次短期轮训班，时间5个月左右。两年制大专班和短期轮训班均不对地方招生。 李朝元
    军人能否报名参加北京现代管理学院学习？
    北京现代管理学院，是在中央干部教育工作领导小组等有关部门领导下，对干部进行继续教育的一所新型学院。该学院开设现代管理科学和信息科学两个基础班和人学理论、国民经济管理、现代企业管理、现代人才管理、普通教育管理五个研究班以及公共课程。有志于学习现代管理科学的部队干部、战士均可报名参加该院学习，学制为一年。该学院采取函授教学和短期培训相结合的教学方式，定期发给学员教材及参考资料，并在《现代管理通讯》中解答学员提出的难题。学员平日完成作业，期末联系实际撰写一篇学习体会、调查报告或论文，经评审合格者发给该专业继续教育证书。今年开学时间为9月1日，为照顾部队干部、战士，该学院将报名日期延至8月底。欲参加学习者可直接与该学院联系。通讯报名处：北京市德胜门外马甸西村北京现代管理学院教务处。  高林
〖-ZW/正文〗
