〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部的“命令”不正确要不要听？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国江谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    一次我部放电影，几个地方青年持假电影票进场被我们查出。那几个青年不服气，纠集了一帮人闹事。副连长火了，当即命令我们解下皮带“还击”，我们没有那样做。
    电影结束时，副连长又集合全体纠察人员，准备教训那一帮闹事的青年。我觉得这样做不妥，就劝副连长不要感情用事。谁知他眼睛一瞪说：“服从命令，出了娄子我兜着！”我说不服他，就独自回了连队。结果他又说我“不服从命令”等等。
    谢顾问，我心里很矛盾，不知以后该怎样对待连队干部的这种命令？
    某部战士梁国
    江梁国江同志：
    你没有盲从副连长的“命令”是对的。试想，你和你的战友们真要用皮带“还击”那些地方青年，那影响该有多坏！万一伤了人，流了血，不要说你们副连长，就是营长、团长也负不起这个责任！
    军人以服从命令为天职，这话无疑是正确的。但是，我们的战士是有觉悟的革命者，而不是只会机械地执行指令的机器人。所以，对于干部不正确的命令，尤其是那些可能给部队建设造成危害、可能产生严重后果的命令，一定不能盲从，而应及时提出自己的意见和建议，或向上一级组织报告。这不是违抗干部的命令，而是对工作负责、对干部负责。比如你们副连长下的那个“命令”，就有点欠考虑，你没有听，对他来说可能就是一付“清醒剂”。当然，对于干部所下的正确命令，无疑应当无条件地执行，这是不能有丝毫含糊的。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
