〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十四）裁决欣克利无罪
    1981年6月中旬，我开始与四位心理学家会面，他们是政府请来鉴定欣克利在枪击时的精神状态的。我们第一次会面是在联邦调查局本部，他们用了两个小时的时间反复盘问我。我是枪击事件后头几个小时内唯一始终与欣克利呆在一起的人。这些医生想知道他是否紧张不安，是否出汗或发抖，或者是否有晕头转向或迷糊的迹象。我把整个经过告诉了他们，给他们提供了我所能回忆起来的每一个细节。
    心理学家从我的讲述中可以看出，我不相信欣克利有精神病。他们正在搜集情况，以便驳回欣克利的律师说他精神错乱的抗辩。欣克利家雇请的一个心理学家小组正竭力证实欣克利在开枪时精神错乱，但他们知道我是起诉一方的证人，因此从未找我谈话。政府请的心理学家对我说，他们认为，面对着有关精神错乱的抗辩，我会是一个出色的证人。
    几天后，我见到了负责起诉的美国助理检察官。我又把整个经过对他说了一遍。他告诉我，开审后我可能被要求作为起诉一方的证人出庭作证。
    我在初审时作了证，但当一推再推的审判终于开始时，我只被叫到证人席上就有关欣克利的被捕事宜作证。美国助理检察官让我一步步回答了我们遵循的逮捕程序之后，辩护律师只问了我一个问题：欣克利抵抗了吗？
    “毫无抵抗。”我回答说。
    当审判开始涉及精神病学方面的问题时，我却未被叫回去作证。我认为这是起诉一方的一个失着。我的证词本来会大有帮助的。由于政府准备的案由不象司法部所认为的那样站得住脚，最后仍以精神错乱为理由裁决欣克利无罪。
    枪击事件发生后的初夏，我从工作了四年的华盛顿工作站调到特工处联络科，被派到国务院工作。我和其他85名特工都申请过联络科的空缺。据我猜想，我在枪击事件中的表现帮助我得到了这份工作，但不管是怎么得到的，我都因变动工作而高兴。这意味着，我不必再经常到大街上去当差了。
    在国务院工作的三年半中，我有时有这样一种感觉，我只不过是美国政府中拿钱最多的跑腿员而已。联络科的一部分工作是为随同总统或副总统出国或者为白宫打前站的特工人员准备必要的签证。我经常拿着一把护照到某个大使馆排大队盖章，与我为伍的是一些为华盛顿律师事务所或公司办事处工作的年轻小伙子，他们也是去办签证的。我们之间的唯一差别在于，他们大多骑自行车，而我开着一辆公家的“别克”牌小汽车，工资比他们当中的任何人都高出若干倍。
    20年前，当我是一名年轻特工时，我曾经渴望置身于每一次竞选活动的紧张而热烈的场面之中，渴望与总统候选人一起上路。现在，1984年总统选举后只有两个月，我就符合退休条件了。特工处有很多年轻的特工正盼望着受领保卫某位总统候选人的任务。
〖-ZW/正文〗
