〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春朱争平范大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准噶尔东部油田前景广阔
    准噶尔东部油田面积约2万多平方公里。近年来，新疆石油管理局在这里打探井数十口，其中17口探井喷出具有工业开采价值的油流。目前，5000多名石油职工正汇集这里，继续扩大勘探成果。位于克拉美丽山南侧的火烧山地区，已有9口探井获得工业油流。
    滇东南探明一大型有色金属矿
    西南有色地质勘探公司地质队最近在云南东南部探明一个以锡为主的大型多金属矿产资源基地。基地的矿点上，有可开采的锡、锌金属量150多万吨，并伴生金、钢、锗、镓、镉等多种稀有金属。
    我国一座特大型银矿破土建设
    我国一座特大型银矿――河南破山银矿已于近日破上建设，这座银矿是“七五”期间的国家重点项目。
    首都建筑业集会纪念“世界建筑节”
    首都的建筑设计师、工程师和建筑工人代表26日集会庆祝自己的节日――世界建筑节。
    1985年6月，国际建筑师协会第63次理事会作出决议，规定每年7月1日为世界建筑节。目前我国国营和集体的建筑业职工近2000万人。
    《中国工商报》即将创刊
    一张着重宣传工商行政法规，从宏观管理角度指导企业经营活动的报纸――《中国工商报》，将于今年7月3日正式创刊。这家报纸是由国家工商行政管理局主办的。
    平壤十万人集会要求美军撤出南朝鲜
    平壤各界10万多人25日傍晚就“6・25反美斗争日”在金日成广场举行群众大会，强烈要求美国停止对朝鲜的侵略与干涉，立即从南朝鲜撤走美军。
    法国研制成使用两种智能语言的计算机
    法国全国电信研究中心、法国电力总公司实验室等3个单位新近研制成功第一台使用两种智能语言的计算机。
    这台计算机被命名为“马伊阿”，它拥有一个1.6亿位的存储器。
    美国国会通过预算决议案
    美国国会参、众两院分别于24日夜晚、23日以微弱多数通过了1988财政年度预算决议案。
    决议案规定：1988财政年度开支为10408亿美元；赤字为1339亿美元，决议案规定防务授权拨款为2960亿美元，低于里根要求的3120亿美元。
    （以上均据新华社）
    参加过解放大陈岛战斗的50名老战士“故地重游”
    当年曾参加过解放大陈岛战斗的50名老战士，24日“故地重游”，给坚守在大陈岛的新一代驻军畅谈开放改革的成果。
    这些老战士有的来自温州、宁波、上海等城市，也有的来自大别山等革命老区，这次他们自费返岛，目的是看望和勉励新一代守岛战士。
    （赵仁春）
    黄山索道试通航一年安全无恙
    凌驾在奇松怪石之上，穿行于茫茫云海之中的黄山索道，自去年6月试通航至今天，已整整一年，18万多名游客乘坐索道车登山安全无恙。 （朱争平范大水）
〖-ZW/正文〗
