〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案呼唤主人主人寻找档案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，福建古田县人武部曾政光来信说：“去年老兵退伍时，我们收到87325部队一个名叫朱世敏的战士的档案，可是在我县接收的退位战士中，却没有这份档案的主人。看来是部队给寄错了地方。我们想，这位丢失档案的战士一定很着急，但因该部队邮寄时没有写清详细地址，我们无法将档案退回。现在时间已过去半年有余，不知朱世敏现在哪里？”
    52833部队的钱卫东给本报来信说：“我1985年7月毕业于郑州高射炮兵学校（现为高射炮兵学院――编者注）三中队，从那时起到部队工作至今已近两年，而学校一直未将我的档案发往部队。为此事，我曾多次向领导和有关业务部门反映，并给学校去过几次信，仍然杳无音讯，致使我党员预备期满后无法办理转正手续。”
    请问87325部队：朱世敏的档案“退伍”到古田县是怎么回事？另请郑州高射炮兵学院查一查，钱卫东的档案如今到底在什么地方？希望这两个单位在7月20日前将有关情况函告本报来信组。 ――编者
〖-ZW/正文〗
