〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部国家教委派员考察空军雷达学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这个学院的思想政治工作经验带有普遍性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月14日至17日，中央宣传部教育局局长陆钦仪、国家教委政教司办公室负责人张晋峰等同志，到空军雷达学院进行考察，并就进一步总结推广雷达学院的经验作了安排。
    陆钦仪同志谈到，中国人民解放军是我们的钢铁长城，是全国各条战线学习的榜样。人民解放军的政治工作在继承优良传统基础上改革创新，值得我们地方学习和借鉴。他代表考察组，对雷达学院的工作给予了充分肯定。他说，总的看，空军雷达学院在中央军委、总部、空军党委领导下，思想政治工作比较坚强，有改革，有创新，教育改革也比较突出。雷达学院的经验带有普遍性，也有很强的针对性，很值得地方院校学习。其中与地方大学有共性的，有这么几条：第一，对中央的指示、决定，认真研究，坚决贯彻；第二，围绕培养雷达部队需要的合格人才，做到了军政领导一致、三大部门协调、全校一盘棋，每个人都在培养合格人才中找到了自己的位置；第三，如何改进和加强学员思想政治工作，初步摸索了一些规律性的东西。如对做好思想政治工作的责任感很强，对学员有很深的感情；调查研究，探索学员思想特点和规律；把世界观、人生观的教育作为思想政治教育的核心内容，等等：第四，思想政治工作有制度保证、组织保证。党委、支部坚强的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用发挥得好。
〖-ZW/正文〗
