〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给山村送文明新风的女民兵杨显芬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友敬艾奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省平塘县米寅乡苗攀寨，是个群山环抱的小山村。这里流传着一首民谣：“山旮旯，岩窝窝，桐茶竹木样样多，就缺‘哆来咪法梭’，一盼树下挂银幕，二想台上敲鼓锣，年年都是单相思，只闻山水交响乐。”这支民谣深深触动了19岁的女民兵杨显芬，她决心为改变山村的文化落后面貌出力。1986年初，小杨买来了收录机、喇叭，为山村办起了第一个广播站。她每天按时转播中央和当地广播电台的节目；她还自办了法律常识、科技知识等讲座。
    时隔不久，小杨又用自己准备办嫁妆的2000元钱买了一台16毫米的电影放映机，在自家的楼上办起了小型电影放映室。她还腾出一间15平方米的住房，办起了图书室，订有《解放军画报》、《中国民兵》等20多种刊物和报纸，乡亲们可免费来这里开阔眼界。
    今年春节，小杨自费组织了6个村寨的300多名青年民兵，开展了篮球、羽毛球、拔河等比赛，这是山寨有史以来第一次开这样的运动会。乡亲们感慨地说：“显芬办的家庭文化中心，给山乡吹来一股文明新风啊！”（上图为杨显芬正在整理刊物艾奎摄）
〖-ZW/正文〗
