〖ZQ/总期〗10760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳考察定西地区时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚定不移地把农村改革推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何懋绩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗视察地方RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是赵紫阳同志1982年以来第二次考察定西这块全国知名的贫困地区。出国访问归来，赵紫阳同志不顾旅途疲劳，25日上午听取了甘肃省委、省政府的汇报，当天下午，就冒雨前往定西地区。
    车过海拔两千余米的车道岭时，赵紫阳重访了定西县景泉乡胜利村朱家店生产队，看望1982年7月他在这里结识的两户农民。总理来到乔发科家，同主人拉家常。总理问：“这几年生活好些吗？”主人答：“好多了”。“为什么这几年好了呢？”“天帮助、政策好嘛。”总理问：“你能不能说得具体点，在你们这儿，有哪几条政策你们认为好哩？”主人说，有包干到户责任制，还有政府的关心和扶贫政策。总理又来到刘殿魁家，看到这户贫穷的农民不仅有粮吃，有衣穿，而且盖了新房。总理同刘殿魁愉快地回忆起上次见面的情景。总理问：“上次在这里见到的是你妈吗？今天怎么不见？”刘殿魁说：“是我母亲，1984年过世了。”总理说：“我记得在这房里同你妈聊天时，你妈还直说你这个儿子不顶用咧。”一席家常话说得刘殿魁不住地点头微笑。临别时，赵紫阳说，看到你们的日子好过了，我很高兴，可千万不能满足，要继续努力，才能过上真正的好日子。
    从农民朋友家出来，赵总理看到大路旁聚集着不少人，就走过去和他们打招呼。他问一个年纪较大的农民：“这几年粮食够吃不够吃？”农民答：“够吃了。大家都吃上白面了。”“真够了吗？”农民说：“基本自给有余。”
    下午5点多钟，赵总理来到距兰州市一百公里的定西县f口乡冒雨踏看了地里的庄稼和四周的荒山。两名女中学生挤进人群要见总理。一位老大娘行动不便，急得在外高叫：“我能不能见总理？”总理闻声，连忙应道：“能见能见！”立即招呼身边的人把老大娘请到自己跟前同老大娘及两名中学生合影留念。
    一路上，赵总理看到五年来的变化：荒山秃岭披上了绿装，曾经面有饥色的群众脸上露出笑容，一些破败的土窑洞被一幢幢新房取代。总理感到由衷的欣慰。他对随行的领导同志说：“定西地区确实变化不小，看来，这条路子是走对了。再干五年，会有一个更大的变化。”赵紫阳同志指出，解决贫困地区群众的温饱，除了国家大力支持外，还要强调自力更生、艰苦奋斗。各地要从自己的实际出发，找准脱贫致富的路子，措施和办法要多种多样，不要单打一。
    在25日上午和考察途中，陪同赵总理考察的国务院“三西（甘肃河西、定西和宁夏西海固）”建设领导小组组长林乎加，甘肃省委书记李子奇、省长贾志杰等同志详细地向赵总理汇报了甘肃贫困地区建设的进展情况。1982年7月，赵总理实地考察了甘肃河西走廊和中部干旱贫困地区后，提出要“兴河西之利，济定西之贫”，如今河西走廊的商品粮占甘肃省商品粮总数的70％以上；中部干旱贫困地区停止植被破坏的目标基本实现，群众的温饱问题有了较大缓解。赵总理说，这些成绩的取得，是创造性地贯彻中央决策的结果。赵紫阳总理强调，农村工作要坚定不移地继续贯彻党的十一届三中全会以来的路线，方针和政策，进一步深化农村改革。至于农业应当如何搞，各地都应从自己的实际出发，确定自己的发展方针。要坚持实事求是，注重效益，循序渐进。
    赵紫阳在兰州期间，还视察了兰州军区机关，并同师以上干部合影留念。
〖-ZW/正文〗
