〖ZQ/总期〗4463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算 节省开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻执行自力更生？艰苦奋斗的方针〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省承德地区某建设工地指挥部，在支左人员的帮助下，遵照毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大方针，处处精打细算，为国家节省了大量的资财。
    这个建设工地在资金充足、物资宽裕的情况下，支左人员和指挥部的领导成员，组织广大职工反复学习了毛主席关于“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生”的伟大教导，发扬艰苦奋斗的光荣传统，处处精打细算。在整个施工过程中，他们做到了能自己动手干的就坚决自己干，不靠外援；能就地取材的就坚决就地取材；该少投料的就坚决少投料。砌体按原设计需要用大批砖料，他们考虑，用砖需要用大量的人力去烧，既过多地占用农村劳力，影响农业生产，又需要大量开支，便采取用石头代替砖料，既坚固耐久，又省钱省料，这一项就为国家节约十万元的开支。过去开挖土石方采取大开膛的方法，指挥部觉得这样干太浪费人工。他们按照毛主席一贯倡导的坚持群众路线的工作方法，放手发动群众想办法。共产党员、工人刘功臣提出由作业区底部挖洞，再盖顶砌墙，后挖岩心的方法，这个方法被采用后，为国家节省了大量开支。
    他们不但在施工上贯彻执行“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大方针，而且在生活上也坚持勤俭节约。职工们睡的床铺是他们用废木料搭起来的，食堂用的吃饭桌也是他们自己做的简易木板桌。他们还用土坯、石头代替砖料盖宿舍，为国家节约开支。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
