〖ZQ/总期〗4463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远高举起正义战争的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆久武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动影片《探亲记》的炮制者，为了捏造革命战争给人民造成的所谓“精神的痛苦”，渲染阴郁的气氛，特意在结尾时，让一个在战争中失去父母的孤儿给菩萨爷献花，菩萨爷却悲痛得双目失神。就在这阴森森、凄惨惨的时刻，影片突然奏起了“北京城里红旗升，天安门上挂红灯”的主题歌。菩萨爷的身后还挂有一幅中华人民共和国开国大典的油画。在这里，影片炮制者对革命战争的攻击达到了丧心病狂的地步，直接把矛头指向正义的革命战争，指向我们伟大的党。
    回顾我们跟随伟大统帅毛主席和他的亲密战友林副主席参加革命战争的经历，我们深刻体会到：革命战争是“至高无上的荣誉的事业”。无产阶级和革命人民，从来都以英雄的气魄，革命乐观主义的豪情，热烈支持革命战争，积极参加革命战争，英勇献身于革命战争，把革命战争作为自己的盛大节日。天安门上的红灯光芒万丈，鲜艳的五星红旗映红了祖国的万里山河，这是伟大领袖毛主席亲自领导的伟大革命战争给中国人民带来的万代幸福。可是反动影片《探亲记》却百般诬蔑、恶毒攻击革命战争，以“伤感”的观点看待战争，竭力发泄其对革命战争和无产阶级专政的刻骨仇恨，为叛徒刘少奇颠覆无产阶级专政的阴谋服务，用心何其险恶！我们一定要把反动影片《探亲记》批倒批臭，永远高举起正义战争的旗帜，和全世界人民团结在一起，时刻准备用革命战争消灭侵略战争。
〖-ZW/正文〗
