〖ZQ/总期〗4463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不容许对贫下中农的污蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周潮涌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四条汉子”和反动影片《探亲记》的编导者，煞费心机地炮制了一个披着贫农外衣的反动角色――菩萨爷。当这个菩萨爷知道自己的儿子在革命战争中牺牲后，又悲又恨。他阴沉的脸上，两眼一动也不动地朝前凝望着，发出疯狗般的狂叫，为“千千万万”战争“受难者”鸣“冤”，对革命战争进行“控诉”。这是对广大贫下中农的无耻诽谤和极大侮辱！
    “枪杆子里面出政权”，这是伟大领袖毛主席给无产阶级和劳动人民指出的唯一正确的争取解放的光辉道路。因此，在中国历次革命战争时期，广大贫下中农对毛主席、共产党领导的革命战争，从来都是真心实意地拥护，全力以赴地支持，积极踊跃地参加。在战火纷飞的年月里，他们不但组织民兵，积极主动地配合主力部队消灭敌人，为子弟兵运粮食，送弹药，抬担架，而且鼓励自己的亲人参军参战，父母送儿子、妻子送丈夫的动人事迹何止千千万万！当他们的一个亲人为革命牺牲后，他们毫不犹豫地又把身边的亲人送进人民军队，送上战场。在抗日战争中，淮阴“刘老庄连”战士们的父母兄妹是这样做的；在抗美援朝战争中，当志愿军英雄黄继光英勇献身以后，黄妈妈是这样做的；在中印边界自卫反击战中，战斗英雄罗光燮光荣牺牲以后，他的父母又把两个儿子送到保卫祖国边疆的战斗岗位上。
    “革命战争是群众的战争”。铁的事实充分说明，广大贫下中农对革命战争绝对没有什么“伤感”。“四条汉子”通过捏造一个假贫农菩萨爷的形象，硬要把反对革命战争的“伤感”情绪强加给贫下中农，只能说明他们对革命战争的仇恨和害怕，充分暴露了他们与广大贫下中农为敌的反动立场。
    战士 周潮涌
〖-ZW/正文〗
