〖ZQ/总期〗4463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着阶级斗争风浪巩固和发展革委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定水泥制品厂革委会军队代表和其他成员坚持做到：阶级斗争的道理天天讲，阶级斗争的观念天天查，阶级斗争天天抓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 保定水泥制品厂革委会的军队代表，遵照毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，经常和革委会其他成员一起结合阶级斗争形势，活学活用毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，不断提高阶级斗争觉悟，做到：阶级斗争的道理天天讲，阶级斗争的观念天天查，阶级斗争天天抓，使革委会迎着阶级斗争的风浪不断巩固和发展。
    保定水泥制品厂是一个从“老大难”转化为先进的工厂。在一片大好形势下，革委会有的成员一度放松了抓阶级斗争，认为现在该安心搞生产了。这时，一个暗藏的反革命分子便乘机散布流言蜚语，在革委会成员之间挑拨离间。军队代表面对这种情况，立即和革委会其他成员一起反复学习毛主席关于“我们不能说最后的胜利”的伟大教导，引导大家回忆本厂两个阶级、两条道路、两条路线斗争的历史，从而大大提高了革委会成员的阶级斗争觉悟，识破了阶级敌人的阴谋，更加增强了革命团结。从此，革委会成员都自觉地用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点分析阶级斗争的新形势，研究阶级斗争的新问题，努力把革委会建设成带领群众向阶级敌人进攻的战斗指挥部。前段时间，一些农村人民公社、生产大队要求这个厂生产一批农业急需的机井水管。在接受这项任务时遇到了阻力。问题在哪里呢？军队代表和大家一起，带着这个问题学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，对这件事进行了具体的分析，发现原来是一小撮阶级敌人在政治上失败以后，又变换手法从经济领域向无产阶级进攻，他们大肆散布叛徒、内奸、工贼刘少奇的“利润挂帅”、“金钱第一”等谬论，妄图破坏支农物资的生产，破坏工农联盟。革委会立即发动群众深入开展革命大批判，挖出了在暗地里煽动反革命经济主义妖风的阶级敌人，很快完成了支援农业生产的任务。
    军队代表从抓阶级斗争的实践中体会到：人们头脑里的各种非无产阶级思想，往往会成为一小撮阶级敌人向无产阶级进攻的缺口。因此，他们经常和革委会其他成员一起，联系斗争实际，活学活用“老三篇”，把斗私和批修结合起来，努力改造世界观，使大家拒腐蚀，意志坚，成为对敌斗争的好带头人。革委会副主任、革命干部代表高德志，开始由于“私”字作怪，抓阶级斗争不够大胆，经过活学活用毛泽东思想，斗私批修，他增强了为巩固无产阶级专政而抓好阶级斗争的自觉性，成了对敌斗争的闯将。
    水泥制品厂革委会迎着阶级斗争的风浪不断巩固发展，厂里出现了革命、生产的大好形势，斗批改运动不断深入。广大群众赞扬说，革命委员会好，好就好在阶级斗争的道理天天讲，阶级斗争的观念天天查，阶级斗争天天抓。
〖-ZW/正文〗
