〖ZQ/总期〗4463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中吸取丰富的政治营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委进一步发扬革命好学风〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗“两忆三查”之后……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委成员，把“两忆三查”作为活学活用毛泽东思想的新起点，深入连队，向广大干部战士学习，发扬理论联系实际的革命好学风，促进领导班子思想革命化。
    “两忆三查”以后，这个团的党委成员，除一名抓面上的工作外，其他同志都分别下到连队。他们深入班排，和战士结成帮学对子，虚心向连队干部战士学习。党委副书记、团长王云安，看到战士落实战备工作一丝不苟，受到很大教育。他在和战士接触中深深感到，战士们高度的战备观念，来源于对毛主席的无限忠诚。他坚决表示：要向战士学习，对毛主席的指示句句照办。以后，他认真执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，抓战备工作更加深入细致，和战士一起摸爬滚打，带领部队苦练过硬本领。同志们都说：“团长是我们落实战备的好带头人。”常委韩振海思想上背了一个“老”字的包袱，这次他下到九连，主动带着自己的问题请战士帮助。这个连有个入伍六年的老战士，几年来不为名，不为利，努力工作，安心服役。他说，过去咱穷人没权受熬煎，今天为了保卫无产阶级政权，党要我在哪里，我就在哪里干好。这个老战士的言行使韩振海深受教育。韩振海以这个老战士为榜样，活学活用毛泽东思想，增强了继续革命的觉悟，工作带头干，受到同志们的赞扬。
    党委成员从群众中吸取了丰富的政治营养，进一步发扬了革命的好学风，他们给自己作了一条规定：凡是让战士学的，自己先学一步；凡是让战士做的，自己带头干。党委的模范行动，又鼓舞和带动了整个部队，全团掀起了活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮。
〖-ZW/正文〗
