〖ZQ/总期〗4463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三连党支部在“两忆三查”之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓活学活用毛泽东思想的典型〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗“两忆三查”之后……〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部十三连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，在“两忆三查”之后，狠抓活学活用毛泽东思想的先进典型，有力促进了连队活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展。
    轰轰烈烈的“两忆三查”教育运动，大大激发了干部战士活学活用毛泽东思想的自觉性。全连上下，人人以林副主席为光辉榜样，大学大用“老三篇”，出现了许多先进典型。战士余玉斌就是其中的一个。他担任喂猪的工作。前一段时间，地冻天寒，余玉斌牢记毛主席关于“完全”、“彻底”为人民服务的教导，每天冒着刺骨的北风，跑三十多里路去采集猪饲料，手冻裂了，腿跑肿了，从不叫苦叫累。在他的精心饲养下，二十多头猪长得又肥又壮。党支部抓住这个典型，及时召开了全连活学活用毛泽东思想讲用会进行宣扬。全连干部战士自觉地学习余玉斌，对照自己，找差距，订措施，刻苦地活学活用毛泽东思想。大家说：宣扬一次典型，总结一次经验，就能使我们对毛泽东思想提高一步认识，加深一次理解，使活学活用毛泽东思想群众运动向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
