〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准培养联合作战指挥人才的落点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ●指挥人员联合作战理论和实践欠缺，是难以满足作战需要的。学习联合作战理论，掌握联合作战指挥技能，提升组织指挥能力，是重大而紧迫的课题
    ●联合作战指挥人才质量的高低，取决于主体与客体两方面因素。外因通过内因起作用，应当把增强人才培养主体的内在动力放在首要位置
    ●加速信息化条件下联合作战指挥人才培养，是应急与长远的双重需要，着力点应是放在关乎战斗力建设这个根本性问题上，明晰目标，创新方法，建立新机制，探索新途径
    ●人才培养最终要落到人才使用上，要破格使用拔尖的，淘汰能力平庸的，对年轻有为、素质过硬、德才兼备者应大胆提拔使用，引入竞争机制，实行动态保留
    聚焦联合作战指挥人才培养，核心问题是提高指挥员的综合素质。在实现军队建设的整体转型中，必须坚持把人才培养工作放在首位，在联合作战指挥人才培养上，做到“重点抓，抓重点”、“全程抓、抓全程”。通过提高认识、更新观念、科学筹划、完善措施、加大保障、狠抓落实，确保联合作战指挥人才培养工作，按照针对性、实时性、有效性的要求，朝着既定的目标健康发展。
    亟须把培养联合作战指挥人才突出出来
    从全军人才队伍的整体情况来看，各级联合作战指挥人员的素质能力普遍存在较大差距。一体化联合作战的基本理论和知识底子浅薄，缺乏指挥联合作战的实际能力和经验。主要原因在于，这些干部的生长经历单一，在院校接受这方面的专门培训不够，更重要的是缺少联合作战指挥的实践锻炼。
    从联合作战指挥员个体来看，促进自身素质能力提升的动力不是很足。主要原因是，有的人感到我军武器装备、指挥体制与联合作战的要求还有很大差距，即使把一些理论弄通了，把一些战法掌握了也用不上；有的人使命感责任感不是很强，没有把心思和精力全部用在如何加速提高打赢信息化条件下现代战争的素质能力上。
    从人才培养机构体系各方面来看，为联合作战指挥人才素质能力的生成和深化提供支持不是很够。从机关来讲，提供政策、法规和制度保证；从部队来讲，提供实践锻炼的环境和条件；从院校来讲，实施在校培养、跟踪培养和全程培养，都还有很大的扩展空间。
    从总部宏观筹划的角度来看，目前联合作战指挥人才培养的现有模式还未成为最佳设计。我军各级指挥院校的任务区分、院校教学内容的设置、初中高三级指挥院校人才培养的衔接、陆海空天电（磁）各类院校如何实施“联训”等，都需要进一步研究和改进。
    从部队落实《人才建设规划》的情况来看，各级还没有把培养联合作战指挥人才放在突出位置。2001年军委制定下发的《2001年至2010年军队干部队伍建设规划》后，部队各级都很重视，采取各种措施抓落实，但普遍把重点放在了干部的一般培养上，没有把联合作战指挥人才培养突出出来。
    加强联合作战指挥人才培养，在指挥员个体方面，要增强“四个意识”
    在政治态度方面，要增强使命意识。指挥员能不能在重大政治原则问题上保持清醒坚定，是衡量指挥员政治上是否合格的主要标准。指挥员的政治态度如何，不仅要在平时进行考量，更要在形势复杂严峻、困难挫折突出的时候进行检验。做好军事斗争准备，提高打得赢的本领和能力，是当前军队各级指挥员最大的政治。因此，要深入学习和理解新时期军事战略方针，进一步强化随时准备带兵打仗的使命意识、政治意识、责任意识，坚决服从和服务于军事斗争准备的大局，紧密结合当前军队面临的形势和任务，加大对作战问题深入学习和研究的力度，积极参与军事演习和处置突发事件等重大军事活动，不断提高战略素质、谋略水平和指挥信息化战争的能力，确保一旦有重大事件发生，我军能够立足现有人才和武器装备，完成好军委赋予我们的使命任务。
    在提高能力方面，要增强紧迫意识。作为联合作战指挥员要清醒地看到，在迎接世界新军事变革中，在应对未来信息化战争中，自己的高科技知识和技能还很缺乏，远不适应联合作战指挥的需要；我军武器装备已经有了很大发展，大批新型武器列装部队使用，如何让武器装备发挥最大效能，尽快成系统成建制形成战斗力，还有很多事情要做。多种安全威胁并存，军事斗争准备任务十分繁重。军队所担负的任务是艰巨的，责任是重大的，一举一动决不是个人行为，而紧紧地与党和国家的前途命运、广大人民群众的根本利益联在一起，这就要确保打得赢。因此，各级联合作战指挥员必须增强忧患意识，增强紧迫意识，增强素质能力，加紧学习，抓紧提高。
    在加强学习方面，要增强自觉意识。从现实来看，有的指挥员缺乏思维敏锐性、科学判断力和作战指挥能力，主要原因是学识不足，理论功底浅，思维层次低。近些年来，各级指挥员的学习意识普遍增强，自觉把学习看作是提高素质能力、做好各项工作的精神和物质源泉。但也有一些人心浮气躁，坐不下来，静不下心，沉不住气，钻不进去，致使学习的效果不好，质量不高。因此，要不断增强知识的“陈旧感”、“落差感”，把强化“坐、静、沉、钻”的意识作为抓学习的切入点，真正把学习作为干好工作的第一需要，作为增强能力素质的中心环节，作为提高思维层次、判断能力和贯彻力水平的重要基础，切实用心思学点真本事。要强化与时俱进的学习精神，注重学习新知识，掌握新理论，研究新情况，拓宽新领域，筑牢理论根基。在能坐下来的同时，还要注意解决“浅尝辄止”、不求甚解，缺乏全面性和系统性的问题。要加强高科技知识、自然知识和社会科学知识的学习，进一步拓宽视野，加快实现知识向作战指挥能力的转化。
    在实践过程方面，要增强创新意识。创新是改变旧事物、推进新事物的强大动力。联合作战指挥员是中国特色军事变革的推动者，是在现代战争中实施作战指挥的实践者，在军事创新活动中有着不可替代的重要作用。要正确地实施作战指挥，就不能满足于能够运用在院校学习掌握的知识和技能，必须着眼时代发展和战争演进的要求，立足训练和作战实际，在遵循创新活动客观规律的基础上，对现行的军事训练模式、兵力武器部署套路和作战指挥机制大胆提出创新意见和建议。要创新，就要有敢为天下先的气魄和胆识，就要有饱满而持之以恒的创新热情，就要有宽厚精深的相关领域的前沿知识，就要有对部队训练和作战指挥等方面情况全面深入的了解。因此，要实现创新目的，就要在增强创新意识的基础上，加强人格培养和锤炼，加强思维训练与实践，加强实际研究与探索，在高效完成所担负的各项任务过程中提高创新能力，拿出创新成果。
    联合作战指挥人才培养，要把握好“四个环节”
    必须充分发挥军队院校人才培养主渠道的作用。军队院校是军事人才培养的重要基地，承担着研究明天的战争怎么打和为打赢未来战争输送人才的重任。因此，在联合作战指挥人才培养中，军队院校要不断创新知识和人才素质模型，优化教育模式，以持续的教育改革创新满足学员提高素质能力的需要。在人才培养目标方面：要使学员全面系统了解世界新军事变革的前沿理论；真正懂得和掌握指挥一体化联合作战的实际本领；有效提高思维层次、拓展世界眼光、增强筹划能力；真正学会学习、学会思考、学会指挥、学会组训。在教学内容设置方面：要及时汲取世界新军事变革的前沿理论，追踪当今时代信息化高新科技发展成果，紧贴我军未来作战任务的特点，紧密联系学员素质能力的实际，进行课程体系构建，进行教学内容设置，进行授课教材准备。在教员能力要求方面：要紧跟时代发展，用先进的观念理念引领教学；要加强各方面特别是高新科技知识和技能的学习，切实提高执教能力和水平；要及时了解掌握部队训练和各项建设情况，增强教学的针对性；要深入进行院校教学特点规律的研究，使人才培养工作更符合时代和战争要求。在培养模式和手段方面：要坚持理论灌输与实际作业相结合，借助现代化教学设施多搞针对未来作战任务的案例分析和模拟教学；经常组织学员参观和参加部队带有实战背景的军事演习，有效增强战场感知和提高作战指挥能力；加强对联合作战指挥理论与实践的深层次研讨，在深化认识、统一思想的基础上形成科学的一体化联合作战指挥理论体系；坚持外请国家部委领导和知名专家学者作报告的做法，使学员不断更新观念、拓宽视野、丰富思维、增长见识。同时，在教材建设、教学设施、教学保障、教学评估、教学管理等方面，也要积极探索，改革创新，以适应联合作战指挥人才培养工作的需要。
    部队要努力搞好人才培养的“接续工程”。联合作战指挥人才培养是个系统工程、全员工程、长期工程。部队培养是院校培养的延续和拓展，院校培养只能提供基础性的知识和技能，知识和能力的转化、发展和提高主要靠在部队教育训练中不断实现。部队在实施“接续工程”中，应注重把握好以下四个环节：一是要深入搞好新的历史使命教育。通过教育，不断增强联合作战指挥员的使命感，在积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备的实践中，强化军人的职业理想、职业意识、职业责任、职业纪律和职业道德，在党、国家和人民需要的时候，义无反顾地坚决完成所担负的各项任务。二是要加强对主要作战对手的研究。根据打赢未来一体化战争的需要，加强对主要作战方向、主要目标对象的研究，把对手的作战指挥理论搞清楚，把对手的武器装备情况搞清楚，把对手的兵力火力部署搞清楚，把对手的指挥系统设施搞清楚，把对手的官兵心理状态和外部舆论环境搞清楚，以有针对性地做好各项准备工作。三是要加强诸军兵种联合训练。军委胡主席指出：“联战必须联训。要着眼提高诸军兵种一体化联合作战能力大力加强联合训练。要抓好战略战役战术各个层次的联合训练。”在联合作战实践缺乏、联合作战武器装备劣于强敌的情况下，应大力加强以联合作战、演习为重点的联合作战训练，通过联合训练提高指挥员的一体化联合作战指挥能力。四是要加强针对性应用性实战演练。组织实战性演习是提高联合作战指挥员素质能力的重要途径，通过具体的模拟实战环节，可以使指挥员增强对战场实战条件的适应性，从战役思想、心理、作风、体力等方面都得到实际锻炼，在接近实战的环境中锻炼组织指挥能力，尽快缩小能力与实战的差距。
    与外军交互培养指挥人才的力度应不断加大。军委胡主席强调，要逐渐扩大出国培训数量，积极参与国际军事交流活动，使官兵开阔眼界、丰富阅历、增长见识。实践也充分表明，军事人才培养所需要的一切资源，可以放眼到更大的范围里去寻求。在全球资源优化配置的过程中，军事人才培养工作也要抢占先机，争取一切能得到的机会。但由于军事人才培养的特殊性，在全球范围内配置资源可能会受到一定限制，但全球化的视野无疑为军事人才培养指明了方向，即在更广阔的空间实现开放多元、综合集成。信息化战争在技术上高度综合集成，在作战样式上一体化联合，客观上要求军事人才特别是联合作战指挥人才的培养，也必须开阔眼界，走开放多元、综合集成的路子，在更大的空间里寻求和利用好教育资源。这些年，我军广泛开展军事外交，学习外军的先进经验和先进技术，拓宽了中国特色军事变革的交流合作渠道。近10年来，我军先后向英国、德国、法国、意大利、比利时、俄罗斯等20多个国家，派出了数千名军事留学生。这些留学人员不仅学到了新的军事理论和新型装备知识，在部队建设中发挥了重要作用，而且增进了我军与外军的相互了解，扩大了我军的影响。为开阔学员的视野，扩展学员的知识面，国防大学开辟了部分学员在校学习期间出国考察的渠道，不仅国别逐渐增多，数量逐年增大，而且考察质量不断提高，从各方面都收到了明显的效果。但从发展的角度来讲，还要不断加大与外军交互培养联合作战指挥员的力度。
    要深入挖掘国民教育资源培养联合作战指挥人员。先进的科学技术成果具有军地互通性，而在和平建设时期，许多科技成果又往往优先应用于经济建设领域。要把在经济领域中先进的科学技术成果特别是信息技术成果拿来用好，加快我军新时期军事人才培养工作，用先进的技术改造育人环境、育人手段、育人资源，乃至育人主体的思维和行为模式。国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》颁发实施6年多了，我军的依托培养工作数量规模不断扩大，质量效益稳步提升，政策制度日趋完善。设计制定这项制度的基本考虑，是拓宽部队生长干部的来源渠道，改善干部队伍结构，增强人才培养使用效益，为提高部队战斗力提供人才和智力支持。回顾这几年的实践过程，越来越明显地感到这一制度中蕴藏的很多智力资源还没有得到充分利用，它的内涵和外延需要进一步挖掘和拓展，它完全可以往联合作战指挥人才培养上延伸。培养联合作战指挥人才，核心是提高他们的作战指挥能力，而在现代战争中实施作战指挥又是以信息、科技素质为支撑的。地方很多院校和科研单位在信息、科技方面具有广阔深厚的资源和能力，恰恰可以为军队培养联合作战指挥人才提供难得的支撑和保障。（商春明）
〖-ZW/正文〗
