〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗订货单直达基地招投标货比三家供货商延至省外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某快艇支队集中采购确保基层伙食质量不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近半年来各基层伙食单位无一超支，官兵满意率达90%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层看餐桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半年来各基层伙食单位无一超支，官兵满意率达90%以上
    编者按
    本报温州4月7日电 叶文勇、特约记者李义保报道：“麻辣鸡丁、红烧排骨、酒蒸对虾、韭菜炒猪血、核桃拌芹菜、醋熘白菜、清炒油菜、花蛤豆腐汤”。昨天中午，记者来到海军某快艇支队水兵食堂，看到他们今天按计划安排的“七菜一汤”，不由得连连称好。
    “驻地温州地区经济发达，消费水平高，物价难道没涨吗？官兵咋还能吃得这么好？你们有什么‘诀窍’？”听了记者一连提出的3个问题，某护卫艇副艇长周昌宇一下子乐了，话匣子随即打开。他说，面对物价上涨这一现实，我们积极在“标准加管理”上动脑筋、下功夫，探索出“源头式集中采购”模式，确保了基层官兵盘中餐质量不降。
    第二天清晨天刚蒙蒙亮，记者跟随周昌宇来到支队的生活服务中心。几名来自郊县“温岭西兰花蔬菜种植中心”的菜农却已“捷足先登”，正在把一筐筐一捆捆的新鲜蔬菜从送货车上卸下来。记者发现，市场西兰花、小青菜的零售价分别为每斤1.5元、1.4元，而在这里的集中供应价分别为0.8元、0.9元。
    一年前，他们采取的是各伙食单位自行到市场采购的老办法，费时耗力不说，采购价格也被中间商抬高了一大截。去年下半年以来，随着物价上涨，基层官兵的伙食受到了一定程度的影响。为此，支队领导带着有关部门的同志，对市场反复进行调研后，决定推行“源头式集中采购”：蔬菜由周边地区的蔬菜种植合作社批发送货，肉蛋则是组织多家养殖企业实施招标供应；同时成立物资采购领导小组，负责货源的审查与选定，真正做到了货比三家、择优选购、公开透明。
    支队岸勤部部长蔡华平还为记者提供了一张给他们“直供”各种农副产品的生产基地分布图，图上标示的一根根绿色箭头，就是官兵餐桌上的“菜盘子”与周边各个“菜篮子”之间的“绿色通道”。记者仔细看了看，发现图上的“菜篮子”还真不少，有海产品养殖基地、肉猪养殖场和各种蔬菜种植合作社，有的箭头还指向相邻的福建、安徽、江西等省外地区。
    “源头式集中采购”减少流通环节，集中采购发挥规模效应，从而在降低成本中大大缓解了物价上涨带来的压力。据蔡华平介绍，“源头式集中采购”措施实施半年来，比过去各伙食单位自行到市场采购减少开支近10万元，确保了各基层伙食单位无一超支，伙食质量不下降，官兵满意率达90%以上。同时，支队还从家底费中拿出一部分经费作为伙食保障风险金，有力支持了基层的“菜盘子”。
〖-ZW/正文〗
