〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短信提醒”律言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨申军/刘领东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “短信提醒”律言行
    从今年初开始，沈阳军区某大队党委在党员干部中推行“短信提醒”教育，受到欢迎。
    去年底，在学习贯彻十七大精神中，大队党委“一班人”感到，加强党风廉政建设，离不开改革创新的精神，需要不断研究探索新思路新办法。为此，在集思广益和征求党员同意的基础上，他们结合党课教育，出台了“短信提醒”的新举措。首先，大队建立“短信提醒”操作平台，组织人员收集大队所有党员的手机号码、入党时间等基本信息，设立党员信息库。其次，建立短信资料库，内容主要包括党课课件、反馈意见等，由专门党员干部负责选择发送。
    大队领导把“短信提醒”教育质量放在第一位，在“严格”和“规范”上下功夫，随时送上必要的提醒。针对有的党员干部自身要求不严、思想松懈，存在吃请情况的现象，他们注重加强了对党员干部“八小时以外”的活动管理。为使管理教育随时能跟得上，又能随时让每名党员干部看得见，大队对“八小时以外”的活动管理条例与党课的有关内容进行了汇编修改，随时通过短信的形式，不定时地发到每名党员干部的手机上，让每名党员干部随时随地接受教育，筑牢思想防线。
    有的短信发出去，收没收着，看没看着，并不知道。对于这种情况，大队党委还要求负责短信信息操作平台的党员干部，认真做好记录，随时对党员进行抽查。此举拓展了党员干部党课教育的外延，增强了“八小时以外”活动监督力度。（杨申军 刘领东）
〖-ZW/正文〗
