〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与新西兰总理克拉克举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，近年来中新关系发展呈现强劲活力，各领域务实合作不断取得新突破，给两国人民带来实实在在的好处。特别是此次如期签署双边自由贸易协定，在中国同发达国家关系中开创了良好的先例。这不仅对两国和两国人民有利，也体现了合作发展、互利共赢的时代潮流，具有重要而深远的意义。
    温家宝表示，中新两国在促进亚太地区和平、稳定与繁荣方面拥有广泛的共同利益。自贸协定的签署为深化两国互利合作开辟了广阔前景，中新关系面临新的重要发展机遇。中方愿同新方一道，落实好两国领导人年度定期会晤机制，加强各层次磋商，夯实两国关系的政治基础；充分利用自贸协定的有利条件，提升农、林、畜牧业等传统合作的规模和层次。发挥双方在应对气候变化、节能环保、低碳经济等可持续发展领域的互补优势，培育经贸合作新的增长点；扩大文化、教育、科技、旅游、司法等领域的合作；密切在重大国际和地区问题上的沟通与协调，共同推动构建和谐亚太。
    克拉克说，中国是新西兰重要的合作伙伴，新方从战略高度重视发展对华关系，明确坚持一个中国政策，主张加强对华接触合作，支持中国在国际上发挥积极作用。新方愿同中方保持高层交往，加强在货物和服务贸易、农牧、节能环保、文化、教育等领域的交流与合作，密切在联合国、亚太经合组织中的磋商与合作。
    会谈后，两国总理共同出席了《中国-新西兰自由贸易协定》等双边合作文件签字仪式并分别致辞。
    会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为克拉克访华举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
