〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国一架空军侦察机坠毁
    韩国空军7日证实，一架空军侦察机当天上午在该国东部的平昌市平昌邑附近山区坠毁，机上两名飞行员紧急跳伞后获救。
    发生事故的是一架RF-4C型侦察机。这架侦察机当地时间9时15分（北京时间8时15分）从京畿道水原空军基地起飞执行训练任务。约30分钟后，侦察机在平昌邑附近山区撞山坠毁。
    目前，韩国有关部门正对事故原因进行调查。
    驻伊美军巴格达遇袭3人丧生
    驻伊拉克美军一名官员6日说，巴格达当天发生两起针对驻伊美军的袭击事件，造成3名美军身亡，另有31人受伤。
    这位官员说，疑为什叶派激进武装人员当天向美军发射火箭弹和迫击炮弹。其中一起袭击发生在重兵把守的绿区，造成美军2人死亡，17人受伤。另一起发生在巴格达南部一个美军基地，造成1名美军死亡，14人受伤。
    另据驻伊美军的消息，巴格达以北的迪亚拉省当天也发生一起路边炸弹袭击事件，一名美军遇袭身亡。
    据统计，自伊拉克战争爆发以来，驻伊美军的死亡人数已升至4018人。
    英国准备向阿富汗增兵450人
    据英国《星期日电讯报》7日报道，应美国的要求，英国准备向阿富汗增兵450人。
    报道援引英国国防部官员的话说，英国国防部已提出向阿增兵450人的建议。这将使驻阿英军总数超过8200人。
    报道说，美国还要求英国今后两年接管驻扎在阿南部的由北约领导的国际安全援助部队的指挥权。英国政府正在认真考虑美国的要求。
    自2001年以来，在阿富汗丧生的英国军人已达91人。
    捷克反对俄军事人员常驻反导雷达基地
    捷克国防部长帕尔卡诺娃6日说，捷克反对俄罗斯军事人员常驻美国在捷反导雷达基地。
    俄罗斯总统普京当天在俄南部城市索契与美国总统布什会谈时说，只有俄罗斯专家常驻美在捷反导雷达基地，才能消除俄方对美国反导计划的疑虑。帕尔卡诺娃是针对普京这一说法做出上述回答的。
    捷克内政部长朗格尔6日说，俄罗斯军事人员常驻捷克是不可思议的。他说，在这一问题上捷克和俄罗斯应实行对等视察政策。
    捷克总理托波拉内克此前曾表示，俄罗斯专家进入美在捷反导基地需经过捷克政府批准。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
