〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法律咨询员之家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里的法律骨干让人刮目相看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法律咨询员之家”
    这里的法律骨干让人刮目相看
    近年来，武警8690部队大力建设“法律咨询员之家”，使之成为培养法律骨干的“孵化器”，为帮助官兵解决涉法问题、维护部队安全稳定发挥了积极作用。
    两年前，该部战士小董的父亲在外打工时，因向老板索要拖欠的工资被殴打致伤。小董心急如焚，没有了工作干劲、训练热情，一心只想帮父亲讨回公道。后来，他两次私自离队，造成了不良影响。处理此事时，该部领导陷入了深思：如果小董身边有个知法懂法的明白人，及时给予咨询和处理，也许就不会出现大的问题。他们在调查中发现，近70%的农村籍战士有家人在外务工，两年来该部有260余名官兵家庭遇到了涉法问题，导致23名战士成了“个别人”，给部队日常管理带来诸多难题。
    为了给基层官兵提供及时有效的法律咨询和法律援助，该部政治部主任顾桃林带领司法、保卫、群工等部门的同志深入基层，经过反复论证，研究制定了建立“法律咨询员之家”的方案。党委会很快通过了这一方案，决定为每个连队培训一位法律咨询员，每个营建立法律咨询员活动小组，每个团建立一个“法律咨询员之家”。
    “法律咨询员之家”建立没多久，法律咨询员小蔡的家庭就遇到了一起房屋拆迁的官司。本来十拿九稳的官司，由于举证时证据不足和证词有漏洞，被对方死盯着不放，结果补偿金额少了4万多元。要揽“瓷器活”，须有“金刚钻”。“法律咨询员之家”加大了培养法律骨干的力度。
    他们采取送出去学和请进来教的培养模式，并结合部队实际，制定了“定期集中培训，模拟实践培养”的方案；政治部拨出专项经费10万元，为“法律咨询员之家”添置齐全的法律工具书，配齐电话、电脑等硬件设施；每季度对各基层单位法律咨询员进行一周的集中培训，通过各种手段提高法律咨询员的理论水平和实际操作能力。目前，该部除法学专业毕业的法律咨询员外，有12人通过了国家司法考试，有124人取得了法律专业大专以上学历，法律咨询员成了解决官兵涉法问题的行家里手。
    “法律咨询员之家”开通了“148法律咨询热线”，确保基层官兵随时能够进行法律咨询。今年3月4日13时，某连战士小唐得知祖父被车撞伤、司机在逃后，情绪十分激动。连队法律咨询员稳定小唐的情绪后，将信息反馈到“法律咨询员之家”，6名法律咨询员和司法秘书立即着手研究方案。18时，小唐就得到明确答复――部队根据跨地区协作解决军属涉法问题办法，与其家乡相关部门取得联系，事件正在妥善处理之中。
    去年以来，“法律咨询员之家”为官兵提供法律咨询1200余起，开展普法教育130余次，处理法律援助案件150多起，顺利结案136起，为官兵及其家庭挽回经济损失70余万元。
    李为 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
