〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豁达礼让天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个人从独木桥的两端走到桥中间，而桥宽只容一人迈步，怎么办？屋里四人聊天，外边却只送来三个梨，谁吃谁不吃？开玩笑时对方突然翻脸，让人一时下不了台，该怎么办？无缘无故遭人讥笑，又该如何……生活中随时都可能遇到这样的“突发情况”。在这种看来不争就要“吃亏”的情况下，应该采取何种态度呢？
    唐代诗人杜甫《缚鸡行》中有两句诗：“鸡虫得失无了时，注目寒江倚山阁。”宋代词人黄庭坚在《水仙花诗》中也说：“坐对真成被花恼，出门一笑大江横。”看来，
    两位文士都主张不计区区小事，放
    眼朝前看。这种豁达的人生观是可取的。面对可争可不争时，退一步则海阔天空。否则，过桥的无非一起落水，抢吃梨的只好混战一场；开玩笑的必然争吵不休，到头来都是两败俱伤。
    当然，礼让不仅仅是为了息事宁人。中国素称礼仪之邦，“礼”在哪里？“让”便是具体表现之一。所谓“让”，按《贾子・道求》解释，就是“厚人自薄”。用今天的话说，就是先人后己，不怕吃亏。相传早在商朝末年就盛行礼让之风。周的邻国虞与芮为争田而闹纠纷，实在僵持不下，便决定找德高望重的西伯侯姬昌评理。当虞国、芮国的使者进入周国境地，看到那里的百姓个个彬彬有礼、处处谦让，不禁自惭形秽，还没见着姬昌，就各自改变了态度，再不争吵。
    礼让是生活中不可缺少的调和剂，离开一个“让”字，即使是只有两个人的社会，也无法运作下去。礼让并非没原则的退让，更不是逆来顺受。只要无伤大雅，不造成危害，退一步海阔天空，即使吃点亏，让对方占点便宜又何妨？（李庚辰
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
