〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠诗韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪实散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得这条阿和沙漠公路，是一条比大漠更广阔的康庄大道，是一条可以流淌财富的河，是一条更能够恣意幸福的五彩路，使千百年来被称为死亡之海的大漠，从此有了自己的诗韵。
    在人们的心目中，沙漠很可怕，因为它没有水分，没水就没有生命，所以大沙漠都被称为死亡之海。特别到了夏季，白天那些沙子热得可以烤熟鸡蛋。尽管如此，沙漠中仍有顽强的植物生长，其生命力之旺盛，让我心生感慨和敬佩。这常常让我想起生活战斗在沙漠里的一支部队――武警交通某支队。
    2005年5月，这支铁军再次领命，挺进有“死亡之海”之称的塔克拉玛干大沙漠腹地，动工修筑国内最长的沙漠公路――阿拉尔至和田沙漠公路。
    沙漠给任何一个见过、没见过它的人的感觉可能都是广袤无边。在无边的成片成片的沙土里还隐藏了很多邪恶的小东西。我听一个战友说过，沙土里长着很多毒虫，刚进驻工地的时候，官兵们身上都被蜇咬的红一块、肿一块，疼痒难忍。后来在当地居民那里得知对付毒虫最好的办法是用烟熏，这才基本上摆脱了那种痛苦。
    沙漠的苦更在于它的热。我记得夏天去吐鲁番火焰山旅游的时候，竖在那里的大温度计上显示温度为五十八度。火焰山景区有几处专卖沙漠烤鸡蛋的，是把生鸡蛋埋在沙土里，几分钟就熟了，可以食用。支队在修筑阿和沙漠公路时，塔克拉玛干沙漠腹地在夏季地表温度达80多摄氏度，机械操作台上的钢板烫得可以煮鸡蛋，只需把生鸡蛋放在上面就可以熟了，根本不用把鸡蛋用滚烫的沙土包裹起来。为了对付热得像烧红的锅底一样的沙漠，官兵们每个人都穿着大一号的鞋，里面塞上两三层厚厚的鞋垫，走起路来都是连跑带跳，即使是这样，很多官兵的脚底还是免不了被烫出水泡。一开始听说这样的事情，还觉得有些好奇又好笑，等好奇劲儿过去，便也笑不出来了。
    阿和沙漠公路的建成十分有利于塔里木盆地的石油、天然气和其他矿产资源的开发，对南疆地区的经济发展具有重大意义。为了早一天完工，让这条路早一日为国家和人民带来财富。我们的官兵就不止是在那里付出毅力了，还有智慧。他们在施工过程中，不断在实践中改进技术，改良机械设备。
    从一些画面上看到的沙丘纹理是好看的，像深藏在清清河水之下的河底的纹路，然而被风暴不停推移的流动沙丘却把握着沙漠公路的成败。七支队的官兵们不断钻研、反复论证控制和固定流动沙丘的有效方法。他们在公路两旁100米的范围内用芦苇编成长40厘米的固沙网格，芦苇的2/3埋在沙子里，露在沙面的芦苇束约有30厘米。远看去，就是一张巨大的渔网。大漠起风的时候，风在芦苇网格内受阻形成涡流，网格内的沙粒便无处可逃了。沙丘也被固定得牢牢的。大漠中很难建起天然屏障，他们就在芦苇网格的尽头上一道用化学纤维编织袋做成的防风屏障。不仅仅把细沙挡在了外面，还有效阻止了风的破坏，使固沙网格也去掉了自己随时会被流沙掩埋的担心吧！
    我的这些战友似乎都显得有些“小气”，一边想着对付大自然的恶劣，一边还想着节省点“边角料”。为这点材料，支队的技术人员真可谓煞费苦心，总结出了许多新理念和新思维。应用常规机械即可进行沙漠作业，日进度达800米。联合国环境规划署高级顾问屈林克教授称赞我们七支队的官兵“修筑了一个了不起的工程，无论在施工规模还是研究深度上都是一流的”。
    就这样，沥青、燃油价格大幅度上涨和防沙工程所需芦苇供应滞后等不利因素在他们的“小气”中基本消除，提前3个月贯通180公里底基层，同时完成草方格防护358万平方米。随着这条沙漠公路的建成，塔克拉玛干沙漠南部北上乌鲁木齐便又多了一条便捷的通道。600多个日夜里，他们坚守着信念，信念让他们在大漠的心脏快乐地工作，快乐地付出。唐代大诗人岑参在诗中这样描述这片沙漠：“君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。”岑参用自己的诗将特殊的恶劣状况尽述，支队官兵在他诗的那种意境中，用轰鸣的机器作战鼓，用不断延伸的路作寄托，寄托着对这条路的期望，寄托着对妻女的思念，寄托着对祖国的忠诚和热爱……我觉得这条阿和沙漠公路，是一条比大漠更广阔的康庄大道，是一条可以流淌财富的河，是一条更能够恣意幸福的五彩路，使千百年来被称为死亡之海的大漠，从此有了自己的诗韵。（杨小瑞）
〖-ZW/正文〗
