〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委信箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运启/黄振宁/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委信箱”
    在兰州军区某炮兵团，团党委9名常委都有一个习惯：每天上班走进办公室的第一件事，就是打开电脑点击自己的电子信箱，看一看官兵给自己发来了什么电子邮件。在这个团，党委常委人人都有一个电子信箱，官兵们统称其为“常委信箱”。
    “常委信箱”刚建之时，官兵以为是作秀，有位战士抱着试试看的态度，以“归心似箭”的名字给团政委李卫国发了一封电子邮件：“政委，我妈受伤住院了，我想回家看看，可营里不同意，我该怎么办？”看到这个帖子，李卫国马上向营里了解情况，得知战士的母亲因宅基地纠纷被邻居打伤住院，他想回家“报仇”，被营里劝阻住了。
    李卫国当即派保卫股干事李晓龙到战士家乡协调解决此事，让打人者依法赔偿了医药费并赔礼道歉，最终为这位战士讨回了公道。消息传开，“常委信箱”的点击率节节攀高，单日点击率最高达到263次。
    为了鼓励官兵打消顾虑，对“常委信箱”建立起信心，团党委公开承诺：官兵的电子邮件，团党委“一班人”保证每天阅读，并做到封封有回音。本人远离营区，指定专人代劳；网络管理员不准设置记录IP地址等识别信息的代码和程序，做到为官兵的话语保密；设立“金点子奖”，谁的电子邮件对部队建设促进大，党委就表扬奖励谁。
    “常委信箱”里有时也有牢骚话，但常委们从不“一删了之”。他们认为，正因为相信我们，所以才敢发牢骚。曹世龙团长说：“牢骚话里有真理。凡是官兵发牢骚的事，首长机关都要反省一下有没有做得不到位的地方，所以对牢骚话，万万不能压制，必须认真听取。”
    王运启 黄振宁 本报特约通讯员 王广利
〖-ZW/正文〗
