〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家。祖国要我守边卡，扛起枪杆我就走，边防线上把根扎……”
    常言说：“诗言志，歌抒情”。在我的军旅生涯中，不知道有多少老歌伴随着我的工作和生活，让我不仅有一份刻骨的心灵体验，同时也给了我多少豪情斗志。
    记得我走上团级领导岗位不久的1975年5月，突然接到中央军委的调防命令，我所在的济南军区某军与沈阳军区某军对调防务。部队将由苏北、鲁南的徐州、连云港、临沂等沿海城市，调至东北长白山麓的吉林、延边地区。这次大部队、远距离、跨大军区对调防务，在和平时期我军历史上是少有的。时限之紧迫、组织计划之复杂、指挥难度之大是难以想象的。而最难之处当属和平时期部队久住一地，官兵们对第二故乡的眷念之情以及难以割舍的各种社会联系。从朝鲜战场回国后，我们军一直驻防徐海地区，只有少数团以上干部来自当年华北部队的河北、山西等北方省份，绝大多数人员均系黄河以南之华东、中原地区入伍的。关东的飞雪严寒，边防的艰辛困苦，他们闻之陌生，肯定更不适应。这时刻，作为带兵人，要做的工作可谓千头万绪，但第一要务就是尽快把官兵的思想统一到军委调防命令上来，坚决做到一切行动听指挥。一时间，“毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家。祖国要我守边卡，扛起枪杆我就走，边防线上把根扎……”的歌声，溢满各个会场，响彻军营内外。这歌声像誓词，表述着战士听党的话的决心；这歌声似号令，督促官兵投入紧张而有秩序的调防准备；这歌声如春雨，化解着官兵此时此刻内心深处的诸多疑虑。那既有针对性，又有说服力的歌词，那给人激情、催人奋进的旋律，让所有调防人员受到精神上的洗礼，心灵上的升华，它直接作用于大调防过程中思想政治工作的质量和效果。曾记得调防官兵中有几百名军地干部子弟，应该说，他们可能有一百个理由申请交流，有一千个条件提出调动，但结论是：否。印发在“调防简报”上排长黄林园的故事，曾一度被传为佳话。1968年黄林园从徐州应征入伍到长白山下的夹皮沟营房。深山军营摔打着黄林园，他由炮兵团班长被录取到南京炮兵学院，毕业时学校了解到他年迈的父亲是老红军，照顾分配到驻徐州我师炮兵团任排长。然而，当调防挑战着这种照顾，军令质询着他的去留，在“毛主席的战士最听党的话”的歌声之中，黄林园毫不迟疑的选择的前者。真是无巧不成书，登上调防闷罐车，从徐州始发一路北上几昼夜，专列又将黄林园送回到长白山下夹皮沟炮兵团营房，因对口交接，他又进了原来的宿舍，睡他原来的床铺。
    老歌励斗志，善言教化人。唱着“毛主席的战士最听党的话”的军歌，完成了千里大调防任务，参与大调防的全过程，又强化着官兵对“毛主席的战士最听党的话”内涵的溶化和吸收，并升华成心中至高无上的政治追求和行为遵循。
    风尘仆仆来到新防区，当我第一次目睹团自办的小学里，9名学生，4个班级，2个教师（随军家属）上课的情景，心底里真是百感交集，一种为基层官兵解难的责任感油然而生。在军区干部部的直接帮助下，几名教师先后去沈阳培训，校舍重新修建，配齐教学用具，添置文体设施。旧貌换新颜的小学校，后来成了当地教育系统的一面旗帜，一名被誉为“塞外育花人”的模范教师，还光荣当选为全国人大代表。1985年秋，也就在我走上师职领导岗位不久，百万大裁军开始了。接中央军委命令，我们军就在被裁减之列，撤销军部及所属3个师番号。仍然是唱着“毛主席的战士最听党的话”这首军歌，大部分官兵脱下军装，转业复员，告别了魂牵梦绕的军旅生活。少数骨干西进数千里，与驻科尔沁草原的赤峰守备区合编。“泣声送战友，挥泪别军营”的场景，至今仍历历在目。大调防、大裁军摔打着部队，磨砺着斗志，凝铸着军魂。它让官兵彻悟：作为一名新时期合格军人，必须坚持以服从命令为天职，以顾全大局为原则，以吃苦奉献为本分。从淮海平原到林海雪原，到内蒙草原，标注的是部队受命战区的大变更；记述的是革命军人“手拿枪，心向党”、“哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家”的心路历程；彰显的是人民军队“听党指挥”这永远不变的军魂。（吴明录）
〖-ZW/正文〗
