〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅一句战斗口号引来数千份跟帖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时过得硬 战时冲得上
    沈阳军区某摩步旅一句战斗口号引来数千份跟帖
    本报长春4月7日电 李强报道：“平时过得硬，战时冲得上。”今天，笔者点击沈阳军区某摩步旅局域网发现，一句号召共产党员践行先进性要求的战斗口号挂在网上仅一周时间，就引来千余名党员积极跟帖，不少登录宣誓的党员都以实名方式出现在官兵面前。
    笔者与跟帖的炮兵连一名叫王东凡的党员网聊中发现，他们连队共有8名党员，人人都在网上签了名。昨天，连队到附近山上进行实弹射击训练，连长、指导员不仅自己背着几十斤重的训练器材，还时不时地帮助身体弱的战士扛炮身。训练时，连队干部更是身先士卒，打出了“满堂红”第一炮，结果全连6个炮班，班班都打出了发发命中目标的好成绩。
    叫响这句战斗口号，源自这个旅开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动。该旅旅长周强说，他们在分析党员队伍建设形势时发现，个别党员表率作用不强、先进性标准不高。为此，他们在全旅党员中开展“向我看齐，争做合格共产党员”活动，并梳理出政治坚定、作风纪律、工作标准等10个方面内容，从旅长、政委到普通党员，人人围绕自身职责，细化形象标准。活动刚开始，就受到党员积极响应。现在无论是训练、工作还是日常生活，时时刻刻都能看到党员率先垂范的影子，不少还未入党的官兵也明确了努力方向，军政素质明显提高。
    在这句战斗口号的鼓舞下还涌现出一批优秀党员。政治部组织科长田志国年龄较大，且和妻子分居两地，可他并没为此分心走神，尽管组织科工作量大，经常加班到深夜，但他坚持每周抽出两个半天时间下基层指导帮建后进连队，先后使4个连队跨入先进行列，为7名素质偏低的基层干部补了课。前不久，上级为他记二等功1次。
    日常管理严 宣讲辅导实
    武警福建总队数百士官成为基层干部好帮手
    本报福州4月6日电 胡新如报道：连日来，武警福建总队200多名士官利用训练间隙和业余时间，积极向官兵宣传党的创新理论，开展多种形式的宣讲辅导活动，成为该总队基层单位的一道亮丽风景。二级士官钟耀辉告诉笔者：“积极宣传党的创新理论，我们这些基层士官骨干也肩负有一定的责任。”
    这个总队党委“一班人”认为，士官在部队占有较大比例，多数士官又是党员，必须充分发挥这些基层骨干在部队建设中的作用，努力把他们培养成按纲抓建的明白人。总队充分借助网络优势，及时扩大《军队基层建设纲要》培训的覆盖面，采取理论辅导与法规学习、专家授课与经验介绍、讨论交流与录像观摩相结合的方法，以“纲要要求是什么、差距在哪里、履职尽责怎么办”为题展开讨论，切实帮助他们加深对纲要的理解，加深对经常性工作特点规律的认识，提高按纲抓建的能力素质。
    为激发士官党员骨干按纲抓建的动力，这个总队对各类士官按纲尽责的要求、内容、目标进行细化，较好地解决了一些士官党员工作中不会干、不会管的问题。他们还依据纲要要求，让士官党员参与队务决策、队务管理、队务监督等，充分发挥他们在部队建设中的骨干作用。据了解，在近期总队组织的基层建设评比中，有700余名士官被评为“基层干部好帮手”。
〖-ZW/正文〗
