〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”上建起新型保障走廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区装备部科学构建车辆装备保障体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”上建起新型保障走廊
    ――南疆军区装备部科学构建车辆装备保障体系纪实
    编者按
    横穿雪域高原、素有“天路”之称的新藏公路，是连接新疆和西藏阿里的唯一陆地通道，是我国海拔最高、路况最差、环境最恶劣的一条国道，也是我军为驻守在喀喇昆仑高原、阿里高原边防部队运送物资给养的交通命脉。为了给高原军事运输提供有力的保障支撑，南疆军区装备部立足现有条件，积极改革创新，打破沿袭多年的传统保障模式，加强信息化设施建设，在“天路”上建成集约、高效的新型保障体系，有效解决了这一特殊地域车辆维修保障难题。
    ●天不怕、地不怕，就怕半道车趴窝
    新藏公路，起点为新疆叶城，终点至珠穆朗玛峰脚下的拉孜，是连接新疆和西藏阿里的唯一陆地交通要道。
    这是一条令人望而却步的“天路”，平均海拔4000多米，沿途有10多个海拔5000米以上的冰达坂，900多公里的冻土地带。联合国教科文组织把这一地带界定为“不适宜人类生存”的区域。
    这也是我军驻守在喀喇昆仑高原、阿里高原边防部队官兵的“生命保障线”。每年，南疆军区都要通过这条路，将数以万吨计的装备器材、给养物资等送到高原边防一线官兵手中。
    “天不怕、地不怕，就怕半道车趴窝。”长期以来，新藏线上车辆一旦发生故障，十之八九不能现地排除，只能坐以待援，也就意味着危险的来临。
    一次，某汽车团满载边防官兵生活物资的车队，蜿蜒爬行在麻扎达坂上。突然，泥石流从山顶倾泻而下。危急时刻，该团官兵沉着冷静，大部分车辆成功躲过了泥石流的袭击，但仍有两辆车被滚落的山石击坏了底盘。他们向距离最近的兵站求援，然而，兵站修理能力弱，爱莫能助。无奈，他们只好让2名战士留守，坐等山下救援。
    那年秋天，某团首次开赴喀喇昆仑高原进行适应性训练。随着海拔的升高，意想不到的情况出现了。由于供氧不足，车辆像人一样患上了严重的高原反应，故障频发，随车携行的维修器材很快消耗殆尽。该团不得不让部队停止机动，然后派人回去拉运维修器材进行增援。
    长年奔波在雪山之巅的汽车兵，提起这些惊险的镜头至今心有余悸！有关数据显示，新藏线恶劣的自然地理环境，使车辆较之平原地区故障率增加30%，器材消耗率增加50%，车辆使用平均寿命缩短3年以上。
    严峻的现实，让南疆军区装备部深刻认识到：传统的分散保障、按级修理模式，已无法适应当前保障需求，改革势在必行！
    ●多举并施，打造高效的新型保障体系
    重任在肩，夙兴夜寐。为破解新藏线车辆保障难题，南疆军区装备部多次组织人员奔赴实地调研论证，确立了变分散保障为集约保障的改革思路，在公路沿线建立起距离适中、编成合理、反应快速的4个基地化保障支撑点，四点连一线，构建以信息技术为主导的统一指挥、一体联动的保障体系。
    完善配套设施建设，形成定点保障能力。在上级支持下，他们新建和改建了四个保障点的修理工间、器材仓库等基础设施，配备了一批智能化故障检测仪器和自动化机工具设备，储备了相关车辆维修器材，使之成为集“修、供、储”于一体的独立保障单元。去年6月，某工兵团在喀喇昆仑山执行施工任务中，近1/3的车辆和工程机械出现轻重不同的故障。装备部接到报告，命令附近的保障点前去检修，很快排除故障。
    构建信息平台，形成远程支援保障能力。他们依托军事综合信息网联通了四个装备保障点，使各点之间实现资源共享，开设网上“专家会诊”、“维修热线”，初步形成可视化远程支援保障能力。前不久，某边防团一辆巡逻车突然趴窝，就近保障点的技术人员在无法判明故障的情况下，开启“装备保障信息系统”向千里之外的专家求助，很快修复了车辆。
    建立应急保障分队，形成野战应急保障能力。新藏公路全长2000多公里，单靠几个固定的保障点实施定点保障，远远不能满足车辆装备即时维修的需求。去年初，装备部整合各保障点的军地技术力量，配备轻型抢修工程车组和便携式工装设备，组建起装备应急保障分队，提高了野战应急保障能力。通过多次执行机动支援修理任务和实战化保障训练，应急保障分队如今成为平时与战时应急保障的一支“拳头”力量。
    经过2年不懈努力，南疆军区装备部在“天路”上打造出一个集静态维修与野战抢修、定点保障与机动保障、器材供应与远程技术支援相衔接、一线与后方贯通、军队与地方一体的集约化新型保障体系。去年10月，总部和军区派专家组前来验收，并给予了充分肯定。
    ●集约化保障体系显效雪域高原
    集约化的新型车辆装备保障体系究竟为新藏线军事运输带来了多大效益？让我们透过有关部门的统计数据看看变化――
    【68起故障与零故障】为确保安全，新藏线上执行运输任务的车辆，出发前都要进行技术检查。过去，技术人员主要靠眼看、耳听、手摸等经验做法，一些细小、隐性的故障往往检查不出来。据统计，从2003年至2005年，某汽车团因技术检查不到位，平均每年发生车辆故障68起，有的还引发了交通事故。2006年，某保障点车辆检测站建成后，上山车辆检测从人工判断变为智能化检测，该汽车团实现了车辆零故障上路。
    【20万元与2万元】2年来，行驶在新藏公路上的各部队车辆共出现16起疑难故障，故障率大大降低。以往，排除这样的技术故障必须要把车拖到山下的地方修理厂完成，维修经费至少需20万元，耗时费力。如今，4个基地化保障点都基本形成了车辆大中修能力，实现了就地就近维修。据统计，排除这16起车辆疑难故障，仅花2万多元。
    【12小时与3小时】以往，车辆在途中发生问题，只能等待附近兵站或山下部队派人救援，通常都需要12个小时以上，多则长达几十小时。现在，随着通信手段的改善，各点应急保障分队抢修能力的增强，现场抢修一般都能在3小时内解决问题。
    采访中，南疆军区装备部部长魏满湖告诉笔者，下一步他们将加大信息化建设力度，加强保障理论创新、配套设施设备、培训保障人员、演练保障方法等基础性工作，使集约化保障体系向军械、装甲、防化、工兵等装备延伸和拓展。
    李元洪 本报特约通讯员 李元军
    （本文配图：李元洪、许必成 摄）
    李元洪/许必成
    野外抢修
    李元洪/许必成
    编队行进
    李元洪/许必成
〖-ZW/正文〗
