〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴焊接剂的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游景军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石油大王”洛克菲勒，年轻时在美国某石油公司工作。他每天的工作简单而乏味，就是巡视并确认石油罐盖有没有自动焊接好。通过仔细观察和反复试验，他使自动焊接机焊接一个石油罐的焊接剂，从39滴减少为38滴。
    节省的虽只是一滴焊接剂，却给公司带来了每年巨额的利润。这件普通人往往容易视而不见的平凡小事，让洛克菲勒平凡的人生开始变得不再平凡。
    前不久，笔者到某军械器材仓库调研。有些官兵谈起自己的工作，感觉“简单枯燥、周而复始，没啥意思更没有前途”。唉声叹气中，透露着一种消极的、错误的认识。在他们的思维词典中，总是习惯于把平凡看作平庸的同义词，他们看不起平凡的工作，认为平凡的工作不会有所作为，感到在平凡的岗位上创造出非凡的业绩是天方夜谭。
    其实不然，平凡与非凡之间距离并不遥远，就好像是“一滴焊接剂”，需要我们像“石油大王”洛克菲勒那样，以有准备的头脑去把握，以不懈的努力和认真负责的态度去争取。
    作为装备战线的官兵，虽然岗位有不同，任务有区别，但干好工作的要求是相同的。如果我们不能潜心钻研业务，熟练掌握手中装备，在点滴中培养提高自己的能力素质，而是总停留在对装备表面而肤浅的了解，机械而被动地使用，学习装备知识蜻蜓点水、浅尝辄止，只知其然而不知其所以然，就不可能在岗位上演绎自己精彩的人生。
    舞台可以简陋，人生必须精彩。海军某驱逐舰支队轮机班长朱桂全，十多年如一日，恪守一名士兵的本分，潜心钻研本职业务，最终成为让大家信服的“兵专家”。青岛港港务局桥吊队长许振超，从一名普通的操作手干起，认真钻研总结工作技巧，在平凡岗位上创造了一个又一个世界纪录。
    战友们，脚踏实地、认真执着地去做好每一件工作，我们每个人都可以让自己的平凡升华为非凡。（游景军）
〖-ZW/正文〗
