〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君/李景波/褚振江/陆曦奋/都晓旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳铁军代处――抓好组织生活制度落实
    柳铁军代处针对小散远直单位人员分散、组织生活制度落实难等问题，结合实际摸索了一些办法，取得较好效果。他们建立“弹性党日制度”，改变过去固定在每周五下午进行党日活动的做法，只作质量要求，允许各党支部根据实际情况弹性安排；开展“大党课活动”，采取集中上课办法，把小散远直单位的党员集中起来，上下半年各上一次党课；实行“灵活式小组会”，允许各小组开会灵活安排，不限地点和时间。（李乾、何正君）
    某工兵团――多方并举促党员干部自律
    连日来，北京军区某工兵团积极开展“读书思廉、文化倡廉、家庭助廉、谈话促廉”活动，促进党员干部廉洁自律。他们在连队俱乐部开辟“廉政之窗”专栏，张贴廉政建设宣传画和廉政警言，并给党员干部下发廉政书籍。为充分发挥家庭的监督管理作用，倡导干部配偶争当“贤内助”、“好军嫂”，并对不良现象及时谈话提醒，从而形成了党员干部监督管理有章可循、上下互动的可喜局面。（李景波、褚振江）
    某通信总站――在服务基层中体现讲党性
    某通信总站党委把“讲党性、重品行、作表率”教育成果体现在为基层解难、为兵服务中，设身处地为官兵着想，真诚为基层官兵排忧解难，3月25日该总站为士兵公寓安装了热水器和空调，解决了来队家属的洗澡难题。年初以来，他们已先后为基层解决了17件难题，赢得官兵称赞。（陆曦奋、都晓旭）
〖-ZW/正文〗
