〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌小镇折射中国改革开放带来的巨大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛2008年年会将于12日开幕，在论坛开幕的前一周，论坛会址7日仍在接待成群的各地游客。博鳌亚洲论坛的设立，给美丽的海南岛创造了新的历史机遇。
    在上个世纪90年代，位于万泉河出口的博鳌还仅仅是一个美丽而宁静的渔家小镇，镇里的1.5万名居民守着自家的田地和渔船，在这个三江汇聚入海的地方，过着自给自足的生活。
    “博鳌的从前和现在简直就是天壤之别。”一直居住在镇子里的退休教师郭季超说。据统计，博鳌镇在2000年之前仅有1.5万人，而现在博鳌人口已达3万左右，来自五湖四海的游客和商人常年络绎不绝，博鳌每天接待的游客平均都在5000人以上。
    博鳌不仅属于琼海市、属于海南，更属于中国和世界。博鳌亚洲论坛的中方首席代表陈锦华多次评价说：“博鳌亚洲论坛的硬件设施堪称世界一流，这里不但可以满足年会各个层次、各个领域活动的需要，也显示了中国的经济发展速度和良好形象。”
    现在来自世界各地的政界、商界精英每年都要聚首博鳌，讨论共同关心的亚洲乃至世界问题。博鳌成为中国民间对外打开的一扇窗户，为中国带来海外的信息，为世界传送中国的声音。
    据海南省旅游部门统计，近年来，到博鳌小镇观光游览的国内外游客每年都突破200万人次。旅游产业带动了相关的餐饮、娱乐、金融、通信等服务行业的大发展，吸引了大量农民进入城镇就业，成为推动博鳌镇所在地琼海市城镇建设的重要动力。
    “博鳌的明天会更好。”符宣朝说。据介绍，博鳌亚洲论坛带动了当地会展经济的发展，从2000年至今已有上千个国内国际会议在博鳌召开。
〖-ZW/正文〗
