〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新廉政机制 规范权力运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗濮阳军分区党委“一班人”带头干干净净为官做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新廉政机制规范权力运行
    濮阳军分区党委“一班人”带头干干净净为官做事
    编者按
    本报讯 记者滕晓东、黄超报道：“风清气正的环境是大家共同创造出来的！”3月27日，在济南军区“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动典型报告会上，河南省濮阳军分区党委作为唯一的单位代表，介绍创新廉政机制，规范权力运行，从源头上筑牢防火墙的做法，给人留下深刻印象。
    在选人用人上，党委“一班人”坚持让多数人参与选干部，扩大群众的知情权、参与权、选择权和监督权。在考评考核、民主推荐、党委提名、反复衡量比较的基础上，对民主测评优秀率达到80％、符合晋职条件的正营职以上干部，由所有团职干部无记名投票，军分区党委委员实名投票，现场公布得票结果，然后从这一结果中决定提升对象。
    征兵，是军分区每年必过的一道“廉洁关”。他们探索并推行了体检、政审联网数据库管理和发放《家访登记卡》、《廉洁征兵监督卡》等制度；对体检、政审合格的预征对象统一进行文化测试，按分数高低确定人选；主动接受监督，军分区纪委和市纪委全程参与、联手督查，征兵结束后还进行“回头看”。
    在经费管理上，他们实行双主官审签、联审会签之后，又创建完善了资金集中支付制度，对所有经费实行集中管理。对大项工程立项审批，他们一律实行阳光操作，公开招投标，并组织机关干部和职工现场监督。当地的工程队都知道：军分区的工程谁来干，专家和群众说了算。
    从今年初开始，这个军分区又为每一名团以上干部建立“电子廉政档案”，进一步完善教育、激励、考评、监督“四位一体”的管理机制，规范领导干部的行为，使干干净净为官做事成为大家的自觉行动。
    2002年以来，濮阳军分区共提升团职干部27名，安排干部转业98人，得到上下普遍认同；军分区每年为部队输送兵员2000余人，至今无一起责任退兵；圆满完成大项工程建设项目10余个，没发现任何经济问题。近年来，他们多次被上级表彰为“党风廉政建设先进单位”、“先进纪检监察集体”、“财务管理先进单位”和“廉洁征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
