〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技创新者撑起风险保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征医院设立国内首个医院风险基金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗工作的高风险主要体现在一些技术含量较高的外科手术上。新的《医疗事故处理条例》在有效规范医疗机构和医务人员诊治行为的同时，也给他们带来了一定的压力，导致对“高、新、难”手术和疗法不敢尝试，影响了医院整体医疗创新能力。
    为冲破风险屏障，2004年，长征医院大胆借鉴国外模式，在国内设立首个医院风险基金，探索建立合理的赔款分担机制和创新保护机制。基金50%由医院投入，10%来自开展新疗法所得的利润留存，其余40%则根据医务人员职务风险程度和职称的不同按比例上缴。一旦发生医疗责任事故，赔付金额由基金承担一部分，责任人自行赔付另一部分，比例根据医疗事故判定等级从6%―10%不等。基金还特意为难度较大的手术留存了10%的专款，医生成功开展一定例数的高难度手术后，将会累积一定积分，一旦出现因并发症引起的医患纠纷，医院将按照积分确定个人赔付金额，剩下部分由专款赔付；累积到一定分数时，个人便无需赔付。
    医院风险基金的设立使外科医生开展“高、新、难”手术的信心大增，一批新技术、新疗法脱颖而出。基金设立以来，该院先后完成国内首例急性出血低位直肠癌手术等一大批急难险手术，获得国家、军队医疗成果二等奖以上奖项15个。
〖-ZW/正文〗
