〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己重用过自己吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名年轻干部因嫌自己进步慢而向领导发牢骚。领导反问他：你重用过自己吗？的确，我们每个人在成长进步的路上，都应该经常扪心自问――
    重用自己就是真正培养自己。古人云：“莅官者，不可以无学”，“明君以务学为急”。古往今来，许多仁人志士，“不患无位，患所以立”，往往在干大事业之前，或躬耕苦读，或潜心修学，不把自己培养成“金刚钻”，决不轻易揽“瓷器活”。诸葛亮在隆中十余年，隐居力学，直到刘备“三顾茅庐”，才出山以图“三足鼎立”之大业。重用自己，就应该始终把学习放在第一位。今天，我们学习成才的条件较之古人要优越得多。只要我们有重用自己之心，有培养自己之意，利用点滴时间学理论、学科技、学管理、学方方面面的有用知识，全面提升自己的能力素质，就能够不断求得进步，不断有所提高。
    重用自己就要真正磨砺自己。“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”。重用自己的最好体现，就是在本职岗位上、在实际工作中能够不畏艰苦，扑下身子，敢于摔打，多加历练。有的人也许埋怨别人吃苦没我多，贡献没我大，却进步比我快。殊不知，“怨人者穷，怨天者无志”、“艰难困苦、玉汝于成”。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”。坚持重用自己，就是有急难险重任务主动承担，有艰难困苦工作奋力争取，有血与火的考验敢于冲锋在前。只要把自己历练到一定的份上，就不愁没有“大任”降临。
    重用自己就要真正管好自己。俗话说：“严是爱，松是害”，自我松懈则是最大的危害。组织对人的管理，毕竟是一种强制性外力约束；只有自己对自己的管理，才是根本性约束，也是最有效的管理。有的人平时对自己要求不严，不能很好地管住自己的嘴、管住自己的手、管住自己的腿，不该吃的吃了，不该拿的拿了，不该去的地方去了。这些都是轻侮自己的行动，是对自己极端不负责任的表现。古人认为，“政之本，身也；身立，则政立矣”；“欲胜人者先自胜，欲卑人者先自卑”。自重必先自管。作为党员干部，要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，尤其要注意把握小事小节，慎独、慎初、慎微、慎行，管住自己的交往圈、生活圈、娱乐圈，绝不干组织不能原谅、家庭不能原谅、自己不能原谅的事。这样，就能够赢得组织的信任和群众的支持，也能够得到领导的“重用”。（占有明）
〖-ZW/正文〗
