〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战与信息作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/孙振武/李荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战是敌对双方在信息领域的对抗活动。主要是通过争夺信息资源，掌握信息的生产、传递、处理的主动权，破坏敌方信息传输，它以争夺制信息权为目的作战，其实质是破坏对方的信息系统，削弱其指挥控制能力，同时保护己方指挥控制系统的正常发挥。信息战的主要作战手段是信息武器及信息系统，作战对象是对方的信息、信息系统、以信息为基础的处理过程、以计算机为基础的网络和决策人员。信息战的首要攻击目标是压制、削弱、破坏和摧毁敌方的指挥控制、通信、计算机与情报系统。
    信息作战是敌对双方在战场上为夺取和保持制信息权而展开的一系列作战行动。信息作战是信息战的主体部分，其作战对象主要是针对战场空间军事领域的信息和信息系统。信息作战的主要手段是：电子战、计算机网络战、情报战、心理战、摧毁战、军事欺骗和作战保密。其中，电子战和计算机网络战是最主要的两种手段。
    信息作战是现代战争中最重要的作战行动。夺取制空权、制海权和制天权、制陆权，都要依赖信息作战行动的成功。信息作战是一项非对称性的战略手段，信息技术越发达的国家，信息和信息系统就越怕信息攻击。随着信息化战争的到来，信息作战不仅作为由“软杀伤”为主发展到软硬一体化的作战力量，与火力硬杀伤力量更加紧密结合，作战行动贯穿于战争始终，而且还将出现以信息作战力量运用为核心的夺取制信息权战役阶段。（夏凉 孙振武 李荣国）
〖-ZW/正文〗
