〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美众院极少数议员提出的涉藏决议案完全颠倒黑白〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 外交部发言人姜瑜7日就美国国会众议长佩洛西提出涉藏决议案回答了记者提问。
    有记者问：美国国会众议长佩洛西近日提出决议案，呼吁中国政府停止在西藏的“镇压”，并与达赖进行实质性对话。请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，美国国会众议院极少数议员提出的有关决议案，非但不去谴责在拉萨打砸抢烧的暴徒，不去谴责躲在幕后策划和组织这起暴力犯罪事件的达赖集团，反而把矛头指向中国政府和中国人民，这完全是颠倒黑白，用心叵测。
    姜瑜说，至于中国中央政府与达赖方面的接触，我们的政策是一贯和明确的。只要达赖真正放弃“西藏独立”主张，停止分裂祖国的活动，停止目前在西藏等地区煽动策划暴力犯罪和破坏北京奥运会的活动，承认西藏和台湾是中国领土不可分割的一部分，我们愿意和他继续进行接触商谈。
    姜瑜说，我们奉劝美国会有关议员尊重事实，摒弃偏见，认清达赖集团的真面目，体现作为政治人物的应有责任感，停止推动有关涉藏议案，不要做伤害中国人民感情，损害中美关系的事。
〖-ZW/正文〗
