〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开门”搞教育 材料“三见面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区党委常委公开述职述廉接受群众监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开门”搞教育材料“三见面”
    贵州省军区党委常委公开述职述廉接受群众监督
    本报讯 特约通讯员李奇松报道：3月底，贵州省军区党委7名常委通过电视电话会议系统，向全区官兵述职述廉，用钱、用人、住房等官兵平时关注的热点话题，被逐一亮上桌面。这是该省军区开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动中的一个镜头。
    教育活动中，这个省军区针对所属团以上单位高度分散、人员与地方联系紧密、部队管理难度大的实际，要求各级领导干部主动自我审视、自我警示、自我纠偏，自觉撰写剖析材料。在此基础上，他们对剖析材料实行“三见面”：给上级报一份，给官兵发一份，给家属送一份。
    强化组织监管。他们采取民主测评、查看实绩、征求地方党委政府意见等措施，对各单位基本情况进行一次全面摸底。在此基础上，对团以上领导干部剖析材料进行评审，对认识不到位、不深刻、不符合事实的责令返工。针对查找出来的问题，省军区制定推广了《领导干部自律十条》，对有违纪违规问题的领导干部及时进行诫勉谈话，起到了有效的警示作用。
    发动官兵监督。教育活动中，省军区改变过去“小范围”、“班子内”开展对照检查的做法，要求各级领导干部与官兵、职工面对面进行一次述职述廉，同时将剖析材料粘贴到局域网上，接受官兵评议。毕节市人武部政委胡天福说：“干得好底气足，做得差说话底气就不足。这样做虽然压力大，但可催人奋进。”
    调动家属监督。这个省军区团以上领导干部大多两地分居，平时的表现家属了解不深。教育活动中，他们将团以上领导干部的剖析材料配上组织的评语，寄送给每位干部家属，强化家庭的监督作用。
    通过“开门”搞教育，材料“三见面”，促进了团以上领导和机关干部党性觉悟有新提高、品行操守有新境界、精神面貌有新气象、完成任务有新作为的教育整改目标。
〖-ZW/正文〗
