〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“静中修”向“动中通”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅着力提高战时装备应急保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/苏道营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“静中修”向“动中通”
    某高炮旅着力提高战时装备应急保障能力
    本报讯 李亮、苏道营报道：3月底，一场复杂电磁环境下的装备维修保障演练在济南军区某高炮旅展开。浓浓硝烟中，某新型雷达遭“敌”电磁波袭扰“失明”，装备应急保障分队迅速投入战斗，检测排障、抢修抢供。该旅装备部长徐晓军告诉笔者，着眼实战需求，他们下大力提高战时装备应急保障能力，实现了从“静中修”向“动中通”的跃升。
    针对新装备保障中出现的新问题，该旅从创新战备理论、规范战备秩序、开展战备演练入手，整体谋划装备战备建设。他们结合防空部队装备保障特点，修改完善了《旅装备战备标准制度》、《旅装备战备方案和计划》，形成配套的装备战备法规制度、计划方案体系。与此同时，他们积极开展装备战备演练，通过组织高炮防空群实兵实装保障演练，重点研究信息化条件下装备指挥机构的编组与配置、弹药库（所）的开设、野战抢修力量的编成与部署，实战条件下武器装备的抢救、抢修和抢供等问题，收效明显。
    对部分官兵重装备日常维护保养、轻战时排障抢修的问题，旅装备部规定每周车炮场日进行检查时，重点进行武器装备拆装维护、电器线路检测抢修、损伤部件拆解更换等实际操作科目训练，培养官兵的动手能力和“战场”意识，强化官兵对突发故障的自主抢修能力。目前，该旅专业修理分队82%的士官掌握了一到两种专业维修技术，战斗分队33%的士官学会了装备基本维修技术。
〖-ZW/正文〗
