〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南航某部――加速科研革新成果转化
    本报讯 寇永强报道：为加速科研革新成果转化，海军南航某部日前将各级筛选的革新成果拿到一线训练场进行集中鉴定。参加鉴定的专家组成员费奇志介绍，此举大大提高基层部队革新成果的实战性。
    西安某军代室――加大装备质量监督力度
    本报讯 高福贵、朱勇报道：总装西安某军代室依据《装备研制过程质量监督要求》创新质量管理模式，实行关键节点监督与日常监督相结合的工作方式，提高了新产品的安全稳定性。
    某测绘信息中心――积极培养测绘装备人才
    本报讯 曾毅、庞雪辉报道：为充实测绘装备人才力量，广州军区某测绘信息中心积极开展测绘装备培训，将测绘装备操作、保养、维护知识传授给新下连战士，并组织现场抢修、野外作业等实践活动。
    某通信总站――建成装备维修远程网络平台
    本报讯 谢威、祁峰报道：驻湘某通信总站充分利用已建成的局域网设备和电化教学设施，将多媒体教室改造为装备技术保障信息中心，建成覆盖全站范围的“通信装备远程网络会诊维修系统”。
〖-ZW/正文〗
