〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十六届国际奥协代表大会在京隆重召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，奥林匹克运动是全人类的共同财富。一百多年来，在国际奥委会的领导下，在国家和地区奥委会协会等国际体育组织和世界各国人民的共同努力下，奥林匹克运动不断发展壮大，为增进各国人民之间的友谊，促进世界和平与发展作出了独特而重要的贡献。今天，国际奥协第一次在北京召开大会，这为正在筹办2008年奥运会和残奥会的北京增添了新的光彩，再次体现了国际体育界及各国朋友对北京奥运会和残奥会的关心和支持。
    吴邦国指出，发展奥林匹克运动，促进社会和谐发展，是中国人民和世界各国人民的共同心愿。中国政府积极支持和参与国际奥林匹克事务，先后派体育代表团参加了六届夏季奥运会、八届冬季奥运会并弘扬奥林匹克精神，普及奥林匹克运动，推动竞技体育与群众体育事业全面发展。2001年，北京成功申办2008年奥运会，极大地激发了中国人民的奥运热情，形成了迎接奥运、参与奥运、奉献奥运的良好氛围。我们相信，北京奥运会和残奥会的成功举办，必将对扩大中国同世界各国在体育、文化等领域的交流与合作，推进世界和平与发展的崇高事业产生重大而深远的影响。
    吴邦国强调，中国政府和人民将恪守承诺，继续加强与国际奥委会、国际奥协和国际体育界的合作，抓紧各项筹办工作，确保北京奥运会和残奥会成功举办。我们热忱欢迎世界各国各地区的运动员、教练员和各界朋友前来参加、观摩和报道北京奥运会和残奥会。中国政府和人民愿与世界各国人民一道，为弘扬奥林匹克精神，增进人民友好感情，谱写奥林匹克运动新篇章，创造人类社会更加美好的未来，共同作出新的更大的贡献。
    国际奥协主席拉涅亚在致辞中说，国际奥协一直坚定支持北京奥运会的组织工作，并将继续全力协助北京奥运会使其在保障青年运动员的利益方面获得最大成功，为促进全世界青年和人民之间的友谊、团结与和平作出贡献。拉涅亚说，北京奥运会将为中国未来发展和中国奥林匹克运动谱写新的重要的篇章。
    在开幕式上致辞的还有国际奥委会主席罗格，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和国家体育总局局长、中国奥委会主席、北京奥组委执行主席刘鹏。中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，全国政协副主席、中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等出席会议。
    开幕式由北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟主持。国际奥协代表大会各参会组织，中央国家机关和北京市、北京奥组委等方面代表共800多人出席了开幕式。
    国际奥协由国际奥委会所属205个国家和地区奥委会组成，是仅次于国际奥委会的国际体育组织。本届会议将于9日结束。
〖-ZW/正文〗
