〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁案是这样办成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区军事法院第一审判庭庭长沈星海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周地〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审理刑事案件百余起，其中重大案件20件，他创造了一个看似不可能的奇迹：所审案件没有一件超过时限，没有一件程序不当，没有一件被上级法院改判，无论被告还是原告，没有一人纠缠、申诉、上访。也就是说，13年来，他办的都是铁案。
    创造奇迹的是北京军区军事法院第一审判庭庭长沈星海。大家都说，奇迹源于他的勤慎、敏学和廉洁。
    他勤奋谨慎，力求使所办的每一个案件都做到程序严格清楚、证据确实充分、适用法律正确，使双方当事人无不心服口服。在审理杜某强奸、故意杀人案时，他发现部队侦查部门所做的现场勘查笔录与地方所做的不同，便亲自到案发现场调查核实，发现被告人年龄证据有疑点，便立即要求公诉机关补充证据，最终审清查明了案件事实，对被告人进行了公正的判决。在审理单某诉牛某故意伤害案时，他三赴案发地调查取证，不顾疲劳连续作战，使这起经过军地数家法院近四年时间审理的案件得以圆满解决，双方当事人都对他所做的工作表示了肯定。
    他敏学好思，以过硬的业务素质赢得同行尊敬，调动起同事们钻研业务的积极性。他结合审判实践撰写的多篇刑事审判研讨文章被解放军军事法院转发，《延伸司法职能，拓展服务领域》一文获“新形势下部队与官兵涉法问题研讨会”一等奖；他主持起草制定的《第一审公诉案件合议庭工作细则》对一审刑事案件开庭前的准备工作、开庭审理、合议庭评议、文书制作乃至立卷归档等都进行了详尽的规定；在优秀裁判文书评选活动中，他坚持对每一份判决书进行点评，大到文书样式、法律适用、论证说理，小到语句通顺、标点符号，对存在的问题都及时指出，以此培养严谨细致的工作作风。
    他两袖清风，一尘不染，用一身正气维护了法律的尊严。他要求自己和全庭审判员对案件当事人的亲属和律师做到不私自接待、不告知手机号码、不收受财物、不参加吃请。一次，一位曾在部队与他共事多年的战友来他家探望，并为被告人求情。他沉默片刻，说：“国法无情啊。”这位战友顿时拉下了脸：“嗬，当上法官就翻脸不认人了！”摔门而去。他的心里很不好受，他是重情重义的人，战友遇到困难，他总是会竭尽所能给予帮助，而这一次，他却不能点这个头。案件公正判决后，老战友终于理解了他。
    13年来，沈星海多次被北京军区评为“先进政法干部”和“优秀审判员”，多次被评为“优秀共产党员”和“优秀机关干部”，今年初，沈星海荣立二等功。（周地）
〖-ZW/正文〗
