〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励精图治面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院党委贯彻落实科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于颇具汉唐风韵的西安小雁塔来说，3年时光只是弹指一挥间。但对于毗邻的西安政治学院来说，却是励精图治、快速突破的3年。
    3年间，学院凝聚力提升，任职教育顺利转型，办学条件改善、办学特色凸显，校园面貌焕然一新。1月中旬，该院被评为军队院校教学工作“优秀单位”。
    对此，学院院长齐三平、政委江树培深有感触：“只有全面贯彻落实科学发展观，我们的工作才能做得更好！”
    迎难而上，理清办校治学新思路
    新世纪新阶段，中国特色军事变革快速推进，我军面临新的历史使命，院校人才培养也迎来了新挑战。
    第十五次全军院校会议后，西安政院被确立为中级任职教育院校。实现教学任务转型成为当务之急，学院年承训总量扩大到5000人左右，培训专业涵盖了宣传工作以外的所有政治机关业务。与此同时，接受全军教学工作评价也在该院紧锣密鼓地全面展开。
    面对新形势和新任务，一些同志不同程度地存在畏难情绪。一位教员说：按照学院现状，能顺利保障几乎翻了3倍的培训任务就不错了，同时打赢教育转型与教学评价两场战役，几乎是不可能的事。
    “作为全军政治干部培训基地、军地政治工作研究基地、战时政治工作教育训练基地，完成教育转型、接受教学评价是上级赋予我们的职责和任务，不管任务有多重、困难有多大，我们都要迎难而上，再创新辉煌！”在全院干部大会上，院领导的动员掷地有声。
    此后，学院党委先后两次组织团以上干部科学发展观专题读书班，以“理清发展思路、凝聚发展力量、加大发展力度”和“增强忧患意识、建设和谐校园、促进科学发展”为主题，引导大家深入研究如何实现科学发展、如何准确把握发展方向、如何科学确立适应自身实际的发展战略、如何研究解决发展中遇到的难题和矛盾等问题，并相继组织开展了“以评促建、固强补弱，加强教学质量建设”等3次全院性大讨论，用科学发展观统一了全院人员思想。确立了“质量立院、发展兴院、人才强院”的办校治学基本方略，形成了由院训、教风、学风、教育观念、办学思路、教改思路、校园文化、办学特色八个方面构成的办学思想，提出了建设特色鲜明的高水平任职教育院校的奋斗目标。
    开拓创新，倾情打造教员新方阵
    这一幕，令西安政治学院领导看在眼里、痛在心头。
    老教授俞正山忍着腰椎间盘突出带来的剧痛，躬身走上全军师旅政委政工研究班讲台，汗水时常眯住老教授的双眼……
    这一幕，又让西安政治学院领导深感不安。
    在任职教育班的课堂上，一位教员讲述某部队建设情况的案例时，来自该部队的一位学员突然站起身来说：“部队的现实情况不是这样的……”
    一个个镜头时常闪现在院领导的脑海。
    很快，该院党委对教员队伍建设情况进行了专题调研。结果表明：一线教学力量严重不足，教员与学员比例高达1∶21，不少教员常年超负荷运转；高达49%的教员缺少部队经历或离开部队时间过长，教学科研容易脱离部队实际；教员学历水平普遍偏低，高层次人才短缺。
    审视教员队伍建设现状，使院党委“一班人”很快认识到：不打破师资队伍建设的“瓶颈”，打赢转型、评价两场战役只是“空中楼阁”；不下大力改善教员队伍素质结构，实现学院奋斗目标只能是“雾里看花”；不全面提高教学科研实力，培养大批新型政治工作干部就是“水中捞月”。
    为打赢这场战斗，院党委“一班人”从尊师重教做起。新建成综合大楼，优先安排教员搬入办公；新建成经济适用房，院常委与教员一同打分排队；提倡“开短会、讲短话、写短文”，让全院人员把主要精力投入教学一线。3年来，院常委听查课1108人次，每年与教员普遍谈一次心。该院党委着力构建和谐校园，充分凝聚发展力量，在全院营造了“一心一意干事业”的良好环境。
    在院党委“一班人”影响和带动下，全院上下开阔视野、集思广益，打响了造就新型教员方阵的“攻坚战”：优化组合，先后调整81名教员充实重点学科建设力量，调整面占当时教员总数的30%左右；设立专项基金，选送优秀教员攻读博士、硕士学位；实施“名师”、“新星”、科研“精品”三大工程，加速培养新一代学科带头人；加大从作战部队选调教员的力度，把部队任职或代职经历作为教员资格认证、晋职、评奖、送学的重要条件；建立一支由军地著名学者、总部机关领导、作战部队领导组成的67人兼职教员队伍，3年来总政机关160多名部、局领导来院给任职班授课；在总政指导下，与4个军区联合试行“教官制”，首批12名优秀部队团营职军政干部登上学院讲台。
    如今，该院已初步形成了本院教员、兼职教员和部队教官“三位一体”的师资力量新格局。
    不久前，军委领导视察该院时，对学院的教员队伍建设给予充分肯定：学院不断加强教员队伍建设，不断提高教员队伍质量，千方百计创造拴心留人的条件，有战略眼光！
    变革图强，精心搭建人才培养新平台
    年末岁首，天寒地冻，地形复杂的秦岭山区正是砺兵好场所，西安政治学院组织1200名干部学员在此展开了一场综合演练。在锤炼政治干部军事素质和指挥能力的同时，重点检验和磨砺学员开展战时政治工作的能力与素质。在卫星侦察、电磁干扰、生化袭击、火力袭扰、恐怖袭击等实战背景下，不少学员显得手足无措。
    “学员在演练中的种种表现，至少说明两点：一是学院的教学设施没有完全跟上信息化战争，满足不了培养新型政治工作指挥人才的需要；二是人才培养模式还不能满足政治干部任职教育转型的需要。”在院党委会上，“一班人”很快形成共识：要打赢教育转型与教学评价两场战役，必须尽快搭建起人才培养新平台。
    加大自筹经费投入力度。该院3年累计弥补教学经费占总部下拨标准经费的84.09%，建成了军队政治工作历史陈列馆、军事演练指挥中心、联合作战政治工作模拟训练中心、延安学研究所等一批教学设施。建成了万兆校园网、军队政治工作等7个学科专业网站和军队政治工作数字图书馆。在军委和总部的关心支持下，西部大学城新校区建设的蓝图已经绘就，将彻底解决发展空间狭小的问题，“三区两翼”的办学格局已显雏形。
    构建适应任职教育的学科专业平台。学院按照强化主干学科、巩固基础学科、扶持薄弱学科、培育新兴学科的原则，新成立了战时政治工作、军队行政监察、军事人才学、军事社会学、外军政治工作、军队安全保卫、军队刑事侦查等10多个教学研究单位，整合了10多个与实战贴得不紧的教研室，形成了以军队政治工作学、军事法学、军事心理学为主的学科专业布局，“大政工”特色更加突出。
    构建能力本位的课程体系。学院按照“政治强、业务精、懂军事、善创新、纪律严、作风实”的高素质新型政治工作人才培养目标，建立了专题课程、学科课程、案例课程、实践课程相匹配的课程体系，24门课程被学院评为优质课程，3门被列为全军优质课程建设立项项目，《武装冲突法》被评为国家精品课程。3年来，编写基本教材100多部、教学研究资料62部、学术研究资料34部。
    大力推行双向互动的教学模式，走出“教研一体化”新路子等一系列改革措施，剔除了阻碍教育转型、影响改革发展、制约培养质量的种种“顽症”，使学院整体建设水平跃上一个新台阶。3年来，他们与总部机关和作战部队联合完成研究课题20余项，编写直接服务于部队教育训练的教材6部，参与军委总部80多个文件法规的起草修订工作，向军委、总政提交37份研究报告，完成49项国家、军队立项课题。
    2007年11月，全军教学工作评价专家进驻该院，对该院硬件建设、教学改革、师资水平、教学质量等56个评价点进行了全面量化考核考评，总评成绩达到优秀。
    徐自军 陈太富 本报记者 徐生
〖-ZW/正文〗
