〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某安装团三级士官杨勇因抗击冰雪推迟婚期？4月1日，全团官兵特意把新娘子和双方老人请到军营，为他们补办婚礼？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟到的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/樊祥胜/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某安装团三级士官杨勇因抗击冰雪推迟婚期。4月1日，全团官兵特意把新娘子和双方老人请到军营，为他们补办婚礼。请看――
    迟到的婚礼
    这是一场隆重的婚礼。新人是三级士官杨勇和妻子裴素芳。4月1日上午，第二炮兵某安装团营区内彩旗飘扬、红灯高挂，战友们在营区的小河里点燃荷花灯，放飞“相思雀”，以特殊方式祝福这对新人。
    这是一场迟到的婚礼。今年2月4日晚10点多，正在山西家中筹备婚礼的杨勇接到命令：部队紧急赶赴湖南郴州灾区，执行电力恢复重建任务，6小时内必须归队！
    明天就是自己大喜的日子了！家里宾客盈门，未婚妻裴素芳正沉浸在要当新娘的喜悦之中。
    然而，军令如山。杨勇不忍心当面告别未婚妻，他发了一条短信：“部队任务紧急，等我！”之后就匆匆踏上了风雪征程。当晚，太行山区还下着大雪，冰雪封路。杨勇一连找了几个出租车司机，都说天黑路滑太危险，价钱再高也不敢跑。接到短信后赶来的未婚妻也流着泪恳求他天亮了再走。但杨勇心里清楚，他是全团为数不多的高压线路专业技术骨干，关键时刻必须马上归队。他花1600元雇了一辆车，顶着风雪一夜辗转400多公里，终于按时站到了救灾队伍中。
    在郴州抗击冰雪的21个日夜里，杨勇凭着过硬的专业技术，放电缆、抬电杆、运器材，时时处处冲在前，被第二炮兵评为抗雨雪冰冻灾害先进个人，荣立二等功。
    部队从灾区回营后，团党委决定，把杨勇的未婚妻裴素芳、双方老人都请进军营，补办这场婚礼。总队机关还特地为这对新人赠送一台笔记本电脑。
    婚礼上，杨勇把一枚金灿灿的二等功军功章当作新婚礼物，送给了新娘裴素芳。（本报北京4月6日电）
    郭义闯 樊祥胜 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
