〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们首先是军人，然后才是运动员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮军训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们首先是军人，然后才是运动员”
    ――八一男篮军训侧记
    正当奥运备战工作进入决战的时候，八一男篮也开始自己的备战计划：到某野战部队进行为期10天的军训。主教练阿的江说，我们虽然不是直接为参加北京奥运会备战，但是为中国男篮的未来备战。说不定现在八一队的年轻球员，有机会参加下一届奥运会。
    十天的军训，八一男篮和普通士兵一样，每天按照部队的作息时间起床、训练。主教练阿的江说，这次军训的目的，就是要全体队员从内心世界找回我们的第一身份――普通士兵的归属感。因为，我们首先是军人，然后才是运动员。
    军训内容看似简单，其实不简单。刚开始，大家不明白，一个踢腿、一个摆臂动作为什么要训练无数次？而且还要求不断地体会动作要领。渐渐地，队员们明白了，在走队列的过程中，如果有一名同志一个动作不到位，这个队列班就无法完成一个整齐划一的动作、无法实现“步调一致听指挥”的最普通要求。这跟打球何等的相似。阿的江在训练间隙不失时机地教育队员们，在球场上没有同心同德、精诚团结的整体协同精神，一支球队就很难形成有力的攻防体系，就谈不上战斗力。
    军训期间，八一男篮全体将士实地参观了“狼牙山五壮士”当年作战的地方。当队员们花了将近2个小时，通过艰险的山路爬上山顶时，触动很大。老队员陈可感到，当年五位壮士为了革命的胜利，所表现出来的不怕死的精神，战斗到最后一刻的胆量、勇气、信念和理想，非常了不起，值得我们好好学习。年轻队员姚楷夫也说，千言万语无法表达自己的崇敬，无法形容自己内心的感动。我希望自己在以后的生活和训练比赛中，能够把这些感动转化为行动，改变自己的人生观，重新定义自己在军营的价值观。
    八一男篮政委张斌，入伍已有32年了，这次到部队军训，又重新听到了那久违的军号声，看到了战士们整齐有序的队列，见到了简洁整齐的军营，一阵阵熟悉的兵味扑面而来，一股股雄壮的兵气在心中升腾。他代表八一男篮全体将士对记者说，军训结束后，我们男篮全体同志将把这次收获变成一粒种子，深深地埋进我们的心里，从而转化成我们自身的行动，卧薪尝胆，自强不息，在今年的CBA联赛中打一个翻身仗，继续为八一军旗增添新的光彩。
    周红岩 本报记者 范江怀
    张洪志
    图：八一男篮队员参观部队军史馆。张洪志 摄
〖-ZW/正文〗
