〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心是快乐之根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是啊！人生一世，草木一秋。能够快快乐乐一生，相信这是每个人心中的一个梦。但怎样才能求得快乐呢？我想不外乎好好培养我们的快乐之根。雨果说：比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人的心灵。人心浩瀚，可以容纳许多东西。但是，如果我们的心灵总是被自私、贪婪、卑鄙、懒惰所笼罩，那么即使我们富甲天下或是位及至尊，也不可能求得快乐。反之，如果我们的心灵能不断得到坚韧、顽强、刻苦、纯朴之泉的灌溉，那么不论我们一贫如洗或是位卑人微，也可以求得快乐。
    人生如水。在短短的人生之旅中，人人都有所求，有的人求富贵满堂，即得满足；有的人求福如东海，深得幸福；有的人求无上智慧，最是得意；有的人求万事如意，甚为欢喜。如果就表面看来，他们所求各不相同，但万涓细流，汇聚成海，归根结蒂，他们所求的仍然是快乐。
    人的生命构成中，心灵最柔弱也最细腻。如果你不懂得呵护自己的心灵，你就不可能求得快乐；而一旦你的心灵得到关爱，你就可获得无上快乐，因为说到底：内心的快乐才是真正快乐。（李啸）
〖-ZW/正文〗
