〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破一破“定量”迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭兴龙/周剑波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破一破“定量”迷信
    定量是相对于定性而言的一种学术研究方法。诚然，与定性相比，定量研究有许多优长。它通过数学、运筹学等手段，可以达成作战时空和兵力兵器的精确化分配与组合，使部队建设和作战方案效益最大化。近年来，随着军事学术工作者学历层次和文化水平的不断提高，定量研究问题的比重逐步加大。在许多学术研究难题中，如果巧妙地运用定性和定量相结合的方法，的确能取得拨云见日、柳暗花明的效果。
    但凡事都有度及适用范围。笔者认为，特别是在作战理论研究中，如果过度强调定量研究、甚至迷信定量研究，从而忽视定性研究，就违背了定量研究解决问题的初衷，也不符合作战理论研究面向应用的原则。因此，对于这种倾向，要加以警惕。
    首先，揭开数字面纱，走出数学迷信。“没有数学就没有深度，出现公式就上升层次”，这种观点显然不对，但在实际研究中却不乏市场。数学应用的效果到底如何，要看清数字面纱后的真相：它与应用对象的吻合程度如何？是不是真能解决问题？是不是在玩数字游戏，既无创新，也难实用？
    其次，消除定位偏差，防止厚此薄彼。为定量而定量，以及“唯定量论”，都是对两者定位出现偏差所致。定性研究和定量研究是并列的，都是方法和途径。定量研究和定性研究的目的，是要形成指导作战实际的应用性结论。因此，单纯的定量研究是没有意义的，必须要生成能够指导实践的具体结论。同时，定量研究和定性研究部分地互为基础和条件。定量研究无一例外都是在具体背景下展开的，而定性研究有时又必须建立在定量研究的基础之上。注意，并不排除纯定性研究的情形，但在作战理论领域定量研究一般不独立存在。因此，在需要定量研究时，提倡利用定性与定量相结合的方法进行。（杭兴龙 周剑波）
〖-ZW/正文〗
