〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国为苏丹举办的人道主义扫雷技术培训班在宁举行
    中国政府为苏丹举办的人道主义扫雷技术培训班开学典礼7日在南京解放军理工大学举行。外交部和国防部有关单位负责人、苏丹驻华大使米尔加尼出席了开学典礼。
    我国农业保险即将迎来新一轮“扩面”
    记者7日从中国保监会获悉，保险业积极落实今年中央财政各项保费补贴政策，将采取一系列措施扩大农险覆盖面，充分发挥农险在农业抗灾减灾及灾后恢复重建中的作用，以调动和保护农民种粮积极性，促进农业和粮食生产稳定发展。
    中国“超级稻”今年将实现亩产900公斤
    袁隆平农业高科技股份有限公司负责人日前表示，正在实施的“超级杂交稻选育三期工程”已取得突破性进展，亩产900公斤的目标有望在今年实现。
    “寻亲热线”11年为烈士亲属找到127座烈士墓碑
    济南革命烈士陵园开通“寻亲热线”11年来，已为家在山东、江苏、安徽、陕西、新疆、上海等地的烈士亲属找到1000余位烈士的下落资料，查找到烈士墓地127座。
    厦门航点两岸清明包机圆满落幕
    7日17时22分，厦门航空有限公司一架波音737-800型客机载着114位旅客由台北返回厦门。至此，厦门航点两岸清明包机圆满落幕。
    厦门航点两岸清明包机于4月2日正式启动，由厦门航空和台湾复兴航空两家航空公司执飞。
    全国机动车超过1.6亿辆
    记者7日从公安部交管局获悉，截至3月底，全国机动车保有量为1.63亿辆，比2007年底增长1.85％。截至3月底，机动车驾驶人有1.67亿人，比2007年底增长2％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
