〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播事件真相 还原历史事实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外观众关注中央电视台国际频道西藏事件报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传播事件真相还原历史事实
    海外观众关注中央电视台国际频道西藏事件报道
    据新华社北京4月7日电 拉萨“3・14”打砸抢烧暴力事件发生后，中央电视台各国际频道播出的有关系列报道受到海外观众的格外关注。很多观众致函致电中央电视台表示，四个国际频道及时在各档新闻和专题节目中对拉萨打砸抢烧暴力事件进行报道，推出《拉萨“3・14”打砸抢烧暴力事件纪实》《受害者的控诉》等纪录片，用大量的一手资料真实记录了暴力事件发生的过程，有力地驳斥了西方媒体的不实报道；纪录片《达赖喇嘛》《西藏往事》等全面系统地讲述了西藏的历史与现在，有力地证明了西藏自古以来就是中国的领土，揭露了达赖集团妄图分裂祖国的行径。
    法国观众让・赛巴斯蒂安・肖维阿致函法语频道说：看了你们播出的有关西藏暴力事件的报道，我更加倾向于你们记者所阐述的事实和观点，我认为比较客观。
    美国弗吉尼亚州观众郑子介打电话说：纪录片《西藏往事》里真实的画面、仍然健在的原农奴的讲述，让我们对西藏的历史有了更加完整的了解。发生在拉萨的打砸抢烧暴力事件很明显是达赖集团搞的破坏活动，他的目的就是破坏北京奥运、搞民族分裂，我们海外华侨对此都很气愤。达赖集团分裂祖国的图谋是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
