〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏独”分裂势力在巴黎破坏奥运圣火传递遭到强烈谴责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏独”分裂势力在巴黎破坏奥运圣火传递遭到强烈谴责
    新华社巴黎4月7日电 北京奥运圣火7日在巴黎传递时遭遇少数“藏独”分子的干扰破坏，当地警方及时采取措施予以制止。在法国公众的热情欢迎下，北京奥运火炬在巴黎安全完成传递任务。“藏独”分裂势力的恶劣行径遭到法国公众以及火炬手们的强烈谴责。
    北京奥运会火炬接力巴黎站的起跑仪式当地时间12时30分（北京时间18时30分）举行。在第二棒火炬手接过火炬准备进入一条隧道时，遭到少数“藏独”分子的阻挡，使火炬行进速度被延缓。在火炬传递进行到第十三棒时，“藏独”分子试图从火炬手手中抢夺火炬。这些行为均被警方及时制止。警方说，至少有5名扰乱火炬传递者被逮捕。
    北京奥组委火炬接力传递中心新闻发言人曲莹璞说，为了维护火炬的安全和尊严，并考虑到现场实际情况，奥运火炬在传递过程中临时改变了传递方式。火炬按计划安全完成在巴黎的传递。
    法国奥委会主席亨利・塞朗杜尔对少数“藏独”分子干扰破坏奥运圣火传递的行为予以谴责。他说：“圣火向全世界发出了和平信号，阻挠它通过是对传递圣火的运动员的基本自由缺乏尊重。”
    法国奥委会成员德吕对法国电视3台说：“奥运圣火是和平、宽容的象征，不应受到任何人以任何方式的影响。”
    法国中欧名流会所主席德斯特姆指出，一些人企图破坏在巴黎进行的奥运火炬传递活动“是不能接受的”，在“现代奥林匹克运动之父”顾拜旦的故乡出现这样的场景是“可耻的”，这些人的行为应该受到谴责。他衷心希望奥运圣火安全、顺利抵达北京，希望北京奥运会办成一个让全世界称赞的奥运会。
    带着4岁女儿观看奥运火炬传递的法国妇女埃罗蒂对新华社记者说，火炬传递本来是一件值得庆祝的事情，这些人的出现破坏了现场融洽的气氛，他们的举动只会令自己蒙羞。
    在巴黎艾菲尔铁塔前完成奥运火炬传递的奥运火炬手、残疾人运动员金京说，“这些干扰圣火传递、将体育同政治捆绑的行为，令人愤慨”，“这些人的做法明显是别有用心，这些无耻的抗议和破坏活动是对奥林匹克精神的亵渎”。
    巴黎火炬手、中国留学生代表柳青在完成火炬接力后对记者说：“我们传递的是包括藏族同胞在内的中国56个民族人民的希望，传递的是和平、是友谊，少数‘藏独’分子竟然利用这一神圣的仪式来达到分裂祖国的无耻目的，这是所有中国人民都不能容忍的，一定会受到中国、乃至世界人民的唾弃。”
〖-ZW/正文〗
