〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高尚生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永祥/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年两会解放军代表团全体会议上，胡主席再次强调指出，要教育引导党员领导干部讲党性、重品行、作表率。生活情趣是党性、品行的一面镜子。作风正派、情趣健康，往往能洁身自好、严格自律，不为名所累，不为利所诱，自觉保持崇高的精神追求，为人民群众作表率。
    一个人喜好什么，把什么当作品位和格调，反映的不仅仅是一种审美眼光，更是一种价值取向。正如英国作家史美尔斯所说：“人的品格，可以从他所读的书中判断，犹如可以从他所交的朋友判断出来。”还要看到，党员、干部是社会的先进分子，他的一举一动受到人民群众的高度关注。从这个意义上讲，保持什么样的生活情趣，对党员、干部而言，就不再单单是私事、小事，而是事关党的形象、威信。
    情趣有美丑之别，雅俗之分。丑的、俗的，比较容易辨别和提防，主动逐臭的人不多。而美的、雅的，相对就复杂一些，如果把握不好分寸，就会被好事者钻空子，无形中发生质变。一些投机钻营者最善于投其所“好”，盯上的不仅是少数党员、干部低俗的好，而且包括其“高雅”的好。从一些腐败分子落马的案例来看，既有溃在索贿受贿、生活作风不正派等不良嗜好上的，也有烂在好题词出书、摆弄花草、收藏古玩等附庸风雅上。故而，既要仔细甄别情趣本身之良莠，还要力拒情趣衍生之腐蚀和诱惑，不要一不留神，让所喜所好蜕变成贪腐的面具、权力寻租的工具。
    坚强的党性犹如“吸尘器”、“过滤网”。有什么样的生活圈、娱乐圈、社交圈，往往就有什么样的生活情趣。少数同志在杯来盏往中丢掉原则，在裙角飞扬中麻醉迷失，在蝇头小利前败下阵来，就是没有自觉地拿起党性这个武器，时常吸吸尘，过滤过滤杂质。讲党性首先要保持纯洁性。交什么样的朋友、去什么样的场所、批什么样的条子之前，是否应先打上两个问号：这与党员、干部的身份、形象到底符不符？这对组织、集体的利益究竟有无损害？
    用党性纯洁生活情趣，除了道德、人格层面的自省、自律外，核心是增强党纪、法纪观念。组织纪律性是党性的根本保证。列宁曾经说过，否认党的纪律，就等于完全解除无产阶级的武装。党员、干部除了要严格遵守党的纪律，还应带头模范遵守宪法和法律，这一点早已明确写入党章。也就是说，在遵纪守法上，党员、干部不仅没有其它任何特权，相反，他的一言一行、一举一动更应主动接受约束和监督。尤其是在依法治国、依法行政不断推进的今天，应始终高悬党纪和法纪这把达摩克利斯之剑，即使在“八小时之外”也概莫能外。（李永祥 李强）
    （作者单位：沈阳军区某摩步旅）
〖-ZW/正文〗
