〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网民纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“藏独”分子破坏奥运火炬传递是与全世界人民作对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏独”分子破坏奥运火炬传递是与全世界人民作对
    据新华社北京4月7日电 （记者 魏武）英国伦敦警方逮捕干扰奥运圣火传递活动的“藏独”分子的消息公布后，网民们纷纷发表评论和跟帖，对“藏独”分子破坏奥运圣火传递的恶劣行径表示强烈谴责。
    网友们纷纷发出警告说，“藏独”分子已经站在了全世界爱好和平人民的对立面。“藏独”分子的算盘打错了，奥运火炬不只是中国的，也是全世界的。他们所面对的，将不仅仅是中国人民、而且是全世界人民的谴责。
    网民在数以十万计的留言中表示，“藏独”分子干扰奥运火炬传递进程的表演，再次使其分裂祖国的目的在全世界人民面前昭然若揭；其丑行如同螳臂当车，决不会阻止奥运圣火的传递进程。
    网民们说，奥运圣火代表崇高的奥林匹克精神，而圣火的传递更象征全球人民对卓越、友谊和尊重的热切追求。在全世界人民的心目中，奥运火炬接力象征全球民众对这些普世价值的认同和追求，理应受到拥戴和支持。破坏和干扰圣火传递，是对奥运精神的严重亵渎，是对世界和平愿景的挑衅。
    一位匿名的新华网网友说，自己是一名在国外生活的中国人，我看到好多中国人在伦敦迎接圣火的到来，也看到一些“藏独”分子在那里滋事，心里说不出来的滋味。“我想告诉那些拿着别人钱财、做着反对祖国的事情的令人恶心的中国人，给自己留点脸，别让外国人瞧不起中国人！”
〖-ZW/正文〗
