〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏见代替不了事实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉萨等地打砸抢烧严重暴力事件的真相早已大白于天下，国际社会给予严厉谴责之际，美国国会众议长佩洛西等极少数议员却逆公理而动，于近日提出决议案，呼吁中国政府停止在西藏的“镇压”，并与达赖进行“实质性”对话。这种置事实于不顾的举动，实在是荒诞不经。
    佩洛西等人此举无疑是在颠倒事情的黑白。拉萨事件是一起达赖集团精心策划、蓄意挑起的分裂主义暴力行径，这是当地民众和外国游客有目共睹的不争事实。佩洛西等人非但不去谴责在拉萨打砸抢烧的暴徒，不去谴责躲在幕后策划和组织这起暴力犯罪事件的达赖集团，反而却向中国政府和中国人民施压，凡有正义感的人都不禁要问，他们是非准则何在？
    佩洛西等人此举无疑是在挑战国际社会的良知。据美国媒体报道，佩洛西曾于今年3月称，“在西藏发生的情况是对世界良知的挑战”。那么，究竟是谁在挑战良知？事实是，中国政府依法采取行动，使拉萨等地的秩序恢复了正常，这是为世界上100多个国家所理解和支持的必要和正当措施。这表明国际社会是站在中国这一边的。中国政府采取的合法措施，是为了维护法制和社会秩序、保障国家的主权和领土完整。违反法律法规，对公众财产实施暴力损坏，伤害无辜群众，在任何法治国家都是不允许的，恰恰是在挑战国际社会的良知。如此是非不分，公然为不法行径张目，试问：佩洛西等人的“良知”何在？
    中国政府对达赖的政策是明确的、一贯的。只要达赖真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，特别是停止目前在西藏等地煽动策划暴力犯罪活动和破坏北京奥运会的活动，承认西藏和台湾是中国领土不可分割的一部分，中国政府愿意同他继续进行接触商谈。但是，中国政府绝不会屈服于任何外来压力。任何企图让中国政府对分裂祖国、破坏民族团结行径作出让步的图谋是绝不会得逞的。
    佩洛西等人采取的这种手段并不新鲜。自上个世纪90年代至今，佩洛西等人就在美国国会听证会、所谓“纪念西藏起义”活动以及会见达赖等多个场合，借所谓西藏人权问题攻击中国，将其与对华贸易等问题挂钩，并公开鼓吹国际社会应“就西藏问题向中国施压”。其做法，是不得人心的。佩洛西等人如果这样一意孤行，最终必然会损害中美关系。
    中美关系的发展给两国人民带来了实际利益，对维护和促进世界的和平、稳定与发展发挥了重要影响。但是，有少数人就是抱着冷战思维，用偏见扭曲事实，以噪音干扰和谐。罔顾是非，其行不远。在当前形势下，佩洛西等极少数议员应稍微清醒一下头脑，认清大势所向，尊重事实，摒弃偏见，停止推动有关涉藏议案，不再做伤害中国人民感情，损害中美关系的事。
    （新华社北京4月7日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
