〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院无偿捐赠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高原增压帐篷”登上珠峰大本营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原增压帐篷”登上珠峰大本营
    本报北京4月7日电 特约通讯员陈天平、李孝庚报道：近日，由武警总医院急救医学中心主任王立祥等人设计、武警总医院研制开发的“高原增压帐篷”，被国家奥组委指定为奥运圣火珠峰传递中运动员和随行人员起居必备装置。
    为保障奥运圣火珠峰传递转播安全顺利进行，武警总医院将这一研究成果无偿赠送给国家奥组委和随行登珠峰的媒体记者，高原救援专家周晓光现场示范，为首批随团记者进行了使用培训。目前，该院捐赠的“高原增压帐篷”已由国家奥组委工作人员带至珠峰大本营工作，将为担负奥运珠峰圣火传递传播任务的勇士们保驾护航，提供可靠的生活保障。
    近年来，武警总医院结合担负武警部队重大卫勤保障和国际救援等任务，始终把解决以高原、边远地区官兵的疑难病症为主的军事急救医学作为科研的主攻方向，在人力、物力和财力上重点给予倾斜和支持。
    高原病是人体不能适应高原环境而引起的疾病，发生于海拔3千米以上地区。如何解决这一世界性难题，目前国内外救治、预防急性高原病尚无便捷特效方法，该院研制的“高原增压帐篷”弥补了这一空白，为在高原地区防止急性高原病摸索了一条新途径。
    “高原增压帐篷”是通过电动增压泵向密闭帐篷内充压新鲜空气，使帐篷舱内压力升高，提高了氧分压，使之因缺氧引起的急性高原病症状等迅速得到改善，使帐篷舱内的人员如同回到低海拔以至平原一样，能有效地改善睡眠质量，利于恢复体力，预防高原病的发生。届时，“高原增压帐篷”将能够有效保证圣火传递运动员和随行工作人员的睡眠，使他们有充沛的精力完成圣火传递任务。
    “高原增压帐篷”采用航天高科技材料研制，具有耐火、防寒、轻便等多种优点，分单人和多人两种。多人帐篷的重量仅为8.5千克，可容纳4到5人睡眠，便于携带、操作简单，2分钟即可架设完毕。该装置研制历经三载，曾数次进入高海拔无人区域实地验证，充分证明了其科学性、安全性和实用性，是迄今为止救治和预防高原病最理想的适宜野战户外装备。
〖-ZW/正文〗
