〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡百年深沉思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国海军三部曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上军事力量是一个国家综合实力的重要组成部分，纵览近代以来的历史烽烟，世界各海洋国家无不努力发展海上军事力量，以确保国家安全，谋求民族发展。就中国而言，近代以来海上军事力量的积蓄，经历了由盛到衰、继而又由弱到强的过程，其间几度辉煌、多少辛酸，有太多的往事让人壮怀激烈，有太多的遭际令人痛心疾首。因此，中国海军史既为世人所期待，也为撰写者提出了多个考验。作家黄传会、舟欲行所著《中国海军三部曲》不负众望，横空出世，让人振奋。它全景式叙写近代以来中国海军百年沧桑，全书既弥漫着历史的纸上烟云，也饱含穿透历史、感召现实的心路回响。作家倾十年心力，以史家的缜密、作家的敏锐，在历史的丛林中，不断有新的发现、别样的感悟，他们不满足于新的历史结论与答案的追寻，而是努力通过我国海军史的追溯，艺术化形象化地突现民族的抗争、人民的奋起和祖国的进步，史与识交融，思与诗互生，锻造了《中国海军三部曲》的不凡价值。
    作品始终把中国海军不平凡的发展历程放在民族、国家的大视野中考察，显示了宏阔的视野。我们的海军究竟对中华民族的历史进步起到过多大作用？过去端给我们的，往往是一些似是而非或简单粗率的判断，《中国海军三部曲》钩沉历史，还原史实，对一个个具体的历史事件、历史场景和历史人物进行艺术呈现，做出了新的回答。作家告诉我们：在整个起伏跌宕的近现代史中，中国海军承受着中国社会的历史命运，也肩起了中华民族走向新生走向未来的历史责任，总是在历史的关键时刻站立潮头，扮演着至为关键的角色。中国建设近代海军的努力起步于19世纪中后期的洋务运动，在北洋海军身上，体现了当时中国社会的震荡与变革、苦难与抗争、危机与希望。而19世纪末，面对日本侵略的巨大民族危机，中国海军挺身而出，进行了整个近代史上中国国家军队成建制、成规模、最为壮烈的反侵略战争。随着甲午战争的失败，中国海军中像严复这样一批最先接触西方的先进知识分子，率先思考政治制度变革和社会民主课题，引发并带动了中国社会民主思潮的洪波涌动。在1911年的辛亥革命中，又是中国海军中的革命力量首举义旗，他们在上海、南京、武汉连续发动反清起义，直接加速了封建王朝的灭亡。进入民国，海军在护国、护法运动和北伐战争中义不容辞，担当起历史的责任。抗日战争中，中国海军于浴血抗战中也建立了感天地、泣鬼神的历史功勋。而在1949年，当中国历史命运处于转折的紧要关头，中国海军官兵多次举行起义，投身革命，做出了正确的历史抉择。新中国建立后，人民海军听从中国共产党的领导，日益发展壮大，不断做出新的历史贡献。作者把中国海军史放在中国近百年风雨中，由史料入手，以研究为据，靠艺术说话，全面客观地表述和评价中国海军在民族历史中的地位与作用，揭示了历史客观规律，极具艺术感染力。
    作品始终注意把对海军成长放在社会大的生态中加以考察，显示了深邃广阔的文化视野。就中国人而言，只要提起海军，人们总是会问：为什么清末北洋海军的实力曾一度居于世界前列，而甲午一战会全军覆没？进而问道：发展一支过硬的国家海上军事力量究竟需要什么样的条件？其背后的支撑力到底有哪些？《中国海军三部曲》的两位作者没有就海军论海军，没有就历史论历史，更没有把海军作为一个孤立的存在与其他社会因素隔绝开来，他们善于全方位、立体化地考察中国海军，更多地关注、探寻它赖以生存的条件与环境，关注海军发展的内部和外部条件。《龙旗》对晚清社会进行了深入解剖，我们看到，这里既有帝后王公间复杂的政治角逐，也有新旧两种社会力量激烈的朝野冲突；既有国际大势的风云变幻，也有洋务运动的内在矛盾。封建僵死的政治制度、薄弱的工业科技基础、落后的社会思想文化，始终桎梏着海上军事力量的持续发展，并为其最终失败埋下隐因。而民国时期海军的发展，在制度、文化、观念等方面，屡受钳制，“逆风”不断，是时代的局限影响了中国海军的发展。《雄风》形象化地告诉我们：只有在共产党领导下，中国海军才走上了雄风万里的发展道路，才在保障国家安宁、民族兴旺路途上高歌猛进，才巍然屹立于世界海军之林！这样的脉络与走向，使读者不仅对中国海军百年历程有深刻的了解，也能对中国的近、现代历史进程有一个全新的认知。（梁鸿鹰）
〖-ZW/正文〗
