〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某装甲团新老装备形成一体化作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李秦卫、特约通讯员王凌峰报道：3月下旬，新疆军区某装甲团利用探索出的“综合捕捉快速锁定目标”新战法，使用经过信息化改造的防空兵指挥自动化网络，在复杂电磁环境下实弹射击实现首发命中。指着击毁的目标残骸，团长郭科学告诉记者：“我们以装备革新推动战法创新，20余项革新成果催生出近10种新训法战法。”
    面对装备“多代同堂”的局面，该团把战斗力标准作为装备信息化改造的根本标准，坚持用装备革新推动战法创新。他们组织技术骨干对现有雷达信息处理系统、火控系统、侦察系统等进行升级改造，建起网络导调训练中心。随后他们又对营连指挥网络进行升级换代，研制开发出野战信息化指挥系统软件，实现了与防空兵群指挥自动化系统的有效连接。与此同时，他们将老旧装备与信息技术进行对接，将老旧火炮嵌入侦察预警和火控系统，使火力反应能力大增。据介绍，通过装备革新和战法创新，该团新老装备初步形成一体化作战能力。
〖-ZW/正文〗
