〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运火炬接力在巴黎举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外电关于火炬被迫熄灭的报道不属实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月7日电 （记者马邦杰、张荣锋）北京奥运火炬接力境外第五站的传递7日在法国巴黎举行。传递活动排除了少数藏独分子的示威阻挠而完成传递。
    火炬接力的起跑仪式中午12时30分在巴黎埃菲尔铁塔二层的埃菲尔厅举行。北京奥运会火炬接力运行团队总指挥、北京奥组委执行副主席蒋效愚从圣火护卫手中接过点燃的火炬，交给了巴黎市政府代表。后者将熊熊燃烧的火炬递到了第一棒火炬手、前世界田径冠军史・迪亚加纳的手中。迪亚加纳手持火炬跑下埃菲尔铁塔，北京奥运会火炬接力巴黎站的传递开始了。迪亚加纳将火炬递交给法国篮球选手里加尔多。后者在跑到一条隧道前时，遇到了少数藏独分子示威的干扰。圣火运行团队出于安全考虑，决定主动熄灭火炬，将火炬放进车内继续前行。
    北京奥组委火炬中心新闻发言人曲莹璞说：“外电关于北京奥运火炬在巴黎传递的过程中被迫熄灭的报道不属实。为了维护火炬的安全和尊严，并考虑到现场实际情况，奥运火炬在传递过程中暂时改变了传递方式。现在火炬已按计划完成在巴黎的传递，奥运圣火自始至终熊熊燃烧。”他接着说：“根据国际奥委会圣火礼仪的有关规定，如有必要，奥运火炬可以主动熄灭，当需要点燃下一个火炬时，再从火种灯中引火点燃火炬。”
    戚恒
    4月7日，热情的观众迎接奥运圣火的到来。当日，北京奥运会圣火传递活动在法国巴黎举行。
    戚恒
    图：奥运火炬手金晶手持火炬传递。
    新华社记者 戚恒 摄
〖-ZW/正文〗
