〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处重品行 事事作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵团党委“一班人”践行党员先进性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洋何/杨鹏飞/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处重品行事事作表率
    ――成都军区某炮兵团党委“一班人”践行党员先进性纪实
    “党性看似抽象，实则很具体”，“说一千道一万，党性要从终端看”……成都军区某炮兵团党委“一班人”在开展“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，党员领导干部用实际行动诠释了时时讲党性，处处重品行，事事作表率的要求，给全团官兵和上级党委交出了一份份满意的答卷。
    作表率，处处敢喊“看我的”
    一位新战士曾在网上留言：“有人以权谋私，这就是党内腐败，一个个高官的落马就是印证。”陷入“见木不见林”误区的，不止这位新兵。党委书记何洪田说，要澄清、纠正这种观点，就要让群众从党员个体身上看到党的形象，特别是在敏感问题上敢于喊“看我的”。为此，他就任政委时，就向全团官兵郑重承诺：绝不收礼，廉洁自律从我做起，请全团官兵监督。
    有人将信将疑。一名战士是何洪田的老乡，一心想提干，于是买来礼品找到何洪田。不料，何洪田断然拒绝：“你难道想让人说，你这个老乡见利忘义，说一套做一套，不讲原则、没党性吗？”
    前年，该团士官公寓、机关干部宿舍楼等7项工程相继上马。招标会前，一位建筑商怀揣巨额存折敲开团长陈升德的门：“这是工程建设费2%的回扣，只要你点头帮忙，此事你知我知，绝不会有第三者知道。”陈升德一脸严肃地说：“错！此事天知地知，还有我的良心知。”
    这个团党委认为，权，不是捞钱的“资本”；钱，不是升迁的“护官符”。党员干部如果没有立党为公的“官品”，没有挺直腰杆的人格，所有的誓言，只能是一句空话。
    风气正带来人心齐。笔者从军区、集团军、师三级多次来团的随机调查中得知这组数据：党委班子成员廉洁自律，战士100%满意；各级处理涉及官兵切身利益的敏感问题，战士100%满意；党员身先士卒的模范带头作用，战士100%满意。“三个百分百”折射出团党委和党员的人气指数，也昭示着这个团的发展前景。
    重品行，时刻保持士兵本色
    让我们先看两件不起眼的小事：
    之一，一条交通要道把这个团的营区分割成两片，战士过往安全隐患较大。团党委积极与地方交通部门联系，在公路上安置了4条减速带。
    之二，过去，战士洗衣晾晒就怕下雨天。“能有个下雨天也能晾晒衣服的地方该多好呀！”战士无意间的一句话，成为党委会上的议题。很快，充满人性化的避雨棚在各连队晾衣场建成。
    为这两件事，全团战士高兴了好一阵子。何洪田回忆起来却很自责：作为一线带兵的“党代表”，与战士息息相关的小事都办不好，何谈为兵服务？在他看来，只有自觉把战士的呼声作为决策的第一信号，把基层的满意作为工作的第一目标，我党我军的宗旨才能在党员身上体现得具体生动。
    “不变士兵本色，保持士兵情怀”教育中，他们让党员干部一起思考：当了干部，想想自己当战士时最希望干部关注什么？进了机关，想想自己在一线带兵时最希望机关帮助什么？以此教育大家牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念。
    这个团虽然毗邻大都市，战士们却很少有机会出去看看，有的服役期满也没能到驻地游玩几次。如今他们开通“山城一日游”周末直通车。凡是关系战士切身利益的事，各级党组织严格实行“阳光作业”，公开、公平、公正地对待每一名战士。定期召开军人代表大会，定期组织团党委常委和机关干部下连当兵，收集战士的意见，倾听战士的呼声……
    党性强，必须体现“打得赢”
    在未来信息化战场的激烈角逐中，当代中国军人怎样肩负起“三个提供，一个发挥”的神圣使命？就军队党员而言，“打得赢”是对党性的最大考验。前不久，笔者旁听了他们召开的一次党委议训会。从常委的发言中，不难捕捉到他们对打赢未来战争的迫切心情：
    ――首长机关是指挥未来战争的中枢，最近团里一些机关干部只重业务不重军事技能训练，要知道军人为战争而存在。漏训人员必须补课。
    ――下月即将展开“小野营”，组织者要从实战需要出发，从难从严摔打部队，要坚决废止拉到“老地方”转一转的思想，多勘察几处战斗地形，让部队在生疏地形多练几手作战本领。
    ――正在组织的阵地干部集训，要立足现有装备，紧跟信息化战争设课目、搞教学……
    想打赢、谋打赢、练打赢，对党员来讲不只是抒发豪情，更多的是付诸行动。“一班人”带头钻研信息化战争的特点规律，钻研未来作战方式和手段。目前，全团100%的干部、85%的士官通过了全国计算机等级考试。以党员为主体的团训练攻关小组应运而生。他们着眼实际，利用课余时间开展革新活动，研发的“数字化炮兵一体化打击系统”得到上级好评，其中2个子系统分别被总装和军区立项。
    党性催生使命，使命砥砺党性。离开该团时，火热的训练场面在笔者脑子里难以抹去：领导干部身先士卒谋打赢、练打赢；普通党员模范带头，从熟练掌握手中武器练起，每个党员都自觉肩负起一份履行我军历史使命的责任，为全团军事训练水平持续攀升奠定了坚实组织基础。
    陈洋何 本报特约通讯员 杨鹏飞 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
