〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处事让一步为高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过一则寓言故事，说从前有一条大河，河水波浪翻滚。河上有一座独木桥，桥很窄，仅用一根圆木搭成。有一天，两只小山羊分别从河两岸走上桥，来到桥中间相遇了。但因桥面太窄，谁也无法通过，而这两只山羊谁也不肯退让。结果，它们在桥上用角顶撞起来，拼死相抵，最终双双跌落桥下并被河水吞没。
    有很多时候，我们看到或听到的往往不一定是全面的，有时是有失偏颇的。在这种情况下，如果不宽以待人，则很容易因不了解情况而造成误会，使朋友之间的友谊遭到破坏。而且，倘若每怨必报，总是以牙还牙，就会冤冤相报，无休无止，最后导致两败俱伤。而以宽容之心待人，大度原谅别人的小过错，就能用微笑融化他人的怨恨，达到化干戈为玉帛之效。在这个世界上，少一个对立面，就会多一个朋友。诚如《春秋》所言：“宽则得众。”因为宽广的胸襟，能赢得别人发自肺腑的尊重和爱戴。在自己遇到困难的时候，就能得到他人热忱的帮助。这难道不是与人方便，自己方便吗？
    有的人认为，容忍是一种软弱的表现，是胆小怕事。在他们的眼里容不下“半点沙子”，身上充满了火药味，常常为一点小事搅得轩然大波，不依不饶，非和别人分个高下不可。更有甚者，一时脑子“发热”，不计后果地做出粗暴、愚蠢的傻事来，以为这样才能找到他们所谓的尊严。长此以往，只会让自己的心胸逐渐变得狭窄，遇事更加易怒，让人感到很难相处。不仅难以把事情办好，而且会破坏自己的心情，导致人际关系紧张。
    其实，处事退一步、让几分，非但不是软弱的表现，恰恰是自己良好修养的体现。一个有良好修养的人，大多有宽广的胸怀，对待可能引起自己不快的言行，往往能正确对待，一笑了之。从古人造字角度看，“忍”字就是心头上一把刀，大度能忍者之所以能“忍”，不是因为他们软弱，而是因为他们抑愤制欲、自我克制。能够达到这个境界，就能不断积蓄力量，增强判断力。可见，容忍正是坚定意志的表现。（王能才 鄢小川）
〖-ZW/正文〗
