〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知忧患者智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患意识对于一个国家、一个民族的兴衰存亡至关重要。无论处于和平还是战争时期，忧患意识都是富国强军重要的精神力量。动荡危难之中追求强盛固然重要，祥和昌盛时期知忧明患更显可贵。中国古人对此有深刻的理解和精辟的论述。所谓“天下虽安，忘战必危”，“治不忘乱，安不忘危”，“安国家之道，先戒为宝”就是此理。近年来，中央领导同志在各种场合反复强调忧患意识，切中时弊，意义深远。
    忧患意识是一种“天下兴亡，匹夫有责”的责任感，也是一种理性的深邃的洞察力。尤其在和平时期，没有见微知著、高瞻远瞩的洞察力，难以有很强的忧患意识。来看这样两个历史事实：其一，清光绪十七年夏，北洋海军六艘战舰出访日本，归来后十日，提督丁汝昌告诉李鸿章，称定远舰管带刘步蟾力陈北洋海军战斗力远不如日本，添船换炮刻不容缓。刘步蟾也曾当面与李鸿章争执道：“日必为患，平时不备，一旦偾事，咎将谁属。”刘步蟾所言不虚，清政府自从购置定远、镇远两舰以后，从光绪十四年（1888年）到甲午战前七年中只增加了一艘鱼雷艇和一艘中型船只，而这期间日本却增加了九艘新式舰船，其中严岛、松岛、桥立三艘快速舰专门安装320毫米舰炮，用来对付北洋海军定远、镇远二舰的305毫米主炮。当时世界上航速最快的一艘巡洋舰就是日本舰队的旗舰、令邓世昌壮志未酬的吉野号。其二，湘军名将胡林翼一次在挟刚刚大胜太平军水师之威视察湘军水师操练时，正遇顶风逆流，练勇们奋力划桨，战船却行进缓慢，而此时一艘西洋小火轮却犁波而上，船行甚速。众人皆当“西洋景”看，唯独胡林翼默然良久，突然吐血昏厥，醒来后满心忧虑地说，日后与彼交战，我当何以制之！胡林翼的吐血之言与刘步蟾的顶撞之语，都是源自深邃洞察力的忧患意识的反映。
    在中国历史上，具有远见卓识、心存忧患的例子有很多，但和平时期没有洞察力、乃至在走下坡路时仍缺乏忧患意识者也不乏先例。被称作“十全老人”的乾隆皇帝晚年怠政，骄傲自满，靡费惊人，冤狱迭起，积弊难除，大清统治江河日下，英使马嘎尔尼以通商为目的的祝寿之行带来了大批世界最新科技和工业发明成果，却一点也没有激起乾隆的忧患意识，还以大清帝国什么都不缺为由，拒绝了通商之请。就在他去世后仅41年，泱泱大国已无法抵御英人的炮舰！再如，南宋朝廷偏安一隅，“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”，其最终结果是亡国，正如苏东坡所说：“天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧。坐观其变而不为之所，则恐至于不可救。”
    增强忧患意识不能没有洞察力。这种洞察力源于博大的心胸、开阔的视野、渊博的知识、丰富的经验。坐井观天者没有，孤陋寡闻者没有，为稻粱谋者没有。这种洞察力源于深沉的历史感、缜密的思维能力、强烈的事业心、敏锐的时代感。数典忘祖者没有，头脑愚钝者没有，自甘庸碌者没有，麻木漠然者没有。这种洞察力还源于孜孜不倦的探索，乾乾而惕的钻研，念念不忘的追求。浅尝辄止者没有，自以为是者没有，得过且过者没有，心性不定者没有。培养洞察力要放眼世界放眼未来，要胸怀国家心系天下，要殚精竭虑锲而不舍，要执著事业心无旁骛。具有强烈忧患意识的有识之士，他们都会不以一己之利、一己之得、一己之荣、一己之安忘责任，不以一己之损、一己之失、一己之辱、一己之亏定取舍，表现出的是以国家和人民长远利益为重、“虽九死而犹未悔”的爱国心，是“上穷碧落下黄泉”的强烈进取心，是“我以我血荐轩辕”的责任感，从顺平中预见危机，从有利中发现不利，未雨绸缪，防患于未然。
    《周易》有言：“君子以思患而预防之。”今天谈论和平时期知忧明患的话题，并非“杞人忧天”，而是具有强烈的现实紧迫性：看看歌舞升平中那些彻底放松的笑脸，看看酒绿灯红中那些沉醉麻木的身躯，看看训练场上那些“做戏”甚至“作秀”者们的坦然和满足，我们不能不大声提醒：盛世不知忧患，危险就会悄悄向我们逼近！（张伯硕）
〖-ZW/正文〗
