〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军之路越走越宽等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/施琦婷/马必强/林金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年是改革开放30周年。始于30年前的改革开放，是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。为纪念和记录在党的正确领导下新中国所走过的这段伟大征程，《演讲台》栏目自今日起，以“感受改革开放30年”为主题，请广大官兵尤其是基层同志结合个人成长谈体会，结合社会发展谈感受，结合历史使命谈决心，不拘一格抒心声，以进一步坚定对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心。
    作为改革开放最初的四个经济特区，深圳、厦门、珠海、汕头的发展变化是改革开放30年巨变的一个缩影。开栏第一期，我们请几位长期在驻特区部队工作、见证了这些年特区发展变化的同志，通过经济特区这个窗口，以他们的所见所闻的亲身经历，谈谈对改革开放30年发展变化的认识和感受。
    深圳 拥军之路越走越宽
    “都是党的政策好，暖了咱军属的心。”在前不久结束的军地双拥座谈会上，军嫂游佑平代表我团十几名随军家属说出了感激的心声。去年，我团15名随军家属的工作得到了妥善安置，子女入学入托问题全部得到了解决。从我团换防进驻深圳至今，近20年时间，我从一名干事成长为部队的政治主官，亲眼见证了改革开放给深圳带来的翻天覆地的变化，亲身体会了驻地政府对人民子弟兵的深情厚谊，从最初的抬米送粮、帮建营房到如今科技拥军、知识拥军、为军人军属解决难题，拥军之路越走越宽，官兵和老百姓的心越连越紧。
    上世纪90年代初，我团换防进驻深圳，握着有限的家底费，团党委“一班人”犯了难：“怎样才能在这块寸土寸金的土地上安好家、立下足呢？”此时，深圳正以其年国民生产总值1000多亿元的“深圳速度”驰骋在改革开放的大道上，富裕起来的深圳人没有忘记人民子弟兵。部队进驻深圳不久，驻地龙岗区政府就到我团实地考察，“富不忘强军，啥时候都不能委屈了咱亲人解放军。”坐在临时搭建的简易营房里，时任区长的刘志庚同志当即“拍板”：“部队建房，要钱给钱，要材料给材料。”半年后，一个崭新的花园式营区便在半湖街道拔地而起。
    多年来，驻地区委区政府坚持把双拥工作纳入经济社会发展的总体规划，纳入精神文明建设重要内容，在科技拥军、知识拥军上想办法下工夫，多次组织开展“科技服务到军营、知识培训进军营”活动，帮助我部官兵提高学历层次、能力素质，帮助部队解决建设难题，还设立拥军激励基金，调动全社会参与信息技术拥军的热情。科技拥军、知识拥军，使官兵们受益匪浅，心怀感激。
    在许多地方，军转干部、随军家属安置是难题。但在我们驻地，部队人才安置都是一路绿灯，即使是在地方进行编制体制调整、下岗人数多、安置压力大的情况下，驻地政府也积极与部队协调想办法，尽最大努力帮助部队官兵、家属解决难题。
    当我们感谢地方党委政府对部队的关心支持时，区委书记余伟良却说：“是30年前邓小平同志那一‘圈’，才有了深圳的今天，才成就了我们愈加全面深入的拥军行动。”到如今，我们部队一项名为“想想特区为我们做了什么，想想自己能为特区建设贡献什么”的主题教育活动已经坚持开展了14年。尽管官兵换了一茬又一茬，但为特区建设作贡献的信念却随着改革开放的深入而在官兵们心中变得愈加坚定。（赵军）
    （作者系驻深圳特区某防化团政委）
    厦门 群众共享改革成果
    前些日子，一位在厦门市教育局工作的朋友告诉我，新学期厦门市的公办学校又增收了2000多名农民工子女，而且全部免交学杂费。听到这个消息，我心中颇有感触，教育事业是一项千秋伟业，需要强大的经济力量支撑。厦门这些年教育事业的发展，得益于特区建设的飞速发展。
    我于1996年调到厦门工作，恰逢厦门经济特区成立15周年。记得那时在厦打工的外来人员大概有10万左右，他们的子女到公办学校上学非常难，只能通过找各种关系以借读的形式到公办学校读书，每年还要交一大笔借读费和各种各样的赞助费。为节省费用，大部分外来务工人员只能让孩子在老家上学。
    随着改革开放的不断深入，耳闻目睹了特区的发展变化，我感到，特区政府在大力发展经济的同时，尤其注重抓教育事业的发展，每年投入中小学的教育经费都在1亿元以上。在解决外来务工人员子女就学问题上，厦门市放宽了农民工子女在厦门就学的条件，每年由教育部门统筹安排一部分农民工子女进入公办学校就读初中、小学，并发放了“义务教育收费减免卡”，免收学杂费和借读费。据统计，如今厦门义务教育阶段的农民工子女有将近10万人，占全市义务教育阶段在校生总数的27.8%。同时，厦门市将全面落实城乡义务教育免收学杂费制度，无论城市还是乡村，无论户籍在哪里，所有义务教育阶段的公办学校学生，全部免除学杂费。
    胡锦涛总书记在十七大报告中把改革开放以来取得一切成绩和进步的根本原因归结为开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。厦门作为经济特区，这些年就是沿着中国特色社会主义道路，乘着改革开放的春风，在发展经济的同时坚持教育优先发展战略地位，在改革开放中不断促进教育事业发展，让那些参与厦门经济建设的外来务工人员子女在厦门也能享受市民待遇，接受平等、良好的学校教育，共享改革发展的成果。（施琦婷）
    （作者系南京军区鼓浪屿疗养院政委）
    珠海 借特区优势谋发展
    我们警备区部队驻守在珠海经济特区。身在改革开放前沿，我感受最深的是珠海在教育和科技方面的巨变。近年来，珠海市委市政府提出了“教育兴市、科技强市”的发展战略，教育科技力量的跃升，极大地促进了珠海特区的经济社会发展。
    特区在科教领域的飞速发展，为我们部队的建设发展带来了前所未有的机遇。“能否借助特区的科教优势来推动部队信息化建设发展呢？”――我们党委“一班人”强烈地感受到特区改革开放新气息的冲击，觉得应该有所行动。结合警备区的发展现状，我们展开思想大讨论，进一步夯实了军民融合式发展理念。
    有了发展目标，就有了工作动力。一方面，我们联合大学园区建立人才培养目标体系，采取请进来、送出去等方式，举办在职培训班，开设计算机等相关课程，侧重对官兵高科技知识技能的培养；另一方面，与高校签订技术支持协议，在做好各项保密措施的前提下，由他们长期提供技术支持，携手进行技术攻关，破解制约部队信息化建设发展的各项难题。
    几年下来，我们尝到了借助特区科教资源优势带来的甜头，部队信息化建设发展取得了丰硕成果。警备区部队先后有300多名官兵实现学历升级，成为部队信息化建设的生力军；依托大学园区提供的技术支撑，我们建成了网络到连的信息化指挥网络平台；与地方合作研发的10多项科研成果获得军队科技进步二、三等奖，3项成果在全军推广，加快了部队信息化建设的步伐。（马必强）
    （作者系珠海警备区政委）
    汕头 知识促成观念更新
    我是汕头人，我们部队换防进驻汕头后，我成了地地道道的“家门口干部”。对于改革开放以来汕头特区的变化，我有着切身的感受。从小时候的“桑基鱼塘、蕉林稻海”到现在的楼盘林立、车水马龙；从昔日的“田园牧歌”到如今现代化、工业化的壮丽乐章，汕头正以“特区速度”驰骋在改革开放的大道上。
    这些变化，得益于党和国家政策的激励，也得益于特区人思想的解放和观念的更新，而这，又源于知识对人们思维方式的冲击。随着改革开放的深入，汕头人对于知识的认识也在不断发生着改变。改革开放之初，一些渔村百姓赶上了好政策，靠小本生意成了“暴发户”，相反，一些具备大学学历的年轻人在找工作时却面临着低不成、高不就的局面。于是乎，街头巷尾“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”说法逐渐流传开来。许多家长在子女教育问题上只满足于让孩子“识几个字”、“会算数”，我的几个堂兄都只念到初中，便辍学和父母做生意了。在当时那种脑体收入“倒挂”的情况下，是很少有人将“知识”与“财富”二者联系在一起的。
    到我上小学时，也就是上世纪90年代初，一些技术密集、科技含量较高的外企、合资企业相继落户汕头。当老百姓发现，精密的电子设备、高端的信息产业远比“茶叶蛋”的经济效益来得更快更高更长久时，人们对于知识的渴求便急剧膨胀起来。街坊四邻谈论孩子的话题也由“会不会赚钱”向“会不会读书”转移，就连我那几个早先辍学做生意的堂哥也纷纷报名上了夜校，给自己充电。
    知识不仅从观念上拓展了特区人的“生意经”，也延伸着人们的“致富路”，它正在一步一步占领着特区人思想观念的制高点。是改革开放的不断深化，让汕头人改变了对知识的看法，知识，又引领着汕头人的观念发生变化，也正是这种变化，使得汕头人与时俱进地抓住了改革开放的宝贵发展机遇，赢得了先行一步的主动，为特区的发展奠定了坚实的思想和物质基础。（林金雄）
    （作者系驻汕头特区某部副营长）
〖-ZW/正文〗
