〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在时代新起点上提高英雄主义审美观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，有位首长给我讲了个故事，说他两岁半的小孙子感冒了，母亲给他吃药，小家伙就是不吃，结果母亲郑重地告诉孩子，如果许三多生病了，他会是这样吗？小家伙听后，一声不吭地就把药片吞了下去。前些天下部队调研，在连队开座谈会，战士们再次谈到关于英雄主义的话题，一位小战士说，《士兵突击》的许三多与《亮剑》中的主人公李云龙有明显不同，一个是和平年代，一个是战争岁月。在我看来，许三多和李云龙一样，都是英雄。他们一样都应该是我们人生的榜样。这让我想到今天英雄主义的广大受众成分已经发生了变化，而受众对英雄主义的要求也需要与时俱进。在文化大繁荣大发展，掀起文化建设新高潮的今天，我们的军事题材文艺创作在塑造英雄人物，建造英雄主义家园时，同样需要站在时代的新起点上，赋予更多的创新精神，来提高英雄主义的审美质量，推进文艺创作中英雄主义形象的塑造。
    如何站在时代的新起点上看英雄主义的审美？如何推进文艺创作中的英雄主义审美？我想特征之一应在今后的文艺作品中，更加关注英雄成长的环境变化及当代观众的审美需求。如《士兵突击》中钢七连改编了，就留下许三多和连长高城，不久后高城当副营长去了，留下的只有许三多一人在坚守钢七连。为什么部队编制调整的偏偏就是钢七连？因为钢七连是散不了的，钢七连没有了，钢七连的人依然会奋斗在其他的领域，续写着钢七连的不朽之魂。
    特征之二：应关注英雄主义的内涵，对英雄主义进行宽泛意义的解读。在《士兵突击》里，我们可以看到军人的意义和英雄主义更在于坚韧、质朴、执著、本真，在于恪守着做人的信念，不抱怨生活，对生活充满信心，好好活，做有意义的事，在任何困境中，永不抛弃，不放弃。作品在弘扬一种韧性和战斗精神，这种精神不论在战争年代还是和平时期，都是军人素质的体现，都应该成为英雄主义的内涵。这种宽泛意义上的英雄主义内涵，已经适合于我们现实生活中的每一个人，适合于我们对事对人对生活，特别是这种在和平环境里的意志的考验，心路历程的坚守，已成为真正英雄主义的特质。
    特征之三：应关注英雄主义的时代物质的打造，通俗地说是对英雄主义文艺作品的经典细节和情节进行精心塑造。比如，《亮剑》对英雄形象的塑造，完全充满了个性化的色彩。李云龙这个人物之所以为观众所喜爱，关键是一些典型细节特别感人。当李云龙的妻子被日军扣作人质，五花大绑押上城楼，李云龙望着心爱的妻子心如刀割，最后在妻子“是男人给我报仇”的呐喊中，李云龙发疯似的咬着牙下达命令：“开炮、开炮！”此处虽没有一句豪言壮语，但一个铁血军人的形象却跃然纸上。《士兵突击》中有许三多和战友们选拔进A大队的细节。能进A大队是每一位优秀士兵梦寐以求的，有限的三个名额中只能选取一个，在选拔中，战士们历经了严酷的考验，但离胜利咫尺之遥时，副班长受伤了，只剩下最后一个名额了，许三多没有顾及到自己的前途，却坚持要背着副班长前行。为了不拖累战友，从不知放弃为何物的副班长，毅然拉起了求救信号，主动放弃了。这是何等的感人，因为它表现了战友间的真挚情谊。所以，时代对英雄主义作品的要求，对英雄人物的要求在情节和细节上更加的经典和准确。
    特征之四：应关注英雄主义场景的原始真实和再塑造，让作品的物境越来越朝原生态式趋同。比如八一厂所拍的电影《八路军》所展示的那种逼真的战壕，都逼近了战争的原生态。我在部队调研中，同连队官兵进行座谈时，官兵们谈到这些大片的战场气氛时，反映丝毫没有引起负面效应，而让官兵们进一步认知战场，认识战争，就像多从实战训练去认识打仗和战斗一样。无疑这对我们提升战斗精神，锻造英雄情结有很大的帮助。有人把这种原生态的逼近说成是为了视觉冲击，是形式的装修，是增强娱乐，但对英雄主义的审美来说，它应是英雄主义美学的塑造。
    歌颂英雄，追求英雄，实践英雄是千年不变的主题，也是时代的主旋律。英雄主义深深融进了中华民族的血液，成为中华民族的记忆，成为民族精神的传承，风雨几千年，从原始社会一路高歌走来，直到今天的改革开放的新时代，直到市场经济发展成熟时期，始终表现出强大的生命力。文学和银屏作为英雄主义的最好传播渠道和载体，英雄主义在不断地繁衍生息中发扬光大，同时与时俱进。在时代的新起点上推进英雄主义的审美，还应当从总体文化上要求我们的作品要有真正意义的中华民族特色，这种特色一方面要求不要把中国人的英雄主义庸俗化，粗俗化，而博取外国人的惊呼。另一方面需要考虑的是英雄主义大众化中的青年化，有人说英雄主义本身更体现在青年人身上，如果这句话特指军人来说，那它更具有极强的现实意义，因为军人是以青年人为主的群体。对青年人进行英雄主义精神的培育，研究发展变化的青年人的审美倾向，是作家、艺术家责无旁贷的光荣任务。（柳江南）
〖-ZW/正文〗
