〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《失误备忘录》彰显新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先军/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘公差撞车’问题写进了《失误备忘录》，机关派公差不再随意了！”3月底，成都军区某团八连指导员刘卫斌，说起团党委以《失误备忘录》为鉴转变作风的新鲜事赞不绝口。该团党委在“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，直面自身失误抓作风整改，梳理了去年来出现的10个失误，要求党委机关在工作中做到“查一查、想一想、问一问”，时时对照失误反躬自省。
    机关乱派公差曾令基层十分头疼。八连士官吴杰谨翻开《失误备忘录》说：“去年，我们连队有一次一天之内被派了5次公差，根本没法开展训练。这事被写进了《失误备忘录》，如今机关派公差都必须由团值班首长审批，去年那种情况不会出现了！”
    为基层配发文体器材本是好事，但《失误备忘录》却写着这样一件事：去年，该团领回一批文体器材，机关按“公平分配”原则平均分配给连队。不料，很多基层单位却对这种“公平”有意见。原来，各单位的文体器材“家底”不一，导致缺乒乓球桌的连队领回一堆篮球，缺电视的连队领回VCD等等。今年，他们下发文体器材时遵循“缺啥补啥”的原则，实行“订单式发放”，下发器材的数量虽比去年少，但基层的掌声却更多了。（张先军 欧阳治民）
〖-ZW/正文〗
