〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30秒，生擒杀人犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文学/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30秒，生擒杀人犯
    3月25日上午，吉林省松原市政府致电武警松原支队：“1・28”恶性持刀杀人案件成功告破，感谢武警松原支队官兵协助公安机关成功处置了这起恶性事件。
    1月28日17时55分，支队接到松原市公安局案情通报：犯罪嫌疑人白景海因生活琐事与人发生争执，手持菜刀凶残地杀害两名妇女后，藏匿在市区一居民平房内，手持菜刀与公安人员对峙，气焰嚣张。公安局请求支队迅速出兵协助公安机关擒拿凶犯。
    18时22分，武警官兵到达案发现场。现场总指挥、市公安局副局长王文向带队的支队长周学军介绍：“凶犯情绪非常激动，挥舞菜刀不许任何人靠近，现在房内详细情况不明。”支队领导立即对周围地形进行现场勘察，透过微弱的灯光，隐约发现平房内靠门两米处有一名被害人仰卧在血泊中，左侧室内被窗帘遮蔽，无法判明情况。
    周学军将特战分队分成突击、抓捕、掩护3个战斗小组，制定了隐蔽接近、强行突入、武力攻击、迅速捕歼的处置方案。18时27分，周学军亲自带领突击组5名特战队员快速隐蔽接近平房，悄悄潜入屋内。“房门反锁！”周学军毫不犹豫，飞起一脚踹开房门。与此同时，5名特战队员突入室内，几道雪亮的光束直刺凶犯双眼。凶犯挥舞菜刀疯狂地向特战队员扑来……排长宫子斌敏捷地闪身躲过，起脚蹬踹、迅速骑压、折腕夺刀，三个闪电般的动作一气呵成，黑洞洞的枪口直顶凶犯头部。其余特战队员一拥而上，协力制服凶犯。
    从破门突入到制服案犯，仅仅用了30秒钟。
    张文学 本报特约通讯员 李敬伟
〖-ZW/正文〗
