〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某分部大批新战士提前形成单兵保障能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/周汉青/罗文义/李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某分部大批新战士提前形成单兵保障能力
    本报成都4月7日电特约通讯员刘启平报道：今天上午，经过1个月的岗前集训，成都军区某分部油料专业的95名新兵快捷、准确的操作成为油料应急保障演练的一大亮点。部长马雄欣喜地告诉笔者，创新新兵专业训练模式，使单兵形成保障能力的时间提前了1个月。为加快战斗力生成，这个分部打破过去各仓库自训模式，对新兵按专业、分系统进行集中训练，效果显著。
    广西军区200余名团职干部帮助18所中小学建设生态文明校区
    本报讯 周汉青、特约通讯员罗文义报道：近日，广西军区与广西壮族自治区“希望工程”办公室签订协议，决定帮助18所贫困地区的中小学校建设生态文明校区。国家实施义务教育经费保障机制改革，给部队开展捐资助学活动提供了新起点。为此，他们主动与地方教育部门联系，向地方无偿提供部队搞信息化建设取得的13项最新技术成果，帮助地方构建远程教育信息共享、家庭学校互动的先进教学模式，等等。
    南航某场站开展战伤自救知识培训
    本报讯 李雪峰报道：3月27日，南航某场站结束了为期10天的战伤自救知识培训。他们通过举办战伤急救理论讲座、自救互救演练等活动，为官兵传授战伤自救知识。他们还针对海军部队作战特点，进行溺水自救与互救、晕船的防治、战场抗休克和心理复苏救治方法训练，并进行战伤包扎、骨折临时固定、人工呼吸以及伤员运送等实际操作，丰富了战场救治知识。
〖-ZW/正文〗
