〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐搭档奏响和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8633部队九连正副书记团结一心抓工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦昌运/张怀志/高华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我叫王涛，是9连连长。”“我叫刘森，是该连指导员。”
    ……
    这可不是在进行相声表演，而是武警8633部队9连连队党支部正副书记，在师组织的“基层践行科学发展观先进典型事迹报告会”上作报告。听着他们的报告，台下的观众都说这次报告会不仅事迹感人，而且形式新颖，两个人配合和谐默契。
    不争孰重孰轻，同频共振谋发展
    “连长和指导员虽然分工不同，但搞好连队建设是我们共同责任……”报告会上，支部书记、指导员刘森讲述了这样一件事。
    去年6月一天晚饭前，支部副书记、连长王涛安排部队看完新闻后到菜地除草。由于刘森当时在外面开会，恰好赶上部队要举办庆“七一”歌咏比赛，开会回来后他便组织部队到连队俱乐部学唱歌。
    “一对主官两个令，到底该怎么办？”战士的话引起了两人的反思，他们先后在会上做了批评和自我批评。从那以后，无论是接受什么任务，他们都注意密切配合，同频共振，齐心协力地将工作干好。去年8月，连队担负班进攻和防御演示任务。两人一起反复修改演示方案，多次冒雨带着战士在野外设置坦克目标移动模型等10多种训练器材，最后领导们对这次演示给予很高评价。
    不争你高我低，集体领导守规矩
    有人说“一山不容二虎”，可是他们两个却感到：只要多交流，多沟通，依靠集体力量处理和解决问题，“强强联合”会更强。
    不管多大事，两个主官意见一致就好办，但工作中，难免遇到有不同看法的问题。每当这时，他们谁也不搞个人说了算，而是在广泛听取官兵意见后，再作决定。
    去年，在确定第二批党员发展对象时，刘森主张发展炊事班长，而王涛主张发展一班长。他们决定先放一放，听听官兵的意见再说。经过一番调查，大多数同志都讲，在同等条件下先发展一班长的作用更大，影响更好。第二天，党支部召开会议，确定一班长为党员发展对象。战士们闻讯后一致叫好，对他们两个也更信服了。
    不争谁得谁失，互帮互让树形象
    去年9月，部队在野外驻训。由于当地气候潮湿，王涛的腰肌劳损和右膝韧带运动性拉伤犯了，疼得走不了路。刘森知道后，主动要求每天早晚的长跑训练由他组织，希望王涛能好好养伤。可是，前两天刘森脚才崴了，跑步也不太方便。后来两人互相推让，都想让对方休息一下。结果那几天，两人总是同时出现在队列前。
    他们俩对个人利益看得很淡，但对官兵的利益却看得很重。去年驻训期间，战士王龙龙胃病发作，疼得在床上直打滚。刘森立即找车，把他送到卫生队，又到老百姓家给他炖鸡汤、熬小米粥。驻地晚上气温低，空气湿潮，王涛还拿出自己的毛衣给他穿。当王龙龙得知毛衣是连长新婚妻子精心编织的定情物时，激动得热泪盈眶。
    一年下来，两人心往一处想、劲往一处使，连队不仅连续第3年被师评为“先进连队”，党支部也连续第3年被评为“先进党支部”。（秦昌运 张怀志 高华伟）
〖-ZW/正文〗
