〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运之火不容侵犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运火炬6日在第四站――伦敦的传递进行得红红火火。英国首相布朗在唐宁街笑迎火炬，人们在欢呼声和掌声中载歌载舞迎接火炬。在奥运圣火的传递中，人们感受到了和平与和谐、友谊与进步奥运精神的升华。
    但是，就在英国公众以极大的热情投入火炬接力活动、弘扬奥运精神之时，极少数“藏独”分子却企图用抢夺、扑灭和阻拦等卑劣手段，干扰破坏奥运圣火在伦敦的传递。
    奥运会是全世界人民的盛大节日。国际奥委会等国际组织多次强调，奥运会是“超越意识形态和种族隔阂的”、“非政治的”体育盛事。奥运圣火则是奥林匹克精神的最高象征，它传播着“和平、友谊、进步”的理念，维护奥运火炬的至上尊严不受侵犯，就是维护奥林匹克运动的宗旨和精神。若以政治偏见鼓噪、怂恿一些极端组织和个人破坏奥运火炬传递，那么受损的不仅仅是奥运会，而是体现人类崇高理想的奥运精神。因此说，干扰和破坏奥运火炬传递，是对奥林匹克精神的公然挑衅。
    干扰和破坏奥运火炬传递，是逆时代潮流而动的行径。奥运会既是世界最高水平的体育竞技舞台，更为世界各国人民增进理解、消除分歧、加强友谊提供了平台。北京奥运会提出的“同一个世界，同一个梦想”的主题口号，反映了和平与发展的时代主题，体现了人类世界对共同美好未来的追求。但是极少数“藏独”分子却处心积虑地干扰和破坏北京奥运会，把自己摆在了历史进程的对立面，不自量力。
    干扰和破坏奥运火炬传递，违背世界人民的共同意愿。北京获得奥运会主办权，是世界各国民主意志的体现，这不仅是中国的骄傲，也是全世界人民的愿望。北京奥运会火炬接力是国际奥委会批准的文化体育盛事，其“和谐之旅”的主题意在让全世界人民共享奥运的激情与荣耀，共建更加和谐美好的明天。传递活动开始后，受到传递国家和城市人民的热烈欢迎就是明证。
    承载着人类的梦想和激情，第29届奥运会的火炬已踏上跨越五大洲的“和谐之旅”。在有关国家的共同努力下，奥运火炬正在世界人民的关注和祝福中一路前行，任何干扰都遮不住奥运火炬的光芒。
    新华社记者 陈俊侠
〖-ZW/正文〗
