〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征战雪域高原 勇当开路先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通部队38年为西藏修筑公路5000公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战雪域高原勇当开路先锋
    武警交通部队38年为西藏修筑公路5000公里
    本报拉萨4月7日电郭海涌、记者李敬坡报道：4月初，在平均海拔4000多米的青藏高原，武警交通部队一支队再次请缨攻坚，担负西藏巴嘎至普兰县60公里公路的改建任务。至此，武警交通部队（前身为基建工程兵）进藏38年来，已为西藏修筑、改建、整治等级公路5000余公里，建设桥梁、隧道、涵洞3600余道（座），先后交出100多项优质工程，获国家建筑工程最高奖――“鲁班奖”和中国土木工程协会最高奖“詹天佑奖”等各种奖励40余项。
    新中国成立前，西藏120多万平方公里土地上没有公路。1950年，进军西藏的解放大军一边开进一边修路，经过4年苦战，于1954年同时修通川藏、青藏公路。
    川藏公路东起成都，西至拉萨，全长2400公里。武警交通独立支队担负川藏公路邦达至林芝、竹巴笼至海通沟的改建任务。官兵们战冰雪、斗塌方，历经10年圆满完成公路改建任务。1996年，遵照国务院、中央军委命令，武警交通部队专门成立川藏公路养护支队，川藏公路完好率由1996年的55%提高至现在的96%，原来一年通车几个月，现在全年畅通。
    青藏公路在原来的“牦牛驮道”上修筑通车，北起西宁，南至拉萨，全长1937公里，是西藏连接祖国内地的交通大动脉，有70%的进藏物资通过这条公路运输。1974年，武警交通一总队上万名官兵打响青藏公路改建战斗，架起万里长江第一桥――沱沱河大桥，修筑成西藏第一条高等级公路――拉萨至羊八井公路。
    此外，武警交通部队还先后改建整治了世界上平均海拔最高的新藏公路、西藏惟一的外贸公路――中国至尼泊尔公路和被西藏人民誉为“第三座金桥”的西藏那曲至昌都公路，打通了进藏天险二郎山、鹧鸪山等高原隧道，为西藏社会经济发展做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
