〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国渔船与韩国货轮相撞至少6名中国船员失踪
    中国驻韩国大使馆光州领事办公室7日确认，一艘中国渔船当天上午在韩国马罗岛以南175公里海域与韩国货轮相撞后沉没，2人获救，至少6名中国船员失踪。
    尼泊尔重申反对任何势力在尼领土上从事反华分裂活动
    尼泊尔首相柯伊拉腊7日在加德满都会见中国驻尼泊尔大使郑祥林时明确表示，尼泊尔坚定奉行一个中国政策，这一政策绝不会改变。
    柯伊拉腊说，尼泊尔政府绝不允许任何人、任何势力在尼领土上从事反华分裂活动。尼将继续采取有效措施，保护中国大使馆的安全，坚决阻止任何针对北京奥运会的破坏活动。
    人类可能1.4万多年前到达北美
    美国科学家的一项最新研究显示，人类可能在1.4万多年前就已经到达过北美，比之前认为的要早1000年。美国俄勒冈大学考古学家丹尼斯・詹金斯等人在俄勒冈州一处洞穴中发现了一些古人类粪便化石以及少量古器物，这些排泄物可能与生活在西伯利亚和东亚其他地区的早期人类有关，而这些早期人类的历史比“克洛维斯文化”早1000多年。
    金星可能存在活火山
    欧洲航天局“金星快车”探测器最近在金星大气中探测到高浓度二氧化硫气体。有科学家认为，这显示金星上可能存在活火山。
    据美国天文学网站space.com报道，来自英国牛津大学的“金星快车”探测器专家弗雷德・泰勒认为，火山是行星气候系统中的一个重要组成部分，因为火山会向行星大气释放二氧化硫等气体。地球大气中的硫化物会在大气环流的过程中与地表发生化学反应，因而无法长期留存在大气中。科学家认为，在金星大气中，硫化物的留存情况应与地球类似。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
