〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“藏独”分裂势力干扰破坏奥运火炬传递予以强烈谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“藏独”分裂势力干扰破坏奥运火炬传递予以强烈谴责
    新华社北京4月7日电 外交部发言人姜瑜7日就“藏独”分裂势力干扰破坏奥运火炬在伦敦、巴黎传递答记者问时表示，中方对“藏独”分裂势力蓄意干扰破坏奥运火炬传递予以强烈谴责。
    有记者问：北京奥运火炬在伦敦和巴黎传递期间，“藏独”分裂势力干扰破坏奥运火炬传递，你对此有何评论？
    姜瑜说，北京奥运会是世界人民共同的体育盛会，奥运火炬是世界人民的火炬。4月6日、7日，在英国和法国公众热情欢迎下，北京奥运火炬在伦敦、巴黎安全完成传递任务。
    姜瑜说，我们对“藏独”分裂势力置奥林匹克精神和英、法两国法律于不顾，蓄意干扰破坏奥运火炬传递予以强烈谴责。这一卑劣行径亵渎了崇高的奥林匹克精神，是对全世界热爱奥林匹克运动人们的挑衅。我们相信，奥运火炬所承载的奥林匹克精神和“和平、友谊、进步”的理念是任何人也阻挡不了的。
    据新华社北京4月7日电 （记者 汪涌）北京奥组委新闻宣传部部长王惠7日在北京举行的奥运会火炬传递活动情况通报会上表示，对于少数“藏独”分子企图干扰破坏奥运会圣火传递的恶劣行径，北京奥组委表示强烈谴责。
    王惠说，奥林匹克圣火属于全世界人民，极少数人公然挑衅奥林匹克精神的行径是不得人心的，必将激起爱好和平、拥护奥林匹克宗旨的人们的强烈愤慨，是注定要失败的。
    她说，火炬传递是奥林匹克精神的具体体现，北京奥运会火炬所受到的欢迎，也说明世界对奥运会的期盼。但是，我们也看到在北京奥运火炬传递的过程中，极少数“藏独”分子对北京奥运会火炬接力实施破坏和干扰。对于极少数“藏独”分子破坏圣火传递，当地民众都表示强烈不满和谴责。
〖-ZW/正文〗
