〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立盾/李明强/代宗锋/陆长平/杨根社/张志娟/郭小强/王仕兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮兵团提高官兵解决涉法问题能力
    西藏军区某炮兵团开展“学法律法规，做合格军人”活动，举行法律知识图片展，邀请法律专家讲解法律知识，增强了官兵学法、用法、守法的自觉性。近两年来，该团先后有125名官兵取得法律大专或本科学历，66名官兵运用所学的法律知识妥善处理了个人或家庭遇到的涉法纠纷。（何立盾、李明强）
    东海舰队某司训营强化学兵交通法规意识
    连日来，东海舰队某司训营请来地方交通部门工作人员为学兵讲解交通安全法规知识，并利用展板、板报、知识竞赛等形式开展各种学习活动。此外，他们还组织政治干部跟车训练，在训练间隙开展交通安全法规教育。（代宗锋、陆长平）
    武警宁夏总队医院定期将法律顾问请回“家”
    武警宁夏总队医院依托社会力量为官兵提供法律服务，积极探索开展法律服务工作的新方法。3月初，该院与驻地律师事务所达成协议，聘请律师做为医院法律顾问，定期为官兵举办法律知识讲座、现场解答战士提出的涉法问题。（杨根社、张志娟）
    某预备役师开展依法治军专题教育
    为进一步在部队形成“党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职”的良好局面，重庆某预备役师近日开展“依法指导和开展工作”专题法制教育，帮助官兵增强了依法办事意识，提高了依法办事能力。（郭小强）
    内蒙古奈曼旗人武部深入农村进行普法宣传
    “五五”普法活动开展以来，内蒙古奈曼旗人武部成立由人武干部和基层专武干部组成的普法宣传小组深入农村，通过举办法律知识讲座、骨干培训、典型案例剖析等手段，进行普法宣传，促进了农村普法教育的深入开展。（王仕兵）
〖-ZW/正文〗
