〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合的一次集中展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届中国国际国防电子展览会印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津铭/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期4天的第六届中国国际国防电子展览会（CIDEX）近日在北京展览馆落下帷幕。记者在实地采访中感到，中国民营企业迅速崛起成为这次国防电子行业盛会的一大亮点。
    自1998年以来，两年一届的中国国际国防电子展览会的规模和影响不断扩大，民营企业在其中扮演着越来越积极的角色。此次展会承办方负责人张小越深有感触地说，4年之前，参展的民营企业还不太多，只不过是少数企业在进行探索；两年之前，参展的民营企业数量及其展品数量都有了较大幅度的增长，显示出了强大的竞争力；今年的展会共吸引了来自电子、兵器、航空、航天等行业的约300家参展商参加，民营企业占据了近半壁江山，展品涵盖范围也更加广泛，“军民融合已经成为发展国防电子工业的主基调”。
    中国民营企业不仅在参展厂家数量和布展面积上有所增加，展品的技术含量也有较大提高。北京耐威时代科技公司研发的小型化惯性导航设备，可与GPS紧密组合，广泛应用于无人机、车辆导航与控制、船舶动态测量、集装箱跟踪等领域。作为北斗卫星导航与定位系统的授权民用运营商，北京北斗星通卫星导航技术有限公司可为客户提供精确的授时服务和导航信息服务，在国防及金融、电力、交通、海洋等部门和产业有着广阔的发展空间。在华北光学仪器有限公司生产的无人车前，不少驻华武官饶有兴趣地驻足参观询问，埃及驻华副武官更向工作人员打听详细的技术参数和相关资料。作为我国电子产业的重要基地，深圳市贸工局组织了19家当地企业组团参加展会，展出的嵌入式板卡、雷达系统、军用计算机、视频监控等众多高技术产品，显示了民营企业产品在技术上已经逐步走向成熟。
    对于军民融合的快速发展，国防大学军事科技装备教研室副主任葛立德解释说，除了极为尖端的武器装备以外，军民融合已经在世界范围内形成一种潮流。“民技军用”不仅可以节约用于科研生产的军费开支，还可以加快研发进程，缩短装备列装时间，而电子技术则是最容易在军民转换中实现突破的领域。
    总装备部国际合作部部长宇建国说：“这次展会既可以对外展示我国军工产品的设计与生产水平，促进军工企业走向世界，更是通过军民结合方式推动国防电子产业发展的一个重要平台。”宇建国表示，在经济建设与国防建设协调发展的大方针下，国防科技工业正在建立“军民结合、寓军于民”的新体制，“我们国防电子产业的发展方针正确，企业也很努力，潜力非常巨大。”
    （本报北京4月7日电）
    张津铭 本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
