〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球各地中国和平统一促进会发表联合宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调台湾属于中国具有国际法律依据，一个中国原则已被国际社会普遍认同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建华/郭久辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调台湾属于中国具有国际法律依据，一个中国原则已被国际社会普遍认同
    据新华社郑州4月7日电 （记者 王建华、郭久辉）来自全球近80个国家和地区的130多个中国和平统一促进会的会长和代表，7日在郑州发表题为《把握主题抓住机遇共同推动两岸关系和平发展》的联合宣言。
    联合宣言强调指出，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。台湾属于中国具有国际法律依据，一个中国原则已被国际社会普遍认同。
    联合宣言表示，台湾与大陆联系日益紧密，两岸同胞是血脉相连的命运共同体。两岸同胞不仅有血浓于水的民族感情、俱荣俱损的现实利益，更有和平发展的共同愿景。和平统一是人心所向、大势所趋。
    联合宣言郑重呼吁：要努力推动两岸恢复和进行协商谈判，寻求解决两岸政治、经济、军事、文化、对外交往等重要问题的办法，对未来两岸关系发展进行规划。要努力推动两岸共同协商，在一个中国原则的基础上正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架。
    要加强同台湾人民的联系和团结，促进两岸同胞的沟通和理解。要加强与海外台胞及其社团的联系和团结，鼓励和支持他们发挥血缘、亲缘的优势，以共同文化渊源、共同民族感情、共同民族利益为基础，促使两岸同胞联系更广泛、合作更深化、感情更融洽，为早日解决台湾问题创造条件。
    要促进两岸交流交往，共同建设美好家园。在经济全球化和区域经济一体化趋势日益增强的情况下，只有进一步消弭隔阂，扩大交流，深化合作，才能实现两岸互利双赢和中华民族的最大利益。要发挥桥梁和纽带作用，促使两岸人员往来和经济文化交流合作不断扩大和深化，推进两岸直接“三通”，促进两岸同胞共同弘扬中华文化优秀传统。
    要坚决反对“台独”分裂活动，捍卫祖国主权与领土完整。只有坚决遏制“台独”分裂活动，才能实现两岸关系和平发展的前景，才能维护两岸同胞的福祉。要警惕“台独”势力妄图分裂祖国的各种图谋，针锋相对地开展反分裂反“台独”斗争，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义任何方式把台湾从祖国分割出去。
    要努力争取国际社会广泛理解和支持，积极营造有利于解决台湾问题的外部环境。
〖-ZW/正文〗
