〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡回送法：走一个地方点亮一盏灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区开展大规模巡回法纪教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应梦寻/李凤鸣/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡回送法：走一个地方点亮一盏灯
    ――新疆军区开展大规模巡回法纪教育活动纪事
    “巡回送法就像是星星点灯，我们每到一个部队，就为那里的官兵点燃一盏遵纪守法的明灯。”新疆军区军事法院院长王文兴用诗一般的语言描述他们开展的巡回送法活动。从2004年开始，新疆军区保检法部门在全区部队开展巡回法纪教育活动。3年多时间里，他们行程30万公里，到过412个部队，为天山南北的广大官兵提供了法律服务。由于防范事故的关口前移，全区部队实现了“无重大责任亡人事故、无刑事案件”的历史性突破。
    培养法纪意识为行为漏洞打上“补丁”
    【典型事例】前年9月，巡回法纪宣讲组来到某边防团。当天晚上，团里查出了一起违纪事件，士官李某在哨位的桌子里藏了一J啤酒。连队干部和小李谈心时了解到，小李的父母为他在家乡订了一门亲事，给女方送了2万多元用于结婚，后女方反悔，但拒不退钱。李家人多次讨要未果，准备强抢女方家的农用车抵债，小李也准备请假回家讨说法。宣讲组依据《民法通则》、《婚姻法》的相关规定指出了女方行为的违法性，增强了小李依法维权的决心和信心。小李打消了回家教训女方的念头，并劝说家人不要做出违法举动，后来在团保卫股的帮助下圆满解决了此事。
    【典型做法】一些官兵法纪意识不强，遇到纠纷时不能控制自己的行为。巡回宣讲组注重培养官兵的法纪意识，每次下基层之前，都要认真调查部队当前情况、官兵思想状况及法律需求，收集典型案例，编写讲课稿，制作多媒体课件。他们收集整理往年军区部队发生的一些案件和违法违纪问题，制作成《罪案警示录》、《罪犯忏悔录》、《失职的代价》等录像片供官兵学习，增强了教育的吸引力和感染力。
    提供法律援助解除官兵后顾之忧
    【典型事例】2006年10月，某部干部官勇兵的家属在某医院动手术时，由于医生操作不当导致死亡，他多次向该院交涉要求赔偿，对方坚持认为没有过错，拒绝赔偿。宣讲组得知后，依法对这起医疗纠纷进行调解，指出医院的过错和应负的责任，与双方协商赔偿数额。由于双方分歧过大，调解失败，军事法院院长王文兴亲自带领一名审判员前往进行再次调解。通过多次与医院交涉协商，双方终于达成赔偿协议，化解了矛盾，维护了受害人的合法权益。
    【典型做法】近年来，部队官兵及其家属遇到的财产纠纷、人身伤害、优抚待遇、婚恋矛盾等逐渐增多，为了更好地帮助官兵维护合法权益，宣讲组采取提前收集问题、现场提问、课后深入班排等形式，帮助官兵解答涉法问题，并开通法律咨询服务热线电话，在军区政工网上开设了“军人守法园地”、“军人涉法问题咨询站”等专栏，帮助官兵掌握常见的法律常识和政策规定。他们还与自治区各级法院联合出台了协作处理官兵涉法问题实施办法，建立起解决基层涉法问题的协作机制。
    开展心理咨询帮助官兵走出“牛角尖”
    【典型事例】去年底，宣讲组在某团了解到，老兵刘某临近退伍时突然像变了一个人，整天心神不宁、烦躁不安。随行的心理医生对他进行了心理疏导，原来，小刘入伍离家时，父母叮嘱他争取立功、入党，退伍后好安排工作。现在马上就要复员了，小刘觉得无法向父母交待，因而心烦意乱。心理医生引导小刘从大局和长远出发，冷静、客观、全面地总结自己服役期间的得与失，消除烦躁情绪。同时，法院的工作人员从法律角度详细解释了退伍军人的安置优惠政策，使小刘渐渐稳定了情绪，树立起回家创业的信心。
    【典型做法】为了让“钻牛角尖”的官兵迅速摆脱心理阴影，每个宣讲组都配备了一名心理医生。在法律咨询活动中，心理医生通过心理测试、个别疏导的方式，根据官兵的气质和性格等方面的特征，掌握其思想情绪，运用科学方法治疗官兵的心理疾患。将解决涉法问题与解决心理问题相结合，促进了部队的安全稳定。
    培训法律骨干留下不走的“律师”
    【典型事例】某分部士官金伟是新疆军区唯一一名士官律师。说到自己的成长历程，金伟对军区法院的老师们感激不已。几年前，法纪宣讲组来到该分部时，金伟刚完成法律专业成人自考，为了提高他的法律服务技能，宣讲组让他全程参与法律咨询服务活动，并结合不同案例帮助小金提高实际工作能力。后来，小金在宣讲组的辅导帮助下，一次性通过了国家司法考试，为身边战友解决了数十起涉法纠纷。
    【典型做法】宣讲组每到一个部队，都要举行一期法律骨干培训，帮助法律骨干提高“辅导、调解、咨询、救助”的能力。近两年来，全区有3000多名官兵取得了法律专业成人自考大专、本科文凭，2300多名法律骨干具备了讲授法律知识、解答涉法问题、开展思想工作的能力，为基层留下了不走的“律师”。
    应梦 寻本报特约记者 李凤鸣 特约通讯员 贾启龙
〖-ZW/正文〗
