〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部非现役文职人员专业岗位“挑大梁”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗政/刘晓波/代勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实做好文职人员聘用管理工作
    兰州军区某部非现役文职人员专业岗位“挑大梁”
    本报讯 孙宗政、刘晓波报道：3月底，兰州军区某部所属医院又有2名非现役文职人员通过竞争上岗担任了护士长。至此，这所医院7个科室中已有5名护士长由文职人员担任。文职人员重要卫勤保障岗位“挑大梁”，在该部已比较普遍。这是该部扎实做好文职人员招聘、管理和使用工作出现的新气象。
    文职人员制度实行之初，该部一些官兵对文职人员的地位和作用认识不清，有人认为只是把过去聘用的合同制人员“变个说法”；还有人把文职人员简单等同于现役干部管理。该部党委通过调研认识到，要提高文职人员聘用的质量和层次，首先必须在转变观念上下功夫。为此，他们采取授课辅导、政策宣讲、专题讨论等形式，组织所属单位人员认真学习《中国人民解放军文职人员条例》及配套政策，并组织文职人员聘用工作培训，着力抓好文职人员招聘初审、考核、体检、政审、确定5个关口，从源头上提高文职人员聘用的质量。
    在使用管理上，他们建立完善文职人员考评激励、教育培养和选拔使用机制，同时积极为他们解决工作和生活上的实际困难，维护文职人员的合法权益，有效激发了文职人员爱岗敬业、争先创优的热情。
    两年来，该部文职人员获得军队、军区科技成果奖20多项，发表学术论文200余篇，有90多名文职人员被评为先进、树为标兵，一大批文职人员成为业务骨干。
    党委认真听取基层训练建议
    某驱逐舰支队一线指挥员走进议训“中军帐”
    本报宁波4月4日电 代勇报道：昨天，东海舰队某驱逐舰支队召开党委议训会，与以往不同的是，参加会议的除支队党委成员外，还有30多位来自训练一线的舰艇指挥员和机关科长、业务长。让一线指挥员走进党委议训“中军帐”，虚心听取他们对部队训练的意见建议，使该支队党委制定的训练计划更加贴近实战需要。
    今年开训以来，该支队重视党委议训的质量效益，并将其作为解决训练重难点问题的重要手段。为更多地倾听来自训练一线的声音，该支队党委“一班人”决定：广开言路，把训练一线指挥员请到党委议训会上来，面对面听取基层训练情况，集中集体智慧，当场研究解决训练难题。
    笔者了解到，会前半个月，该支队就将议题分发给每名基层与会者，让他们有充足的时间沉到训练一线了解情况、梳理问题；议训会上，要求每名与会者多讲问题、少讲成绩。同时，他们还对每名与会者的发言作好记录，明确以任务完成情况检验议训能力，作为年终考核干部的重要依据。
    会上，基层与会者直抒己见，提出的问题很有针对性。某舰舰长姚春雷指出了部队心理素质训练偏少、战备制度落实有“死角”等5个问题；某舰政委顾建山提出应加强部队防空疏散演练的建议，会后党委立即责成有关部门进行调查论证。
〖-ZW/正文〗
