〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党委理财会”现场直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党委理财会”现场直播
    3月29日上午8点10分，济南军区某炮兵团“党委理财会”准时开始。与以往不同的是，列席这次会议的不仅有机关相关人员，还有端坐在闭路电视机前的全团官兵。这是该团在开展“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中推行的一项新举措。
    在当天的党委理财会上，机关各部门汇报3月份经费开支情况中，承诺基层、为基层办实事的开支都占到了70％左右的比重，且每一笔钱的开支都精确到了角分，经得起听，更经得起查，部门领导讲得坦坦然然，战士们听得明明白白。
    据介绍，召开此次理财会前，团党委常委都利用与基层官兵座谈、查看团综合信息网上“战士建议箱”等渠道，真正摸准部队建设中亟需解决的问题。笔者现场计算了一下，该团机关各部门4月份经费预算开支约10万元，其中80％的经费用于三营道路硬化及给排水工程；二营、四营车场哨楼维修；五营楼顶晒衣架建设和修建教导队400米障碍场等项目上。
    看到团党委理财如此透明，看到自己所关心的问题即将解决，四营一连的分会场不禁响起哗哗的掌声。（刘云兵 李光辉）
〖-ZW/正文〗
