〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“实”字凸显教育影响力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程设计研究院开展主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“实”字凸显教育影响力
    ――第二炮兵某工程设计研究院开展主题教育活动纪实
    文化知识丰厚的科技干部的教育应该怎么搞？近日，记者走访了第二炮兵某工程设计研究院，他们以求真务实的精神，破解科研单位开展主题教育的诸多难题，收到了较好的教育效果。
    3月15日，该所召开了一个“抗灾救灾事迹报告会”，以图文并茂的形式介绍了该所两位工程师参加湖南郴州春节期间电力抢修的全过程。朴实无华的语言，配以现场抗灾画面，博得了与会科技干部的掌声。一些科技干部感慨：这次报告解开了我们对部队参与抗灾救灾的质疑，也为我们今后投入急难险重任务增添了信心和决心，搞得很及时，形式也新颖，让我们很受教育。
    这场报告会该不该搞？怎么搞？之前，还是有些不同声音的。有人认为，春节过后刚上班，许多工作都有待展开，中心工作都忙不过来，而且正逢召开“两会”，搞报告会是不是有些主次不分？也有人说，科技干部在抗灾中处于保障地位，不可能有太多的感人事迹，会不会适得其反？有的同志更是直言相谏：教育就是讲课，用事迹报告会的形式搞主题教育，是不是有些夸张了？
    “现代战争不能仅仅把流血牺牲看成是英雄壮举，我们科技干部能现场解决技术问题，促进战斗力的有效提升也是英勇之举。”该院院长赵汝斌和政委陆其杰一语中的，政治部门也紧锣密鼓地着手筹划。这场事迹报告会，不仅使两位工程师本人受到鼓舞，其他科技干部也深受感染。
    去年，该院政治部出台了一条“硬规定”：政治干部每年下基层不得少于50个工作日。之初，这条规定也引起了上上下下的非议。个别干部认为，大家生活在一个院、办公在一栋楼、吃饭在一个食堂，天天都见面，硬性规定下基层50天是搞形式主义。
    其实，院领导赞成政治部这么做也是根据院里的性质和任务特点来决策的。该院基层领导干部都是从技术干部中选拔上来的，没有开展政治工作的经验和经历，而且他们是军政一把抓，客观上存在“跛脚”现象。
    工作任务越重，越要加强教育引导，越要把教育做细做实。院党委的这个共识，不仅对政治干部下基层的做法给予了肯定，而且还采取“分级带学”的办法，首先让基层领导参与党委中心组的学习活动，以会代训，培养基层主官的组学能力。与此同时，党委常委还进行分工，每人对口帮带一个基层政治教育联系点，主动参与到基层的教育活动中去，既当基层主题教育的辅导员，又当监督员。政治部领导带领工作组与科技干部逐个谈心，了解现实思想、分析问题症结、确定教育思路。政治干部深入基层，参与到基层科室勘察、设计和政治教育的全过程。
    “俗话说，台上一分钟，台下十年功。搞政治教育也要注意把教育之外的功夫下到。”该院政治部何俊波主任的一席话，解读了他在教育中要求增加感情元素和渗透人文关怀的原因，也阐释了主张“政治干部下基层必须在50天以上”的一个动因。
    他们还通过网络开辟了教育引擎、学习论坛和心语博客等教育阵地，寓主题教育于无形活动之中，转变了过去“我讲你听”的被动教育模式，形成了“时时在教育、处处受感染”的良好教育氛围。（张军）
〖-ZW/正文〗
