〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“历史在这里很直观？很清楚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏文物？档案？古迹的诉说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德吉/孟娜/郭威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史在这里很直观、很清楚”
    ――西藏文物、档案、古迹的诉说
    经历“3・14”事件后的拉萨，目前局势平稳。就在达赖集团极尽鼓噪之时，在拉萨的西藏博物馆、西藏自治区档案馆和布达拉宫雪城里，参观的人们可以穿越时空，倾听历史，见证难以辩驳的事实。
    1999年正式开放的西藏博物馆位于拉萨市罗布林卡东南角，这里有丰富的文物。包括钦赐印章、封诰、敕书、公文档案、乐器、唐卡等3万多件展品正在展出。这些宝贵的文物见证着有史以来西藏各民族与内地各民族源远流长的友好关系，以及“西藏是中国领土不可分割的一部分”的历史事实。
    西藏博物馆陈列宣教部主任何晓东带记者到一方上等和田玉制的元代“国师之印”前，他说：“1260年忽必烈继承王位，建立元朝政府，封萨迦派法王八思巴为灌顶国师，赐玉印，委其兼管中央政权设置的总制院管理西藏军政、宗教事务。1271年忽必烈定国号为元，于1279年统一全中国，西藏正式成为中央政府直接管理的一个行政区。”
    位于拉萨市西郊的西藏自治区档案馆，现存历史档案90多个全宗、数百万件（册），自13世纪元代开始，经明、清、民国，直至20世纪50年代，时间跨度为700余年。
    有一份档案记载说：“为达赖喇嘛念经祝寿，……急需湿肠一副、头颅两个、各种血、人皮一整张，望即送来。”这封散发着血腥气的信件，是上世纪50年代初旧西藏地方政府有关部门致热不典头目的，至今保存在西藏自治区档案馆里。
    西藏自治区档案馆历史处从事档案研究近30年的索朗旺堆说，大量近代史档案表明，在西藏和平解放以前，用人体器官进行宗教活动的情况常有。
    在布达拉宫脚下的雪城内，是旧西藏拉萨两大监狱之一的雪监狱的所在。监狱的北侧是关押重犯的地牢，在这里，有一个深不可测的地洞，就是灭绝人性的“蝎子洞”。这里，曾养着无数蝎子，犯人会被投入洞中让成群的蝎子活活蜇死。
    雪城管理科科长央金卓嘎介绍说，这个监狱经复原后于2007年对外开放。雪监狱陈列室里摆放着手铐、铁勺、脚镣、竹签、刀子等众多刑具。铁勺用来挖眼睛，竹签用来插指甲……这样的刑具有数十种。
    央金卓嘎接着说，雪城内去年对外开放的还有雪巴列空、东印经院等12个点。雪巴列空是旧西藏地方政府的办事机构，具体负责司法、税收和为达赖及其随从人员提供服务。“雪巴列空每年都要发布大量判处犯人和征缴各类苛捐杂税的告示，却从来没有发布过一件为发展经济和人民生活的告示。”
    “历史在这里很清楚、很直观。如果有人想让我们再回到那个悲惨的历史时代中，我绝不答应。”藏族参观者格桑说。
    （据新华社拉萨4月7日电）
    新华社记者 德吉 孟娜 郭威
〖-ZW/正文〗
