〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础训练是一切训练活动的基石？信息化条件下，如果忽视基础训练，整体训练将陷入“基础不牢，地动山摇”的迷途――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革基础训练之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础训练是一切训练活动的基石。信息化条件下，如果忽视基础训练，整体训练将陷入“基础不牢，地动山摇”的迷途――
    改革基础训练之我见
    欲扎实推进部队基础训练，必须着眼基础训练的发展需求，遵循基础训练的内在规律，坚持整体筹划、逐级集成、循序渐进、创新发展的训练指导原则，建立健全科学指导的运行机制，特别是技术复杂、训练周期长的兵种部队，训练内容、方法、标准和训练周期，都存在着循环往复的特点，只有年年打基础，才能使军队战斗力的提高成为一个可持续发展的过程。
    转型期的基础训练，不能脱离现行《军事训练与考核大纲》另起炉灶，而应在此基础上，根据信息化作战要求，区分层次，有所针对地增加信息化训练内容。士兵应以信息化基础知识、计算机和信息化武器装备操作使用为主；军官应重点学习信息化条件下作战理论和外军知识，学会信息获取、传输和处理技能，以及现有地域通信网络、本级信息化武器装备的操作应用，掌握信息化指挥手段的操作使用。
    拓展基础训练内容
    指挥控制集成训练。应依托信息网络平台，以指挥机关和指挥员为重点，以情报信息互联共享为先导，加强指挥自动化系统应用训练，加大网络化训练内容比重，增加军事训练信息库、作战指挥数据库的运用训练，熟练掌握信息获取、传输、处理技能和指挥自动化系统的操作使用。按照先分级后系统、先单元后体系的集成步骤，解决不同建制不同军兵种指挥要素之间的整体互联互动问题，以主要方向针对性演练为主，采取联合模拟演练、网上对抗和实兵演练等多种形式，提高指挥训练效益。
    新装备集成训练。武器装备是提高联合作战能力的主要物质载体。开展基础训练，应注重突出新装备的集成训练，提高单件新装备的信息化含量，加快新装备的数据链建设，抓好武器装备系统与指挥控制系统之间的整体联动训练，并积极组织新装备参加联合训练，使新装备快速形成战斗力。
    模拟仿真训练。先进的训练手段可以将训练内容直观化、抽象问题形象化、复杂问题条理化，提高人与武器装备的结合能力和不同作战单元、要素互联互动，对促进基础训练落实起着重要作用。一方面应围绕基础训练内容，加快开发相关的电教软件、多媒体技术、虚拟现实技术，形成战场环境模拟、武器装备操作、指挥控制等兼顾多层次、多系列的训练模拟系统，以信息化训练新手段保障基础训练落实；另一方面，应增强训练手段的信息含量，注重推进建模仿真、虚拟现实和信息网络等先进训练技术手段建设，通过网上仿真训练，在信息采集、信息传输、分析决策、辅助评估、管理控制等方面弥合不同层次之间的“缝隙”，实现信息共享、整体同训，为开展合同训练、联合训练奠定坚实的基础。
    加大训练督导力度
    推行教学责任制。重点围绕落实“按级教学、按系统教学、按分工教学”三项原则和教学分工、准备、实施、考评、奖惩五个关键环节，着力解决部队训练中存在的教学不规范、组训不科学、管控不严格等问题，达到教学相长、培养人才、锻炼队伍的目的，促进部队基础训练全面落实，提高部队训练正规化水平。
    实现组训与督训分离。长期以来，我军的训练组织与训练监察均由军种（作训）部门负责，既当教练员（运动员）又当裁判员，在训练系统中构不成制约关系。要从根本上解决这一问题，应建立专职训练监察机构，形成监察机制，保证及时有效地控制训练，促进训练健康发展。
    改进训练考评方式。基础训练是部队训练的起点，关系到部队训练质量的高低，基础训练考评应以作战能力为考评重点、以量化评估为主要手段、以联合考评为主要方式，逐步实现由考单兵、考分队为主向考重点人员、重点岗位、建制单位为主转变，由重静态、区分内容逐次考向重动态、随机组合课目连贯考转变，建立基础训练考评数据库，实现计算机自动评判，最大限度地减少人为主观因素的影响，努力探索建立基于能力的训练考评体系。
    加大训练执法力度。严格按照军事训练法规，细化训练奖罚制度，为训练提供法制保证。应强调对训练效果的监察，充分发挥训练监察的“杠杆”作用，严格依法组织实施训练考核与验收，依托计算机考评系统，构建基础训练考评标准体系，规范基础训练考评的内容、方法和手段，客观准确地评定训练成绩，实事求是地评估训练成效，保证基础训练正规有序、持续健康发展。
    整合训练保障资源
    完善训保体系。应对现行保障结构进行调整，构建系统、综合、打破建制、区分层次的新型保障体系。由科研单位、院校、部队和地方组成联合保障体系，构成纵向贯通，横向连接的跨军种、兵种、专业的网状保障体系结构，以满足训练保障系统整体的需要，提高综合保障效益。
    统筹训保资源。根据部队训练保障需求，科学规划训练保障，重点是规划好训练场地、设施和成系列战斗装备模拟仿真训练器材。对体制编制调整中被撤销单位的教学与训练场地、设施，要按适应联训的要求加以改造利用，避免一边闲置、一边再建，优先解决换装机械化的部队训练急需；在研发、引进和编制新型武器装备的同时，要配套引进和发展相应的训练装备器材，保障新装备能够真正训起来；加快成系列战斗装备模拟仿真训练器材开发，解决部队由于装备动用数量所限，训练人员、时间难落实造成的训练质量滑坡问题，使困扰基础训练的重难点问题尽快得到解决。
    运转训保机制。依托全军信息化网络系统，使科研单位、院校、部队诸军兵种联合保障体制运转起来，实现知识、科技、教学、信息等资源的广泛交流和全面共享；统一计划和使用全军大型训练基地，以满负荷的安排使其常年运转，保障全军范围内师旅部队的合同战术演习，进行跨区机动训练；启动军地联合保障体系，依托广泛的社会保障基础，借助地方科学技术成果和人才智力资源，走开军队自我保障与依托社会保障并举的路子，以弥补我军训练保障能力的不足，迅速改善当前训练保障状况。（刘云海）
〖-ZW/正文〗
