〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队利用协作区资源开展实兵对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次演练五个兵种联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代勇/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波4月7日电 代勇、特约通讯员方立华报道：某海域，巨浪滔天。海天之间，各种电磁信号编织成一张无形“天网”。日前，东海舰队某驱逐舰支队一支驱护舰编队隐蔽出航，与训练协作区内的电子对抗、潜艇、航空兵和观通部队等多兵种强“敌”开展对抗演练，在复杂电磁环境下检验新战法。
    该支队是海军较早进行复杂电磁环境下训练的驱逐舰部队，他们开发研制了“合同战术网上训练系统”、“电子战模拟训练系统”等训练软件，增设了航空兵、潜艇等训练兵种，使合成训练有了模拟平台，探索出了数项新战法。
    新年度开训后，支队党委召开议训会，针对网上模拟训练与海上实战训练的差距，梳理出12个方面的不足，提出了与驻地诸兵种部队联合开展实兵对抗演练的思路。为此，他们积极协调训练协作区内的潜艇、航空兵、电子对抗、观通部队等单位，联合推演潜舰对抗、舰机对抗、陆海对抗、电磁对抗等协同作战课题。
    海上训练中，各部队轮番上阵，施展“绝招”，风起云涌的海面更加波谲云诡。笔者在某指挥舰上看到，该舰指挥控制系统通信突然中断等突发情况接踵而来，逼着指挥员在实战环境中锤炼快速反应能力。同时，他们通过开展海上电子战反导、舰载雷达对空探测等训练，检验完善了数十个训法战法。
    一次演练带动五个兵种，综合对抗涵盖陆海空潜，使训练协作区内各兵种部队训练资源得以集约使用，大大提高了训练效益。近日，该支队领导走访训练协作部队，就舰艇部队协同航空兵打击“敌”机动编队等3项新训法进行了交流。
〖-ZW/正文〗
