〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地打破专业界限培养一专多能人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“一招鲜” 实现“多门通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“一招鲜”实现“多门通”
    本报讯 记者夏洪青、徐叶青报道：第二炮兵某团团长陈前是某基地控制工程专业技术尖子。3月底，他和姿控、发瞄专业的2名士官结成帮带对子。“团长成了士官的徒弟！”该基地政治部主任张升民告诉记者：“为培养一专多能的技术骨干，全基地共结成数千对训练帮带对子，大多采取打破编制、跨越专业、不分职务的办法。”
    在基地帮带统计表中，记者发现，数千对帮带对子覆盖全基地近百个专业、300多个作战岗位。3年来，共有几千名一专多能的技术骨干脱颖而出，转而成为新帮带对子的“种子选手”。
    该基地武器装备信息化程度高，高素质操纵人才缺口较大。为此，基地按照“全面覆盖、系统配套、突出重点、精干有效”的原则，开展大规模的主战岗位练兵帮带活动。结合实装操作、实弹发射等，他们先后与航天科技集团等单位的93名专家达成军地联手帮带协议，近两年基地进行实弹发射的指挥员和关键岗位号手均是这些专家的“高徒”。同时，基地还建起了高级士官流动育才机制，规定四级以上士官每年交流换岗一次，每年至少为新单位培养本专业尖子5名。这种育才新机制实施以来，五级士官王振林一人就带出了姿控专业骨干23名。
    记者采访时，正值某旅发射营成建制开展换岗作战演练。演练结果显示，所有主战岗位号手均能熟练掌握一门以上专业操作技能，满足了快速换岗换型作战任务的需要。旅领导告诉记者，这与基地实施跨专业帮带密不可分。基地作训部门的报告也透露一个喜人结果：3年来的跨专业帮带，使人才培养走出了“一招鲜”，实现了“多门通”。与此同时，旅团领导拜部属为师、一个专业的专家拜另一个专业的士兵为师，在该基地也随处可见。某旅装备部技术科工程师廖毅研制的《导弹波形信号通用记录仪》获军队科技进步三等奖，就是打破专业界限、不分职务帮带的结果。
〖-ZW/正文〗
