〖ZQ/总期〗18351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补短板”勿忘“拉长板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏新民/丁新村/刘福全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补短板”勿忘“拉长板”
    古今中外无数的战争实例表明，尽管取得战争胜利的路径各异，但共同点都是“扬长避短”，即充分发挥自身优势。由此可见，仅仅通过“补短板”来获得作战的胜利，可能性不大。如今，世界各国都在大力进行军事变革，如果我们把时间和精力都花在“补短板”上，而忘记了增强和发挥自身特有的优势，就难免步入“扬短避长”的误区。
    任何军队的建设和发展过程，短处往往都比长处多，要想在“补短板”上出成绩、出战斗力，相对“拉长板”来讲只能是“事倍功半”。任何事物要获得突破和成功，取决于对其施加压强的大小。我军现有军费、物资、技术等有限，部队建设中“补短板”就意味着受力面积的扩大，也就是减小了压强，将很难取得突破性的发展。因此，在新军事变革的浪潮中，应注重“拉长板”，进一步发扬我军的传统优势，在某些领先技术领域加大投入，注重“撒手锏”建设，进而提高部队的战斗力和威慑力。
    通过“拉长板”来提升部队战斗力，应遵循以下三个原则：
    高平台原则。“千层之台起于垒土，万里之行始于足下。”通过“拉长板”来提高部队战斗力，首先需要搭建高平台，也就是部队必须做好各项基础工作，基础工作做好了，才能进行高层次管理去“拉长板”。搭建高平台，必须完善规章制度，并将其落到实处。不遵循规章制度办事，就必然会使管理系统的功能紊乱，地基不牢，再宏伟的大楼也只是空中楼阁。
    集中性原则。“拉长板”必须从战略的高度，对军队资源进行有效配置，将主要的资源用于最有决定性的方向。各级领导机关应首先分析本单位的优劣势，找到“长板”，进而明确自己该干什么，不该干什么，然后集中有限资源维护和发展“长板”。
    动态性原则。随着大量高新技术在军事领域的运用，我军必须适应复杂多变的国际竞争环境，明确“长板”并非一次定型即可一劳永逸，为了保证其持续优势，就要根据现实的改变做出调整和更新。新时期我军要研究和把握世界新军事变革的脉络，根据形势准确确定长、短板的评价系统，不断更新、及时评价“长板”。（夏新民 丁新村 刘福全）
〖-ZW/正文〗
