〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心先知心虚心又耐心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团支委；新战士杨元功促进了正副班长的团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉贤林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的担任团支委的新战士反映，不知道怎样做老战士团员的工作，也有战士党员找干部团员谈话不大胆，看看这个材料，会有启发。 编 者
    共青团员杨元功，去年入伍到0387部队某连，后来被选为支部委员。他虽是个新同志，可是思想斗争开展，善于做思想工作，谈心先知心，态度又虚心，帮助正副班长解决了团结问题，搞好了班里的团结。
    他所在的测距班，五分之四是团员，可是班长和副班长有时顶嘴，有的战士也半真半假地和正副班长顶起来。杨元功想：一个团支委，应该积极做好全支部的工作，我连本班几个团员的工作都没有做好，真没尽到责任。他决定先找副班长谈谈。
    杨元功首先征求副班长对自己的意见。副班长提过意见后说：“你对我有啥意见，也提提。”杨元功说：“我是新战士，啥也不懂，你帮助我学到了不少东西。比如，你在劳动中干劲大，关心人，劝我少挑点，劝我爱护身体，都使我很受感动。不过，你要是再注意一下和班长的团结，那就更好啦。”诚恳的话，打动了副班长的心。他说：“我也知道一个团员和班长顶嘴是不应该的，不过有时候心里一烦，就克制不住。”杨元功问他烦啥，他说：“母亲经常生病，怎不烦呢？”杨元功安慰他几句，很快把这一情况反映给团支部书记。连里调查后，主动让副班长回家探望。副班长探家回来以后，杨元功就抓住他心情舒畅的时机和他谈心，说明正副班长要作团结的模范，正副班长团结好坏，直接影响到全班，班里团结好坏，会影响到创造四好连队。副班长感动地说：“你虽然是个新同志，集体观念比我强。”接着检讨了自己个性强，对班长不尊重等缺点，表示一定要和班长搞好团结。
    搞好团结是双方面的事，要彻底解决正副班长的团结，还得找班长谈谈。谈话要先了解情况，他就以更多的时间接近班长。原来班长为家庭生活有些牵挂，对自己身体有些顾虑。杨元功又把这一情况向团支部书记作了汇报。连里对他家进行了安慰，对他的病也抓紧了治疗。班长心情舒畅了，病也好得多啦。他有什么心事也主动和杨元功谈谈。杨元功说：“入伍前，我们生产队正副队长很团结，队里搞得很好。我看咱们班里要想搞好，你和副班长搞好团结是项重要的。”他又说：“副班长有什么缺点，当班长的有责任帮助，过去都是受苦人，现在共同干革命，不该闹意见。”班长当时没有说什么，第二天，他对杨元功说：“副班长干劲大，关心人，优点很多，我们不团结主要是我抱成见造成的，我应负主要责任。”他表示要找副班长检讨检讨。
    正副班长有了搞好团结的愿望，杨元功建议开个团小组会。会上，正副班长主动作了检讨，同志们互相间也提了些意见。会后，正副班长还进行了长时间的交谈。从那以后，顶嘴的现象没有了，团结的气氛增强了。别班同志高兴地说：“测距班好起来了。” 吉贤林
〖-ZW/正文〗
