〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连三班战胜困难争当神炮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武诗/李振川/周海亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连三班是炮兵某师一个著名的打得准的战炮班。近几年单炮实弹射击成绩，年年都是优秀。在这种光荣传统的鼓舞下，去年又来了个“锦上添花”，全师比武的一炮手“尖子”，就是他们班上的王铁棍；经过考核，班里大部分人已达到神炮手标准。这个班的特点概括起来说就是：“勤学苦练，精益求精”。
    硬功夫从哪里来
    硬功夫是从苦练中得来的。三班的同志们把愿不愿意勤学苦练，能不能勤学苦练，当作一个优秀战士的重要标志。去年4月，八连和四连举行了一次友谊赛，班里的同志都专心地察看对方的每一个细小动作，吸取别人的长处。四连炮手在分解炮闩时，用拇指顶开闩柄卡簧，结合击针时不用辅助工具，动作迅速俐落。这一招，三班一炮手邱轩看在眼里，记在心里，回去就摸索着试验，但手指劲头太小，顶不开卡簧。从此，他就下苦功练拇指。日久天长，拇指上渐渐起了硬茧，劲头也确实增大了，拿过卡簧一顶就下来，分解炮闩比原来快了三分之一。于是“邱轩练指”的故事立刻传遍了全连、全团，也大大鼓舞了全班的苦练热情。
    克服 忍耐 坚持
    在苦练硬功夫的道路上，三班同样碰到过许多艰苦和困难。如果你问他们是怎样战胜困难的，他们会这样回答：一是克服，二是忍耐。去冬一个寒天的夜晚，三班顶着刺骨寒风，在野外构筑火炮掩体。地冻得邦邦硬，镐头落处，火星四溅，不大一会，每个人都冒了一身大汗。他们干脆把棉衣脱掉，边挖边找窍门，先挖出一个个小洞，然后再把小洞连成一串，把冻土一大块一大块地撬起来。这简直象凿石开山一样了。由于天气太冷，工程进展缓慢，同志们又累又饿，手掌都磨出了血泡。老战士郭万明有个腰痛的老毛病，这时痛得跟锥子扎着一样，但他知道自己的情绪对于全班有多大影响。他听过老同志介绍朝鲜战场上挖坑道的艰苦情景；知道今天的作业，正是为了锻炼战时过硬的作风。他咬紧牙关，坚持着，忍耐着，还不断鼓动大家。他们终于把冻了两尺多厚的地皮揭了个盖。克服、忍耐、坚持，这就是三班战胜困难的“法室”。
    处处想到实战
    三班在练每一个动作的时候，都强调从实战要求出发，他们懂得：打仗是过硬的，来不得半点虚假。有一次师里在八连开了一个开展神炮手、技术能手活动的现场会，三班新战士刘巨财，当众表演了他结合引信的拿手好戏。只见他两手灵巧地搓几下，引信就飞快地旋紧在弹头上，观众都啧啧称赞：好功夫！后来，班里同志一研究，发现这样操作并不符合实战，如果用真炮弹结合引信，螺纹上有油泥，很紧，用手搓是搓不动的。于是大家想出办法，用油拌上一些泥沙，抹在螺纹上，这样操作就非得用引信扳子操作不可，费力也大了。刘巨财试了一下，速度大大降低，当时真叫人焦急，刘巨财心里想着：既然这样符合实战，那就不管怎样困难也得把功夫练到手。寒冬腊月，整天价用肉手跟铁弹打交道，那滋味确实够人受的。可是他到底练出了好功夫。他一只手旋转着扳子，就象马戏团的艺人耍飞叉那样熟练，速度他大大增快。这件事给全班的启发很大，每个人都重新考虑了自己的功夫是否切合实战要求。弹药手的教练药筒密封盖很松，不合要求，他们就用木头制作一个新的，每次启开需要几十斤的拉力；过去药包里装的木屑，比真药包轻，他们就掺上沙子重新缝制了药亿；装填手过去用木教练弹练习，后来改用铁教练弹，天天练举炮弹。大家练每一个科目、每一个动作的时候，总是要问问：实战是怎样的？怎样才符合实战？
    多练几手
    如果在战斗中瞄准镜打坏了，怎么办？如果炮弹打完了，敌人坦克冲过来怎么办？三班同志经常设想各种战时可能出现的复杂情况，明确树立多练几手的思想。他们练过对敌坦克进行爆破的技术，尤其注意苦练在各种条件下打得准的本领。瞄准手王铁棍和一炮手邱轩，苦练不用瞄准镜进行瞄准的技能，他们摸到方向机和高低机每打一圈是多少密位的规律，即使瞄准镜打坏了，也能继续射击。
    9939部队战炮连战士肖典模经过刻苦练习，大大提高了装弹速度，成了全连的标兵。 李振川、周海亮摄
〖-ZW/正文〗
