〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按下级服从上级的原则行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董炳凯/文一之/周殿有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织原则民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级的决定是从大局着眼
    去年4月，我们炮兵指挥连被调到农场劳动，原定时间一个月，割完麦子就回来。后因天气经常阴雨，麦子一时割不完。大豆又急需抢种，上级决定所有抢割部队全部延长劳动时间。我们强调本连情况特殊，向上级写了报告，要求调回营房准备迎接8月份的考核。为这件事，受到上级的批评。
    我把前后情况反复考虑以后，开始察觉到我们的想法是不对的，只看到局部利益，看不到全局利益。为了统一大家的思想，我们召开了支委扩大会。会上，许多支委认为：农业季节性很强，抢割抢种是完成生产任务的关键，应该坚决服从上级决定，留下来继续搞好生产。生产中也完全可以穿插训练，办法就是恢复每天练两小时的制度。会上还检查了领导的单打一思想，总想把生产突击完，很快回去训练，没有全面地安排工作，没有用两条腿走路。会后，大家心情舒畅，干劲足，生产、训练安排得井井有条。到7月底，圆满地完成了生产任务，受到上级表扬。回营房不久就参加考核，也取得了优良成绩。 （叶代良记）
    党支部书记 董炳凯
    上级处理问题更加实事求是
    我们训练队支部，曾经对一个预备党员同志的转正问题，作出了延长预备期的决定。理由是：这个同志预备期间在行政上担任班长职务，对班里个别同志不遵守会场纪律，没有及时加以制止，在群众中影响不好，认为他贯彻三八作风不力；他们班条件好，但学习成绩不突出，认为他模范作用不好。营党委讨论时，认为这个同志在预备期间有一些缺点，但不属于政治性和党员品质方面的错误，对缺点的分析也不够实事求是，要我们重新讨论。我们遵照营党委指示，先在支委、小组长联席会上作了研究，对缺点本身进行了分析，联系各方面表现，认识到不能说他贯彻三八作风不力和模范作用不好。同时，经过摆事实，发现这个同志对自己的缺点作过检讨，有一定认识，行动上也有进步，应该实事求是地看待。接着，我们又召开支部大会讨论，党员同志对他的缺点作了分析和帮助，对照党员条件、一致同意他按期转正。他深受感动，表示一定积极克服缺点，争取作一个够条件的党员。同志们反映：上级处理问题更加实事求是，受到了一次党的实事求是作风的教育。这个同志转为正式党员后，各方面部表现很好，他们班也争到了上游。
    党支部书记 文一之
    边执行决定 边反映情况
    去年，我们团执行施工任务，有一个时期，为了加快施工速度，团党委强调各单位要保证出勤率达到70％。这一决定的精神是完全正确的，也是符合大多数连队的情况的。但我们连在执行这一决定时遇到了困难。虽经支委会反复研究，从炊事班、生产组压缩劳动力。调往工地，仍难达到上级的要求。原因是我们连外出执勤的人员多一些，不把他们列入出勤人数，出勤率很难达到上级的要求。我们一面认真执行上级指示，宁可其他工作暂受一些损失，他要保证有更多人员出勤；一面把连队情况向上级作了反映。后来，上级派人到各单位了解情况，作出了新的规定：除掉担负执勤、炊事和生产的人员外，要保证全部出勤。这样一来执行更加方便。我们连的出勤率符合了上级的要求。而且，大家感到上级接受下面意见快，心情更加舒畅，施工劲头更足，工效更高。支部骨干从这件事情中受到了教育，还表示要以上级党委为榜样，虚心听取党员群众的意见。
    下级服从上级，这是党的生活中统一行动，贯彻民主集中制的一个重要原则。上级党委，由于所处的地位不同，在绝大多数情况下，对中央的方针政策领会更深刻，更容易从全面考虑问题，做出的决定也更为正确。任何下级组织都是上级组织不可分割的一部分。因此，每一个下级组织，每一种局部工作，都要以全党利益为出发点，认真执行上级决定，切实遵循下级服从上级的原则。在我们军队的党的生活中，尤其不许可违反这个原则。
    当然，由于思想方法主观片面，由于了解情况不深不全，也会有这样的情况！上级组织的决定，不适合或不完全适合每一个下级组织的具体情况。遇到这种情况，在上级组织没有改变决定之前，下级组织仍然要坚决执行上级组织决定。在执行中，可以向上级组织反映情况。提出意见。只有这样，才能保证党的团结和统一。
    党支部书记 周殿有
〖-ZW/正文〗
