〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连党支部发动新老互助为培养神枪手创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心帮助新战士打好技术基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士在第一练习实弹射击中全部完成练习成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井长红/勇士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作9012部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9012部队二连党支部从基本射击第一练习起，便组织新老互助，帮助新战士扎扎实实练技术，为培养神枪手创造条件。最近，这个连新战士在第一练习实弹射击中。百分之百完成练习，优等或良好者占80％多。
    训练开始前，二连党支部研究了教程的要求和新战士比重大、技术基础差的情况，认为第一练习是全年射击训练的基础，帮助新战士打好基础，对连队开展“三手”活动有重大意义。他们首先通过班以上干部会和深入班、小组个别交谈的方式，对新战士的技术情况进行了细致的摸底。新战士经过冬季野营训练和天天练以后，有一定的技术基础，但动作还不熟练确实；上进心强，都有争当五好战士、特等射手的要求，但苦练的思想准备不足。针对这一情况，党支部分别召开了党、团支部大会和军人大会，动员党员、团员和老战士都来帮助新战士扎扎实实学技术。
    在训练过程中，党支部强调抓精度、抓难点，一丝不苟地打好基础。有的老战士在检查新战士王有才瞄准时认为：“基本正确”，但连长一检查，发现王有才的准星稍稍偏左，不仔细观察很难看出。这一情况引起连长的重视，他及时组织特等射手进行“会诊”，肯定了王有才操作上的偏差，同时向大家说明瞄准时“失之毫厘，差之千里”的道理。他们还把枪固定起来。从准星中央和左右各拉一条线到目标上，使新战士明显地看到误差构成的角度有多大。新战士很快领会到瞄淮是个细功夫，一点不能马虎。以后新战士都以精度来衡量动作，能严格要求自己。
    射击预习进行了一周以后，有的新战士产生了急躁情绪。如新战士瞿才急着要实弹射击，练习时精力就不集中。根据这种反映。党支部便教育党团员和老战士在帮助新战士时为仅抓技术，还要抓思想，说明苦练的道理。为了更好地教育新战士，连的领导便让瞿才打了一次靶。结果三发子弹习了两发，最后一发经过连长纠正偏差，才打了七环。领导上让坚持苦练的新战士范荣才也打了一次，结果是两发九环，一发八环。看了这次打靶，新战士梁家乐说：“我练得也不够扎实，瞄准时间久了就不耐烦，今后一定要扎实地苦练。”翟才出鼓足了练的劲头，最后实弹射击时取得优等成绩。兄弟连队还请他给新同志作过经验介绍。
    二连老战士在帮助新战士学射击中，不仅积极情热，还注意向新战士学习，主动要求新战士检查自己瞄准的精度。大家互相学习，共同提高。 （井长红、勇士）
〖-ZW/正文〗
