〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更多的神枪手；神炮手；技术能手！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三手”/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部颁布了关于神枪手、神炮手、技术能手的基本标准。这个标准的颁布，对于发动广大青年战士努力学习军事技术，在部队中创造大批的神枪手、神炮手和技术能手，推动军事训练，增强部队的战斗力，必将发生积极的作用。全军同志应当认真研究和讨论这个标准，并结合各部队具体情况在训练中正确地贯彻执行。
    自从军委、总政发出创造神枪手、神炮手和技术能手的号召以来，全军出现了大批神枪手、神炮手和技术能手。在步兵分队里，不少的特等射手能够在狂雨暴雨、山地丛林、夜暗黄昏等复杂条件下枪枪命中，弹无虚发。在炮兵分队，也涌现出许多优等射击（专业）指挥员、神炮手和技术能手；许多神炮手在夜间没有照明的情况下，同样可以装定表尺，变换火炮方向，即使瞄准具被损坏，也能利用高低机、方向机赋予炮身一定的射角、射向进行射击。不少坦克手可以驾着坦克爬土岭、过堑壕、越断崖；在崎岖不平的道路上快速驾驶，往返多次，履带痕迹保持不变。在空军部队里，有一批飞行员，不仅昼间夜间能够飞行，在有风雨云雾的复杂气象条件下也能够飞行，而且射击、投弹都很准确。在舰艇上，有些技术能手，夜间关上电灯，在机舱操作，对每个电钮、机件熟悉得象自己的手指一样。大批“三手”的出现，为实现“打得准、开得动、联得上”打下了牢固的基础。这是过去一年我军在技术训练上的一个重大收获。
    取得这些成果的根本原因，是军委和林彪元帅对加强军事训练，提高部队战斗力，提出了明确的方针和一系列的重大措施。如“少而精”、“天天练、经常练”、“二百米以内过得硬”等等。就是这些方针和措施的重要内容。由于“三手”的开展，把战士完成技术训练任务和争取荣誉紧密地结合起来，目标明确，干劲落实，因而大大激发了部队学习技术的热情。由于“三手”的开展，使“少而精”的训练方针也得到了更好的贯彻，在这方面，战士们有较深的体会。他们说：“‘三手’标准突出了学习重点，体现了‘少而精’的精神，争当‘三手’，就是我们执行‘少而情’方针的具体行动。”培养和创造“三手”又是创造四好连队和五好战士的一项重要内容。四好、五好落实到军事技术训练上，主要是发动战士争当“三手”。所以，在多数部队中，凡是被评为四好连队的，大都是训练成绩比较显著的单位，被评为五好战士的，也大都是积极争当“三手”并在技术训练上获得优良成绩的同志。所有这些，充分说明创造大批神枪手、神炮手和技术能手，具有十分重大的意义，我们必须把这个工作深入地坚持下去，并且做出扎扎实实的成绩来。
    为了在部队中创造更多的神枪手、神炮手和技术能手，根据各部队的经验，应着重抓住以下几点：
    首先，要反复讲清创造“三手”的目的和意义。对于每个战斗单位和战士来说，搞好“三手”。积极争当“三手”，就是一种最实际的战斗准备，就是常备不懈的战备思想的一种表现。通过反复的宣传教育，提高干部战士学习技术、争当“三手”的自觉性和积极性。同时，还要联系每个训练任务、训练课题和技术动作进行不断的动员。因为一个战士要成为一个名副其实的神枪手、神炮手和技术能手，需要一个苦练的过程。而这个过程就具体地表现在完成每个训练任务、训练课题和技术动作当中。这就需要根据训练任务、训练课题，明确提出训练的重点和要求，发动群众勤学苦练，精益求精，一步一步地引导大家向“三手”目标前进。
    其次，要强调在“练”字上下功夫，使争当“三手”与天天练、经常练结合起来。根据一些部队的经验，在技术训练阶段，可以按照训练计划，提出一个时期、一个阶段的具体要求，使争当“三手”的号召落实到正课训练与天天练、经常练的活动中去，发动战士打好技术基础，练好基本功。在基本技术训练结束后，还主要是与天天练活动挂上钩，结合天天练的具体要求，给群众指出争当“三手”的新的奋斗目标，发动群众继续坚持苦练，不断巩固与提高军事技能。在战术训练阶段，主要是结合战术，运用技术，进一步提高应用技能。
    第三，领导同志和领导部门要亲自抓。一年来的实践证明，凡是领导重视，抓得早、抓得紧的单位，“三手”的开展就比较迅速有力，训练成绩就比较显著。反之，凡是领导不够重视，单纯依赖业务部门，而不亲自去抓，“三手”的开展就不够好，或者开展不起来，这些单位技术训练也就很难收到良好的效果。这就说明，要使“三手”真正开展起来，各级党委和连队党支部就必须切实加强领导，分工专人负责，作出具体安排，把开展“三手”的工作纳入军事技术训练计划之内，重点是直接掌握武器和技术装备的人员，其中又以掌握复杂技术的人员为主。对于已经争得“三手”的人员，除了教育他们继续巩固、提高技术以外，还要积极主动地帮助其他同志争当“三手”，以达到提高部队战斗力的目的，负责掌管“三手”工作的部门，如司令部的作战训练部门和政治部（处）的青年部门，更应当重视这一工作，加强协作，互通情报，不断进行调查研究，及时总结推广先进经验，解决具体问题。
〖-ZW/正文〗
