〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使劳动充满乐趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某连生产中文化活动丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林正明刘传芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8957部队某连在农副业生产中，因时因地制宜。开展内容丰富的文娱活动，活跃了部队的精神生活。
    田头会演
    劳动休息十分钟，革委会便组织大家在田头演起文艺节目来了。有说有唱，战士们“八仙过海，各显其能”，热热闹闹。有一次，休息十分钟的哨音刚落，被称为“名笛手”的新战士陈东生，便吹起《幸福不会从天降》，僮族战士关家富跳起民族舞蹈。张口就来的“戏曲家”吴伯顺用豫剧的曲调宣扬劳动中的好人好事。新战士叶平章在大伙的热烈掌声中演唱了《洪湖赤卫队》插曲。他的歌声刚结束，副连长李占亭叮叮地敲响锄头，满有风趣地说起快板：“同志们，听我讲，十分钟休息不算长，说、唱、打、闹样样有，田头会演开得好。现在时间已经到，下个小时再来闹，再来闹。”真是劳动变成乐趣，笑声驱散了疲劳。
    “精神营养”
    利用课余时间和劳动空隙，给大家读报、讲故事或举行专题讨论会。使战士从这些活动中，吸取政治“营养”。他们成立了读报组，天天晚上坚持读报，劳动时也把报纸带到田头。一有机会就读起来。他们还经常请干部讲故事。有一天，曾参加过抗美援朝的一位干部，在劳动现场讲了一段革命故事。有一次，政治机关一位科长到连里来，劳动休息时就被战士们围住，请他讲了时事。副连长刚探家回来，革委会就请他介绍家乡情况。此外，他们还不定期地组织小型讨论会。有一天晚上，一排副排长周忠训提出一个问题：“有人说帮助别人就等于帮助自己，对吗？”引起热烈讨论，战士们各抒己见，最后由领导作小结。战士们都说：常读报，常听讲，脑子就清醒，眼睛就明亮。
    传阅好书
    谁看了一本好书或一篇好文章，就通过写心得谈体会，向其他同志介绍，让别人也去看。被称做“活书柜”的周忠训三个月来，先后向全排推荐了十多本好书。《王若飞在狱中》这本书经推荐后，就有二十多位同志看过。目前该连互相传阅的书籍达七十多册。休息时间或劳动空隙，常常可以看到读书看报的人。
    “思想旅行”
    革委会根据战士们来自四面八方的特点，经常在劳动之余组织一种叫“思想旅行”的活动，由大家介绍自己所熟悉地区的人情风俗、名胜古迹。有天晚上，湖北籍的战士给大家介绍武汉长江大桥的雄伟建筑和东湖的美丽风景；上海籍战士黎单洪给大家讲了上海市解放后的繁荣景象；僮族战士关家富介绍他们僮族的语言、风俗习惯。同志们个个听得入神，不时发出笑声。大家反映，这种活动很有意思，既可以得到美的欣赏，又可以学到很多东西。
    生产不忘学习 刘传芳作
〖-ZW/正文〗
