〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都工人举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝匈解放十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/匈牙利解放纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 首都工人今晚在劳动人民文化宫集会，庆祝匈牙利人民共和国解放十七周年。
    匈牙利驻中国大使马尔丁・费伦茨和使馆外交官员，以及在北京的匈牙利外宾和留学生应邀参加了庆祝会。
    中匈友好协会会长屈武和马尔丁・费伦茨大使分别在会上讲话，互相祝贺中匈两国人民间的友谊万古长青。屈武说，中匈两国人民间的友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的，是永恒的、牢不可破的。中国人民将始终不渝地同匈牙利人民一起，为加强社会主义阵营的团结，为反对帝国主义、维护世界和平和争取人类进步的事业而共同努力。马尔丁・费伦茨大使说，匈中两国人民有着兄弟般的友谊，我们两国之间的合作和团结正在一天天发展。
〖-ZW/正文〗
