〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义社会罢工运动高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义国家工人运动/美国/英国/意大利/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：资本家无理拒绝增加工资 西海岸海员坚持罢工近两周
    美国西海岸三千名海员的罢工已经进入第十三天。到3月27日为止，在“太平洋航业联合会”所拥有的大约一百四十艘客货轮船中，已经有近五十艘被迫羁留港内，无法开出。
    领导这次西海岸海员罢工的是美国“太平洋海员工会”、“海船消防队员工会”和“海船厨师侍者工会”。在不久前举行的有关签订新的三年工资合同的谈判中，三个工会代表工人提出的关于增加工资17.5％的正当要求遭到了代表资方的“太平洋航业联合会”的无理拒绝。愤怒的海员于是响应三工会的号召从3月16日起正式开始罢工。
    英国：码头工人拒绝卸货 矿工铁路工人联合示威
    英国利物浦近八千名码头工人3月26日举行了罢工，抗议码头当局雇用不属于工会的工人卸货。罢工使刊物浦港口实际上陷于停顿。一共有五十五艘船只被闲置着，另外有十一艘船只感到人手不足。
    这次罢工是在3月23日开始的，当时只有一百五十个码头工人参加。到了25日，参加罢工的人数增加到一千人以上，到了26日，大多数的码头工人都参加了罢工。
    一千名苏格兰矿工和铁路工人3月8日在伦敦示威，反对关闭矿井和减少火车班次。示威工人带着标语牌，上面写道：“十七亿英镑用于军事。用于苏格兰经济的有多少？”“不要美国基地，不要美国炸弹，不要美国煤炭。”
    意大利：罢工运动日益高涨 两万农民集会要求土改
    意大利各大城市的罢工运动日益高涨，罢工工人要求增加工资、缩短工作周等。在罗马，七万建筑工人3月28日举行了半天罢工，这是他们今年以来的第五次罢工。在米兰，六万机械和冶金工人的罢工已进入第七周，其中有一万人还举行了示威游行。在都灵，先前已经连续罢工两十月的四千名米克林轮胎工厂的工人开始了一种新方式的罢工，在各车间相继罢工两小时。
    来自意大利北部、中部和南部各区的将近两万五千个农民3月18日在意大利北部威尼托区的维罗那城举行了一次大会，要求在意大利普遍实行土地改革。他们还要求提高农业工人的工资，并且要求国家给小农和他们的合作社以财政支持。
    法国矿工的妻子们举行示威，声援煤矿工人罢工斗争。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
