〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识裁军谈判；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗载军问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：9月中旬开始的日内瓦裁军谈判，已经谈了半个多月，但没有什么进展，原因在哪里？
    赵振亚：这完全是由于美帝团主义的阻挠和拖延。谈判还没开始，美国的报纸、杂志、通讯社，就拼命散布悲观空气，说什么会谈不过是“冗长的争论”。“成功的希望并不光明”，美国政府没有人“认真看待裁军问题”。谈判一开始，美国又急急忙忙提出一大堆条件，说什么要对裁军进行“国际监督”，其实就是要让美国能够去收集苏联的军事情报，还说什么如果在4月间达不成禁止一切核试验的协议，美国就要恢复大气层核试验，拿这个来进行论诈。既然美国对于普遍裁军采取这样顽固的阻挠和拖延的立场，裁军谈判当然就不能取得进展。
    王建国：美国为什么要采取这样的顽固的立场？
    赵振亚：美国是当今世界上的头号帝国主义国家，帝国主义是靠侵略和掠夺过日子的。美国军队，就是它的侵略工具，是它的命根子。它既然不愿意放弃侵略政策和战争政策，自然就要顽固地反对普遍裁军。
    王建国：请你具体谈谈，美国是采用怎样的手法阻挠和破坏裁军谈判的？
    赵振亚：美国主要也是采取反革命的两面手法，来阻挠和破坏裁军谈判。就是一方面空喊裁军，百般阻挠，一方面却加紧扩军备战。从第二次世界大战以来，裁军谈判已经进行了十五年多。据美国一家杂志的统计，总共开了八百多次会，发言稿加起来有一千八百万字。由于美国拿这样那样无理的条件和借口进行阻挠，使得任何实质性的协议也没有达成。相反，美国从1948年到现在的十五年间，直接军费却增加了将近五倍；到1961年9月止，光是原子武器和氢武器的试验就进行了一百五十三次。美国在世界各地拼凑军事集团，设立军事基地，部署核武器，派驻美国侵略军，包围社会主义国家。美国还在世界上许多地方搞武装干涉，搞军事挑衅。肯尼迪上台之后，这种反革命的两面手法，就玩得更狡猾了。他一方面空话连篇，说什么裁军是美国“最强烈的希望”，美国要为此“作一番真正的努力”；另一方面却疯狂扩军备战。他把政府总开支的五分之四拿来做了军费，他增加了三十万兵员；他恢复了地下核试验，还宣布要进行大气层核试验，威胁说要首先打核战争；他发动了对古巴的武装进攻，扩大了对老挝的武装干涉，派兵到南越打“特种战争”。美帝国主义这种在裁军幌子下加紧扩军备战的做法，我们把它叫做借裁军之名，行扩军之实。
    王建国：那末，美国为什么又同意举行裁军谈判，并且参加了会议呢？
    赵振亚：争取普遍裁军，是各国爱好和平人民的共同愿望。世界人民广泛展开斗争。反对美国扩军备战，要求实现裁军。中国、苏联和其他社会主义国家一贯为争取普遍裁军作了积极的努力。在全世界人民的压力下，美帝国主义不得不假惺惺地做出愿意裁军的样子，讲一些裁军的空话，来进行招摇撞骗，企图来摆脱自己的被动处境。更重要的是，美帝国主义还企图利用没完没了的裁军谈判，来争取时间，好让它加紧扩军备战，做好发动战争的准备。对于美帝国主义的这种阴谋诡计，我们是必须高度警惕的。
    王建国：那末，我们应该怎样看待裁军谈判呢？
    赵振亚：首先，从上面所说的情况，我们不难知道。以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策，是军备竞赛和战争威胁的唯一根源。因此，争取裁军的斗争，就是反对帝国主义侵略政策和战争政策的斗争，是世界和平力量同帝国主义之间一场尖锐和激烈的斗争。而全世界被压迫民族和被压迫人民反对帝国主义，争取民族独立解放的斗争。同争取裁军的斗争是互相支持、互相补充的。因为这种斗争不断地削弱帝国主义的力量，有利于促进普遍裁军的实现。
    其次，我们也认为，在社会主义力量超过帝国主义的情况下，在全世界爱好和平人民要求裁军的呼声越来越高的情况下，在帝国主义的侵略政策和战争政策不断碰壁的情况下，通过裁军谈判的斗争，再加上各方面的压力，有可能逼着帝国主义接受某种裁军协议，比如禁止核武器等，美帝国主义在迫不得已的情况下。同意达成部分裁军协议，并且保证加以实施，这对世界和平事业是有好处的。同时，通过裁军谈判，还可以揭露帝国主义好战成性、反对裁军的真面目，使全世界人民进一步明辨是非，团结起来加强斗争。
    正是因为如此，所以我们赞成裁军谈判。我国政府和人民，就一向积极支持苏联提出的、有利于世界和平的裁军建议。我国政府还主动采取了一系列措施。为争取普遍裁军和维护世界和平作了真诚的努力，我国政府也一再声明过，我国希望裁军谈判能够达成有效的协议，并且愿意承担我们同意承担的国际义务。当然，不管是裁军协议还是任何其他国际协议，如果没有我国代表参加讨论和签字，我国政府是不承担任何义务的。
    王建国：怎样才能使争取裁军的斗争取得有利于世界和平的结果？
    赵振亚：这就是要同帝国主义的侵略政策和战争政策进行坚决的、针锋相对的斗争。也就是要不断加强社会主义阵营的力量，不断加强民族解放运动和各国人民的革命运动，团结全世界一切爱好和平的国家和人民。对以美国为首的帝国主义的侵略活动和备战活动，进行坚决的揭露和斗争。
    口说无凭 事实为据 远明画
〖-ZW/正文〗
