〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同一架飞机轰炸训练效果为什么不同；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术练到家命中把握大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团解剖活事例；教育领航员练硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷敏/胡晓明/徐建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/海军航空兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军4181部队一大队飞行教员、技术能手刘德胜（左二）在练习场上帮助五好学员张彦进行地面准备。 徐建中摄
    本报讯 海军航空兵某团在训练中解剖活事例，进行活教育，使大家认识到：只有练出了硬功夫，武器才能充分发挥作用。
    事情是由一个领航员驾驶03号飞机进行雷达轰炸得二分引起的。这个领航员下了飞机就埋怨飞机有毛病。后来二中队领航长又带他驾着03号飞机飞了一次，还是二分。他们得出的结论是：飞机有问题，特别是高度电位计有毛病，所以才得二分。在飞行后的讲评会上引起了争论，有些飞过03号飞机的人提出反对意见：“不能完全怪飞机，是技术没有练到家。”领导分析情况以后，决定进行一次活的思想教育。
    他们从调查研究事实情况入手。团党委指定领航副主任带着那个得二分的领航员，驾着03号飞机再飞一次。在高空对地面目标进行雷达轰炸时，领航副主任仔细观察领航员的操纵动作，发现有很多缺点：不能保持目标始终清楚，心太急，动作过猛，操作不熟练，把偏流负的定成正的，结果投下炸弹偏差很大。当第一颗炸弹投下之后，领航副主任马上协助他纠正了操纵的缺点，接着投下两颗炸弹，都取得了很好的成绩。这个领航员心服口服地说：“确实是我的技术没有练到家！”
    接着，团党委在这个大队召开了座谈会。会上，领航副主任将带飞的经过详细地说了一遍，同时也把二中队领航长带飞得二分的看法公布出来，让大家各抒己见，畅所欲言。有的同志分析了领航员飞两次得二分的情况：第一次炸弹离目标远，第二次炸弹又超过了目标很多。这就证明技术操纵上有毛病，否则，为什么两次轰炸毛病完全不一样？但是，有的同志仍然认为03号飞机的高度电位计有毛病，是影响飞行成绩的主要原因。这时，团党委就宣布了一个材料，原来党委考虑到这个问题，会前曾指定两名领航员协助地勤人员对03号飞机的高度电位计进行了检查，检查的结果，高度电位计基本正常，只有一点缺陷。这样，用事实教育了群众，得二分的主要原因不是飞机有毛病，而是技术没有练到家。
    在统一了这个认识之后，支部又及时引导大家讨论人与武器的关系，是人掌握武器还还是武器支配你。组织大家学习武器关系的论述，对照03号飞机的事件进行讨论，大家认识到：从03号飞机来看，飞机有点毛病是事实，但是只要飞行员掌握了毛病在哪里，是可以在操纵上克服这些毛病的。
    会开到这里，参加讨论的部队首长王德纯又提出了一个新问题，他说：任何一架飞机都不可能和另一架飞机完全一样，总要有自己的特点，这就要求我们去熟悉这些特点，以熟练的技术去适应它的特点，克服它的某些缺陷。大家得到启示，提出开展摸飞机“脾气”的活动。此后，大家下苦功练技术，摸透每架飞机的特性。这样。驾驶起来，得心应手了。每次飞行，叫上哪架飞机就上哪架飞机，并且，训练成绩节节上升。 （殷敏、胡晓明）
〖-ZW/正文〗
