〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不被事故吓住积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车一连大胆工作大胆锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕自保/杨文东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团汽车一连认真接受经验教训，制订预防事故的具体措施，坚定争四好的信心。
    去年这个连队曾经发生过几起较大的事故，年终也没有评上四好。有的同志被事故吓住了，行车时缩手缩脚。因此影响了训练效果。
    党支部分析这个情况，进行了教育，指出如果为了避免发生事故而不敢苦练硬功，就永远也练不出硬本领，也就不能提高战斗力。大家在讨论时还提出：“怕出事故并不能避免事故，只有认真寻找发生事故的原因，接受经验教训，积极地预防它，克服它，才能消灭事故。”
    党支部又组织大家把去年发生的几起事故，逐个解剖分析，从中接受教训。分析的结果，看出发生事故的人员、时间、地点，是老战士多于新战士，白天多于夜间，好路多于坏路。比如，有一次一排外出执行任务，在高山峻岭中行驶了几昼夜，道路复杂，驾驶员个个胆大心细，沉着驾驶，终于安全通过。可是就在回来的时候，有一个驾驶员思想麻痹了，却在平路上出了事故。为什么会产生这种反常现象呢？大家追根究底，才认识到麻痹大意才是真正的原因。找到事故的根源之后，党支部又组织大家学习本团运输连全年安全无事故的经验，召开支委会研究讨论，采取了预防措施：①抓住驾驶员技术中的难点，苦练基本功，加强在复杂条件下的训练。有一天，大风大雨突然袭来，连长常杰认为这是练硬功夫的好机会，立即命令出车到营外去练泥泞道路的驾驶。常连长并介绍自己在朝鲜开车的经验。②开展事故预想活动。每次出车前，先检查车辆，介绍道路情况，设想可能出现的险情，讨论预防办法。在行车过中，把公路当作课堂，遇到复杂地形，干部就地传授经验。③抓事故苗头，进行活的教育。有一次，三班一个驾驶员把汽艇拖翻了，一检查没有损失什么东西，有的人就侥幸地说：这是“安全事故”。支部发觉后，立即带领大家到现场看地形，分析原因，回连后又组织讨论，认真吸取教训，对部队教育很大。现在，汽车一连的同志们正在苦练技术，积极预防事故，满怀信心地为创造四好连队而努力。 （吕自保、杨文东）
〖-ZW/正文〗
