〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要顾虑重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何泄/张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在个别评为四好的连队中，有一种缩手缩脚的情绪。唯恐发生事故，出个“漏子”，把四好荣誉丢了。某些去年因事故较多没有评上四好的单位。他有这种缩手缩脚的情绪，唯恐再出事故。争不到四好荣誉。因此，本来可以积极争取做的事，不敢做了；本来应该按规定做的动作，不敢做或者降低要求了。据说，有的战士打靶时，因为怕打不好，心情紧张，结果更打不好；有的驾驶员不敢在夜间开车，不敢在复杂的道路上开车，怕出事故，影响全连争四好。
    在今年的四好运动中，工作做得更谨慎，更细心，是对的；但是过分地为荣誉担心，计较荣誉的得失而缩手缩脚、谨小慎微，那就不对了。这样就难以使部队练出过硬的本领、过硬的作风；不能加强连队的建设，不符合创四好的目的。结果，不但不能保持荣誉，恰恰会失去荣誉。
    战国时候，赵襄王跟他的臣子王子期比赛赶车，连换了三次马，可是都落在王子期的后边。赵襄王问为什么老是落后，是不是没有好好教给他技术呢？子期对他说：“赶车最要紧的是；马套在车上要舒舒服服，而人赶着马要一心一意，这样才能‘进速致远’，也就是跑得快。。老想着掉在后边太丢人，领先了又怕我赶不上光彩。思想负担太重，你哪里还能专心赶车呢？”这个故事是有道理的。一心一意地做工作，工作才可能做好，困难也可以克服；如果光担心能不能争取荣誉，心事重重，前进就一定受到影响，就象赵襄王赶车一样。
    我们提倡慎重，把工作做扎实，不冒冒失失、莽莽撞撞，但不提倡掉个树叶怕砸破头的那种谨小慎微。慎重是严格执行上级要求，在工作中想得周到，做得周到，千方百计克服困难。谨小慎微、缩手缩脚就可能降低要求，遇到困难时想绕开，对工作是不利的。
    （据何泄、张振赢等同志来稿编写）
〖-ZW/正文〗
