〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政颁布神枪手；神炮手；技术能手基本标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲西孟庆林伍振超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部/总政治部文件/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部和总政治部于4月3日联合发出关于神枪手、神炮手、技术能手基本标准的通知。通知全文如下：
    关于神枪手、神炮手、技术能手基本标准的通知
    为了在部队创造大批的神枪手、神炮手和技术能手，兹颁布神枪手、神炮手、技术能手的基本标准，望全军各部队结合具体情况认真贯彻执行。
    一、神枪手
    优等射手。熟练地掌握手中武器，遵守射击规定，爱护武器器材，射击成绩总评良好以上。
    特等射手。在优等射手的基础上选拔培养，完成特等射手的考核练习。
    二、神炮手
    优等炮手。熟练地掌握本职的专业技术，操作准确迅速，协同密切，爱护武器器材，年度训练重点课目和实弹射击成绩达到良好，总评良好。能在比较复杂的情况下完成任务。
    特等炮手。除具备优等炮手的条件外，精通本职专业技术，年度训练重点课目和实弹射击成绩达到优等，总评优等。能在各种复杂的情况下完成任务。
    三、技术能手
    二级技术能手。熟炼地掌握本职专业技术，操作准确迅速，协同密切，爱护装备器材，能排除本职范围内的故障，保证安全。年度训练重点课目达到良好，总评良好。能在比较复杂的情况下完成任务。
    一级技术能手。除具备二级技术能手条件外，精通本职专业，年度训练重点课目达到优等，总评优等。能在各种复杂情况下完成任务。
    总参谋部 总政治部
    1962年4月3日
    9283部队百次射击九十五次优等的神枪手郝石山，在和战友们畅谈如何苦练射击本领。  张哲西摄
    0220部队防化部门把技术能手集中起来，交流心得体会。这是大家请侦毒又快又准的高会文介绍经验。 孟庆林摄
    某海防炮兵部队的神炮手蔡良英（右一），给兄弟部队的炮手们表演夜间在无瞄准器的情况下，用手准确地定表尺定方向。 伍振超摄
〖-ZW/正文〗
