〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样活跃党的会议生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0910部队支部书记讨论纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡文祥吕永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设0910部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0910部队参加集训的支部书记们，讨论了一个很有意义的问题：有些支部的支委、党员在党的会议上不发言，这是怎么一回事？
    党员在党的会议上不发言，与支部书记的民主作风和工作方法有关
    首先，大家从实际出发，摆出了四种情况。
    第一种情况是无准备。会前，支部书记不出“安民告示”，或者出个一言半语的“安民告示”，大家不知道要讨论什么问题，或者不了解具体情况，会上很难发表意见。
    第二种情况是没有发言时间。支部书记一个劲地讲话，他讲完了，时间也差不多了，别人也就不愿再讲话了。
    第三种情况是支委、党员怕碰钉子。有些支部书记、副书记，或是行政上担负领导工作的党员，参加党的会议以首长自居，听到不合自己口味的意见，往往不等人家说完就顶了回去，甚至进行批评指责。这样一来，有些党员就不敢讲话了。
    第四种情况是有些党员，特别是新党员，缺乏党内民主生活的锻炼，没有在会议上发言的习惯。
    经过这样一摆，情况明了。原来，党员在党的会议上不发言，虽然有种种情况，但都与支部书记的民主作风和工作方法有关。
    支部书记要处处事事有民主精神
    要活跃党的会议生活，支部书记要有良好的民主作风。这是大家在讨论中得出的共同认识。什么是良好的民主作风呢？就是不要形式地发扬民主，而要实实在在地发扬民主；不要光在会上或者工作遇到困难时发扬民主，而要处处事事有民主精神。
    戚和平同志赞扬他们党支部书记齐树信同志民主作风好，他说：“齐树信同志有两个突出的优点。第一个优点是虚心，勇于挑担子。党员徐景贵，在营办伙食改为连办伙食时，藏起几十斤豆子，打算用来改善本连生活。此事被发觉后，齐树信同志首先在支部大会上做了自我批评，说自己没有很好教育党员提高整体观念，才出了这样的事。其它支委在他的带动下，也都做了检讨。徐景贵同志深受感动，沉痛地作了检讨。他的第二个优点是善于接近不同的人，对先进的同志和缺点较多的同志，一视同仁。而且特别关心有缺点的同志，诚心诚意地征求他们的意见，尊重他们的意见，耐心地帮助他们进步。由于齐树信同志民主作风好，大家心里话都愿向他讲，在党的会议上都能畅所欲言，各抒己见。”
    支部书记有良好的民主精神，并且带动副书记和委员也都这样做，支部生活中的民主空气就会日益浓厚，会议生活也就会活跃起来。这样，有些党员怕碰钉子的顾虑就自然而然地消除了。
    出好“安民告示”，组织好会前酝酿
    要活跃党的会议生活，还必须把会议组织好，不能开无准备的会，就象打仗那样，不能打无准备的仗。毛主席说：“开会要事先通知，象出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。……如果没有准备，就不要急于开会”（《党委会的工作方法》）怎样出好“安民告示”呢？王文晶同志讲了他们连提前十天超额完成割马草任务的故事，对大家很有启发。
    事情是这样：去年秋天， 上级限他们连一个月内，在不响影海防守备任务的情况下，割××万斤马草。可是连队驻地前面是海，背后是秃山，上哪儿去割呢？经过支委会研究，决定召开支部大会来讨论。向全体党员发出“安民告示”后，支委们立即分头深入到党员中去，说明任务、要求和有关的情况，和大家一起调查研究，出主意想办法。会上，党员们纷纷提议派人到一个荒岛上割马草，并对渡海、运输、宿食等问题，――提出解决的办法。作出决定后，党员们带头报名参加突击队，到了海岛上又带头积极劳动，终于提前十天超额完成了任务，受到上级表扬。
    这件事情说明，出“安民告示”，一要早出，二要有重点，主要向党员，特别是战士党员介绍有关情况，帮助他们思考问题。
    支部书记在会议上要当“引路”人
    支部书记如何主持会议，对于党员群众能否积极发言有重要影响。大家摆了摆支部书记主持会议的方法，大体有这样两种：一种是积极启发大家讲话，同志们称作是“引路”式的；另一促是不启发大家讲话，而是支部书记自己在那里大讲特讲，往往他的话讲完了，别人也就无话可说了。同志们称这是“送到家”式的。
    究竟哪种主持会议的方法好？有同志说：“支部书记要拿出‘主见’来，还是‘送到家’式好，可以省时间，不跑题。”可是仔细一研究，觉得这个认识不全面。刘庆和同志说：“支部书记应该有主见，但他不应代替支委、党员发言，而是要启发大家讲话，最后归纳大家的意见，建议会议作出决定。否则，就不能把会议开活，不能调动大家的积极性。如果支部书记事先对于会议讨论的问题，没有进行调查研究，或者调查研究得不够，还可能导致会议作出不正确或不完全正确的决定，使工作受到损失。”
    大家觉得，刘庆和同志的意见比较好，除了极特殊的情况，如任务太急，时间太紧之外，支部书记主持会议时，要尽量“引路”，启发大家发言，而不要“送到家”，堵塞言路。（胡文祥、吕永轩整理）
〖-ZW/正文〗
