〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叫到哪就到哪叫干啥就干啥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵营整体观念强服从命令好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年来频繁移防；配属其他单位施工；出色地完成各种任务；受到上级和兄弟部队的赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄锡民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0937部队工兵营/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队工兵营在脱离直接领导，配属其他单位施工的四年中，上级叫到哪里就到哪里，叫干什么就干什么，不论执行什么任务，都完成得很好，受到某军区首长的好评和兄弟部队的称赞。
    四年来，工兵营大移防十次，辗转一千五百里，每到一个新地方，就欢欢喜喜在那儿安家。有时屁股刚坐热，家底才铺下，上级又叫走，于是，全营又卷起被包，扛上工具，愉快地奔向新的目的地执行新任务。干部们常说：“我们打起被包就能走，放下被包就是家。党和上级的话，就是我们行动的方向。”
    去年12月，工兵营在某工区完成一项工程后，上级指示他们回原部队过年，休整待命。正当全营喜气洋洋准备回“家”的时候，又接到命令，要他们迅速作好准备，转向某地执行新任务；并要求在临行之前，以七天时间，把工地积存的三百八十立方石碴搬运出来。他们愉快地接受了任务。有的战士说：“执行党交给的新任务，比回去过年更痛快！”在营长周华明的带领下，全营干部战士一齐动手，只用三天时间就把石碴全部运完了。离开工区前，他们又将五十一亩麦地和菜地普遍施了肥，完好地交给兄弟单位。
    无论配属哪个单位，担负何种施工任务，工兵营都是虚心接受领导，坚决认真地执行命令。除了年年出色地完成了施工任务以外，对于临时性的零星工作，他们也同样完成得很出色。去年3月，工兵营刚到某工区，在施工之前，领导上交给他们装卸木料、水泥的任务，全营上下都认真对待，立即执行。参谋长王永昌亲自率领一批同志赶到某地起木料。每根木料粗达四十至七十厘米，长达四至六米。干部和战士凭着双手，用绳子、钩子、杠子从河里一根根拖上来，装到汽车上去。这时又逢连天阴雨，棉衣老是湿漉漉的，每晚歇工回来，都得用火烤干。就这样，经过上下奋力苦干，终于提前三天完成装卸木料任务。与此同时，教导员官方基率领一批同志赶到火车站装卸水泥。原定装卸六十吨，后来火车又拖来了八十吨，领导上准备另派别的单位来卸；工兵营坚决向工区要求继续卸完。上级答应了他们的要求。全体同志精神抖擞，直干到深夜十二点钟，胜利地完成了任务。 （庄锡民）
〖-ZW/正文〗
