〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于听取党员群众的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取群众意见，要虚心、耐心。这里首先必须有以平等待人的态度。使群众愿意接近领导，敢于向领导反映情况和意见。因为，有些党员当着领导同志提意见，往往是经过多方考虑，鼓了很大勇气才讲的，领导同志一定要坐下来耐心地听，不要嫌人家罗嗦。有的同志就是看你领导同志的态度和情绪讲话的，你情绪高、愿意听，他什么都说，你表示冷淡，他就不谈了。有些党员谈的往往是一些日常生活问题，也不能嫌它琐碎，要知道，党的方针政策往往是从群众的日常生活中体现出来的，某些生活问题也往往反映出群众的思想情绪。在听取意见时，也不要从印象出发。如果事先就认为这个人不好，因而就不愿意听。这是最有害的。即使这个人有些缺点，也要先听听。一个有缺点的人，意见并不一定全是错的。他说了许多意见，总有一些是好的，哪怕只是一两句话有用，对领导也有帮助。
    在听取群众意见时，既要听和自己相同的意见，更要仔细听取各种不同的意见；既要听多数人的意见，更要注意听取少数人的意见；既要听自己认为正确的意见，更要耐心听取自己认为错误的意见；既要坚持自己正确的意见，更要敢于放弃自己错误的意见。在实践中，往往做到前者容易，做到后者较难，所以领导同志要特别慎重地对待后者。由于人们所处的地位和工作环境不同，看问题的角度不可能完全一样，各人听到和看到的情况不尽相同，因此有时对于同样的问题有不同的看法，这不但不是奇怪的，而且是正常的现象。我们不要回避不同意见，更不必害怕它，而是应该采取虚心倾听、探讨研究的态度，善于从不同的意见中寻找真理。毛主席曾经说过，真和假、善和恶、美和丑都是相比较而存在，相斗争而发展的。不同的意见摆出来，经过充分的讨论，哪些对，哪些不对，就更可以看清楚。在一般情况下，多数人的意见常常是正确的；可是当少数人了解了情况，反映了客观真理，代表了广大群众的要求的时候，他们的意见也是正确的。可能在某次会议上，正确的意见只占少数，但在群众中却是多数。有些意见你主观上认为是错误的，但实际上也可能是正确的。即使有些意见不正确，听一听也有好处，可以有助于领导上从多方面考虑问题，避免片面性。所以，领导同志在听取不同意见时，决不要不等人家说完就顶回去。
    在听取不同意见时，还要善于和不涉及原则的不同意见妥协。党内的不同意见中，有一种是不涉及原则问题的纯粹带实际事务性质的分歧。比如，有一些具体的实际问题，常有几个解决的办法，并且利弊情况也差不多。所以在这些问题上，领导同志要善于妥协，善于让步，善于接受别人的意见，“善与人同”，这样事情才能畅快地办理，问题才能爽快地解决。而不应当总是坚持自己的意见，总是要别人放弃意见来服从自己，这样反而拖延问题的解决，增加意见的分歧，妨碍同志间的团结。当然，对思想原则上的分歧，那是应当通过党内正常的思想斗争来统一认识的。
〖-ZW/正文〗
