〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗勤俭办校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高级步校爱护现有设备利用旧器材改制大批教具工程兵学校基础教研室清理仓库器材进行配套维修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆归赵全锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校贯彻勤俭办校方针，利用旧设备改制大批器材，加强对现有设备的爱护保管，保证了教学，为国家节约了大批经费。
    这个学校继承了抗日军政大学艰苦奋斗的优良传统。对教学中所需要的各种器材和用具，凡是自己能够想办法解决的，他们总是千方百计自己动手来解决。如在地形教学中，需要大批横断面地貌模型，如果新制，需要的木料很多，他们就利用过去的旧模型加以改制。他们还利用舞台上的旧聚光灯作光源，用熏黑了的红玻璃板和旧胶板作滤光器，在教学中收到了良好的效果。有些技术复杂的器材，做起来有困难，就先在别处做一个样品，然后照样仿制。他们用这个办法，制成了地形教学中使用的地貌电光投影模型，不仅满足了教学中的需要，而且节约了不少经费。对于某些一时需要量很大、但使用时间不长的贵重器材，他们采取与兄弟学校以及有关部门进行协作的办法，需要时互相借用，不另添置。
    为了加强对现有设备的爱护，党委要求全体人员，在工作中认真细致，以免造成损坏和浪费现象。各教研室都把爱护器材作为完成教学任务好的要求之一。他们进行机械操作教学，都事先充分做好准备工作。在进行通信教学时，因为调型报话机的指示灯按钮机件极小，学员看不清楚其内部构造，操作时容易损坏，教员便特地制作了一个放大模型，操作之前，先向学员详细交代内部构造和使用方法，使学员在实际操作时能够更快地掌握技术，以免损坏器材。过去在印刷教材时，往往因为事先编审不细致，返工重印，造成浪费；现在各种教材在送印之前，都经过认真研究，反复修改，减少了返工现象。平时，他们能从一点一滴的地方注意节约，许多用过的废图表、废靶纸和旧文件，都被利用起来印刷各种图表、教材。（文庆归）
    本报讯 某工程兵学校基础教研室，清理仓库器材，进行配套、维修，充分挖掘现有教学设备的潜力，保证了教学需要。
    这个教研室在今年年初进行学术研究和教学准备的同时，发动全室人员组成了器材清理、教具配套、机械维修三个组，对全空的器材仓库和各种教具进行了一次清理。在这次清理中，查出轮胎气压表、指挥箭、干电池等四十八件教学需要的器材，和四百多件报废了的各种设备。他们从废品堆里挑选出大小零件三百多个，给其它残缺的机械，教具配件，使大批死物变成了活物。利用这些零件装配起来的二十多个完整的磁电机，可以保证上课时每个学习小组都有一个，大大方便了教学。他们还利用这些清查出来的器材和零件，为十个专业教室的教学设备配备成套，使这些设备可供两个中队同时开课的需要。由于维修组全体同志的努力，把长期不能使用的汽车和机器修理起来，为学员车上精练创造了良好条件。
    他们通过这次清查，加强了对各种器材和用具的保管。所有设备都按作用性能、技术种类，分门别类地进行了编号、登记，建立了借用登记、严格交接手续和定期检查评比等使用管理的制度。 （赵全锁）
〖-ZW/正文〗
