〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地安排生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成少甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在搞好战备训练的同时，还要进行一些农副业生产，这时支援国家社会主义建设，改善部队生活都具有重大意义。
    搞好农副业生产，一个重要问题，就是必须发扬实事求是的作风，坚持群众路线的工作方法。要深入实际，切实作好调查研究，从实际出发，细致扎实地、一个一个地解决生产中的各项具体问题。拿制订生产计划来说，就要首先考虑到：完成训练任务需要多少时间；每亩地从耕种到收获需要多少劳动力，实际能拿出多少劳动力。同时还要看当地能提供我们多少土地。根据时间、劳动力和可能提供的土地等具体情况，来确定种植面积，不能单凭主观热情想种多少就种多少。确定生产指标也是一样。每个生产单位的劳动力、生产工具、技术条件以及经营管理经验都会有所不同，这就要通过调查研究，把情况摸准，具体问题，具体分析对待，劳动力强、生产工具多、技术条件好、有经营管理经验的单位，和劳动力弱、生产工具少、技术条件差、缺乏经验的单位，生产指标就应有所不同，不能强求一律。指标究竟该订多少，还要发动群众讨论。再如每块地种甚么，怎样种法，是精耕细作还是广种多收。所有这些也不是我们仅凭主观意志所决定得了的，而应当首先搞清当地的土质、生产时间、气候、水源等情况，同时应当考虑到生产工具、肥料和生产技术诸条件，因地因时制宜作好安排。有的单位由掌管生产的部门和生产单位，并邀请老农参加会师现场，一块一块地 进行勘察研究，这种作法值得提倡。
    客观事物不断发展变化，我们对客观事物的认识总有一定的局限性。反映在我们的生产工作上，某些方面可能计划到，而某些方面也可能计划不到。这就需要我们一方面通过实践，根据变化了的情况，及时修订计划；另一方面，在制订计划时要留有余地，不要满打满算，更不要过了头。
    再一个问题就是要掌握客观规律，不断提高技术水平。农业生产是人和自然的关系，它是一门科学，有客观规律性，必须以严肃的态度对待它，认识它，把握它，按它的规律办事。掌握农业生产规律的一个最重要的方面是掌握农时，因时制宜。这是关系生产成败的大事情。训练中一个动作做错了可以再来二回，而农业生产受着自然条件的严重影响，有强烈的季节性。不论播种、栽秧、培育管理或收获，做得恰合时宜就会事半功倍，做得不合时宜就会事倍功半。去年某部在草滩上边开荒边播种，种得适时，取得了较好的收获；而另一个部队因为播种误了农时，连种子也没收回来。这是不是说播种越早越好呢？不是的。经验证明，早于农时或晚于农时都是不好的。但是为了延长作物的生长时间，在保证有利无害的条件下，适当提早播种某些作物，是有好处的。至于究竟要提早多久，还必须实事求是地因地因时制宜。要使农业生产不违农时，就要根据每个季节农事活动的轻重缓急，做出恰如其分的安排，提早做好准备。
    农业生产既然是一门科学，就应当努力学习它，钻研它，不断提高生产技术水平。只有掌握和提高技术才能有用武之地。拿播种来说，撒种技术好的，一窝多则撒四五粒，技术不高的来撒，一窝就可能撤十多粒，甚至更多些。这不仅会影响禾苗生长，从节约观点看也是不利的。我们干部脱离生产较久，对生产不够熟悉了，广大战士生产经验也不多，即使有些经验，也是四面八方的，不一定完全适合于当地情况。为此，领导干部本身和部队都应当提倡钻研生产技术，拜老农为师，虚心地、老老实实地向那些熟悉当地情况、向生产有丰富经验的老农请教，充分尊重老农的意见。同时注意总结推广部队本身的生产经验和技术革新；把部队有生产经验的同志组织起来，作为指导生产的骨干，并采取各种方法，培养提高他们。
〖-ZW/正文〗
