〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归根到底在于人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗掌握武器在于人/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某团活生生的事实再次告诉我们，能否有效地掌握武器，归根到底是人是否练出了硬功夫。
    在战争的年月里，我们曾经用木船打沉敌舰，用土炮打中敌机。全国闻名的“林彪炮手”张英旺，在解放战争中打敌人据点梅河口时，用的是老旧的四一式山炮，炮身左右偏差，打起来很不稳当。但是，他摸透了这种山炮的脾气，指挥员指到哪里就打到哪里。在步兵与敌混战的时刻，指挥员命令他打掉敌人的坚固碉堡而不能伤害自己的同志，他连发数炮，丝毫不差地完成了任务。这都说明：不论什么武器，掌握在有高度觉悟的人民战士手里，以熟练的技术，摸透武器的脾气，就会高度地发挥作用。
    随着武器装备的日益发展，使用武器装备的人的作用不是减弱，而是更加提高。这就要求我们更加刻苦钻研技术，迅速掌握现代化武器装备。只有在平时训练中，刻苦钻研技术，摸透手中武器的脾气，才能充分发挥它的作用。
〖-ZW/正文〗
