〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我是共产党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕的夜晚，2777部队共产党员、汽车司机徐洪德开车送一个急病号上医院，车往回开时已经深夜十二点了。半路上，他发现路旁有个斜着的车影和几个晃动的人影，原来是兄弟部队的一辆救护车在大雾中开得太快，一个车轮陷进了路旁的沟中。车上的医生和护士下来推车，也无济于事。徐洪德克制着自己的疲劳，二话没说，马上用车把病号送上医院。途中，他瞪大眼睛，用雾天允许的最大速度行进着。到达医院，当医生说出“幸亏来得早，病人还能得救”时，他才松了一口气。回来的路上，他又帮助司机把那辆陷进沟里的汽车拉上来，一直忙到天亮。事后，兄弟部队来信表扬。当同志们称颂这件事时，他说：“这算不了什么，因为我是共产党员！”
    好一个“因为我是共产党员”！徐洪德深夜助人，把自己的疲劳完全置于度外，以别人之忧为忧，以别人之乐为乐，真是雪中送炭，在这方面，他是无愧于共产党员的光荣称号的。
〖-ZW/正文〗
