〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我党和国家领导人打电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺匈牙利解放十七周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系匈牙利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，兄弟的匈牙利人民，在匈牙利社会主义工人党和匈牙利工农革命政府的领导下，为建设社会主义，为维护欧洲和世界和平，进行了忘我的劳动和不懈的努力，并且取得了巨大的成就。中国人民为此感到由衷的高兴，并且真诚地祝匈牙利人民继续取得新的、更大的胜利。
    中匈两国是社会主义兄弟之邦。我们两国人民的友谊，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上的，因此是永恒的和牢不可破的。中国人民将同匈牙利人民一起，为加强中匈两国的团结和整个社会主义阵营的团结。为争取和平、民族解放、民主和社会主义共同事业的胜利而继续奋斗。
    据新华社3日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给匈牙利外交部长彼得・亚诺什，祝贺匈牙利解放十七周年。
〖-ZW/正文〗
