〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本国举行战后最大的实弹演习
    美国陆军和空军部队共八千多人2日起在得克萨斯州举行第二次世界大战结束以来在美国本土举行的规模最大的一次演习。这次联合演习为期两周，是实弹演习。这次演习的一个主要目的是：训练如何尽快把武装部队空运到世界上“发生麻烦”的任何地方去。
    有好几十架飞机参加演习，战斗机在演习中将使用“实弹”。
    军事头目到南朝鲜“前线地区”活动
    美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔3日在汉城同朴正熙和南朝鲜法西斯集团的其他军事头目举行了第一次会谈。在这次会谈中，双方讨论了美国――南朝鲜的所谓“防御问题”。
    在到达汉城以后这位曾任侵朝美军司令的好战将军，曾乘直升飞机到汉城以北的“前线地区”，访问了驻在那里的美国第一骑兵师和第七步兵团。他还看了第七步兵团的军事“演习”。
    伙同英法在西柏林举行大规模挑衅演习
    美、英、法三国驻西柏林的军队3日举行战后以来规模最大的一次演习。这次未经事先宣布的挑衅性演习在黎明前开始，参加的有三个国家的一万名军队。演习时还出动了坦克。
    参加演习的军队被用卡车和吉普车运往各个交通要冲、机场、桥梁和其他战略据点。
    派军舰到黎巴嫩进行阴谋活动
    美国第六舰队的八艘军舰，包括“萨拉托加号”航空母舰和旗舰“春野号”巡洋舰，在2日清晨开到黎巴嫩首都贝鲁特港。
    美国舰队的到达引起了黎巴嫩人民的不安和愤怒。贝鲁特和各地的报纸收到了许多读者的电报，抗议这些美国军舰的不邀自来的“访问”。贝鲁特港口附近的房屋上出现了这样的标语：“美国水兵，这里没有你们的事！滚回去！”“打倒帝国主义！”
〖-ZW/正文〗
