〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程义元/甘集/王而〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入调查 认真准备
    工程兵政委、党委副书记黄志勇同志，深入各部队参加座谈，了解党的生活情况，收集意见，亲自组织材料，认真备课，以“坚持与发扬党的传统作风”为题，给工程兵直属机关和分队的党员、干部，讲了一次党课。大家反映很好。今年上半年，他还准备以“党的当前任务”、“加强党的领导和加强集中统一的重要性”等问题，再向党员、干部讲几次党课。 （程义元）
    结合传统讲好课
    9424部队党委书记杨俊生最近给机关党员干部讲了一次“党的民主集中制原则”。除了深入浅出地说明了什么是党的民主集中制原则外，着重结合党的传统和目前党的生活情况，生动地阐明了自觉遵守党的民主集中制的意义和重要性，讲得通俗易懂。大家反映：这是一堂党的基本知识课，也是党的传统课。  （甘集）
    参加讨论 解答问题
    0224部队党委书记耿杰民到各部队给干部党员巡迥上党课。他不仅充分备课，结合实际讲解，还参加小组讨论。解答问题，了解效果。每讲一课，都要征求一次意见，改进教学。对重点问题还要反复讲解，如党的民主集中制原则，就在直属单位讲了两次。这些做法，显著提高了讲课效果。 （王 而）
〖-ZW/正文〗
