〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处精打细算事事注意节约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众降低生产成本
    徐州化工厂发动职工群众，一笔一笔算细账，一个一个堵漏洞，一点一滴搞节约，深入细致地加强财务管理，降低生产成本。使企业由亏本变为盈余，十个月来，向国家上缴了利润三十多万元。
    在去年3月份以前的一段时间里。这个厂生产亏本，靠银行贷款过日子。为了切实改变这一情况，该厂对全体职工进行了勤俭办企业的思想教育，并且发动大家从原材料的采购到成品入库的每个环节上，算细账。堵漏洞。职工们从影响成本的主要方面共算了十三笔大账，发现企业管理工作比较混乱，原材料和半成品、成品的损耗大。形成严重浪费，是造成生产亏本的一个重要原因。
    接着，职工们就千方百计地在各道工序中堵漏洞，防止损耗。为了更好地降低生产成本。保证产品质量，他们还挖掘潜力。在可能的条件下，自己生产一部分原材料。同时，他们还针对原材料消耗中的漏洞和产、供、销方面的薄弱环节，进一步健全各项管理制度和责任制度，加强财务管理，严格经济核算。如在原材料采购上，实行定人、定货、定任务的办法，健全计划采购，克服了盲目采购和质量不符合要求，影响资金周转和产品质量的缺点，杜绝了原材料在运输途中的过多损耗和遗失事故。
    当家才知柴米贵
    事情发生在广西西湾电工厂磨煤机班。是在这个班实行了经济核算以后，新上任的经济核算员小罗，拿着一条紫铜棒，匆匆忙忙地回到班上，好象出了什么新鲜事，举着铜棒说：“猜猜看，能值多少钱？”大家毫不在乎地看了一眼，小江说：“最多值五元。”小王走过去，拿着铜棒，满有经验的抖了几抖说：“大约五公斤，最多值十元。”小罗再也沉不住了，大声地说：“再加两个十元也买不到。”“大家听他这一说，都围过来了，小罗便打开一本新的班组经济核算簿。指着告诉大家，紫铜棒八点五公斤，价值人民币四十八元。小王伸了伸舌头说：“真看不上眼，值这么多钱。”旁边的莫师傅也笑着对大家说：“不当家不知柴米贵。现在实行了班组经济核算，每月的维修费用是多少，心中有了底，今后用材料要注意啊！用过头会使国家亏本的。”大家听了都点点头。感到莫师傅的话很有道理。
    这时，小江从工场的屋角捡回了几十条丢在那里很久没人管的电焊条，还有的在箱底、门角找出一些修理一下就能用的錾子、螺丝……等堆在桌上，要小罗算算能值多少钱。莫师傅深深地吸了一口烟，目不转睛地瞧着这堆宝贝，烟气还没吐完就说：“最少能值五十元。”
    从今年1月份起，这个班的同志认真实行了经济核算制度，注意了原材料的使用和管理，为国家节约了人民币二千二百九十多元，并保证了安全生产。
    千方百计省鞋料
    在南昌市东湖区“三八”鞋厂到处可以看见精打细算节约用料的生动事例。在剪料工序里，你可以看到，职工们拿到一幅布，怎样划算着剪几双大的，几双小的，剩下的布不论多么小，他们也不轻易丢掉。能用的尽量用上。比如在裁剪男式方口鞋时，口中间总要剪下一块布，他们就利用它做“北式穿带鞋”的穿口；剪鞋帮剩下的大块边沿布。他们就利用它做“上海式的两接女式鞋”。在打鞋底车间里，工人们使用的缝纫机下都有一个小抽箱，里边储藏的都是些不到四寸长的小线头；这些线头，由负责打梭心的余水妹同志，一根一根地把它搓成一个线团，送到上鞋车间使用。切鞋底车间的工人们，更是把一点一滴的边角废料都利用上；稍大一点的布块用来打布壳，小块碎布用来填鞋底。从今年1月份到现在，他们用一万二千双鞋的原料、材料，生产了一万五千多双质量合格的布鞋。
    他们在节约原材料的同时，还制定具体措施，保证了产品的质量。
    先算账后办事
    办一件事情，应先问一问得花多少钱；使用一件东西，应先问一问值多少钱；然后算一算账，怎么能够节省一点物资，怎么能够少花一点钱。
    有一些同志，参加革命前没有当过家，是“衣来伸手，饭来张口”；参加革命后也没有当过司务长，没有管过柴米油盐的事，只知道公事公办，一切由公家报销。所以，他们没有学会算账，也不大爱算账；甚至觉得去计较那一块钱、两块钱的事，有点不够大方。这习惯，这作风，不大对头。
    我们有一个六亿五千万人的大家庭。我们不仅要做到人人吃饱穿暖，还要大大发展我们的家业，就是我们常说的：要建立一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国。这家业，靠我们一点一滴地去创造，一点一滴地去积累。办事不算账是不行的。
    算账，当然要处理好“西瓜”和“芝麻”的关系。不要拣了“芝麻”却丢了“西瓜”，也不要只看到“西风”而看不起“芝麻”。总之，大账要算，小账也要算，既要把事情办好，又要尽量节约。
〖-ZW/正文〗
