〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我听党的话；枪听我的话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张行健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神枪手谈经验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绪田神枪手，
    射击场上把名留，
    七次射击全优，
    加油！
    加油！
    希望更上一层楼。
    这是广播站赞誉杜绪田入伍两年来，七次射击七次成绩优等的一首诗歌。问他为什么能取得这样好的成绩，他介绍了三点经验。
    “我听党的话，枪听我的话。”这是杜绪田的第一条经验。他说：“听党的话，做一个毛主席的好战士。从入伍那天起，我就安了这个心眼。由于敌人天天在磨刀，领导上也一再教导我们，要把刀磨得更快。我想是啊！磨得更快，可不是一句空话。一定得落实在手中武器上，练出一手杀敌的硬本领。我暗下决心，一定要当个神枪手。经过一段勤学苦练，1961年第一次射击，我打了个优等成绩，心里真高兴。但这只是当神枪手的第一步，我想千万不能满足。在以后的射击预习中，我更虚心地接受教练员的指导，一个细小动作也不轻易放过，坚决要叫枪弹听指挥，指到哪打到哪！”
    苦练出精兵。杜绪田说：“俗话说，只要功夫深，铁杵磨成针。练功夫就得有这个硬劲。去年第二练习和第三练习之间，我的右手给玻璃划了个大口子，凑巧又赶上在摄氏零下二十六七度的严寒里。卧在雪地上练射击。冷风吹得实在够呛。我的决心有点动摇了。可是脑子里猛然转了个弯，心想我这点伤算得了什么。为了将来在实战中过得硬，这正是经受锻炼的最好时机呀！因此，我给自己下了一道命令，‘决不动摇！’我咬咬牙，练得更起劲了。”
    钢要用在刀口上，苦练落在关键上。杜绪田说：“射击的全部练习，除熟练基本功外，就得抓住难点，采取集中优势兵力打歼灭战的方法，啃住它，消灭它。第二练习是无法托射击，开始据枪瞄准，枪老是摇摇摆摆不听使唤，教练员一检查，说我不及格。为什么呢？他说：‘根本问题是臂力不够。’于是，我抓住这个关键狠下苦功。预习时，不论立姿、卧姿我都在枪管上绑块石头练臂力。经过一段苦练。据枪瞄准时。枪可听话了，教练员一检查，说可以达到良好。但我自己并不满足，继续鼓干劲，一气练到底，第三练习射击时，打了个四发四中。”
〖-ZW/正文〗
