〖ZQ/总期〗1773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺的军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学传统党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军军长叶挺同志，在1941年1月的皖南事变中，是穿着这套新四军军装被反共卖国的国民党反动派逮捕的。”在狱中，他表现坚贞不屈。后来，敌人把他移到广西桂林的一个终年不见阳光的山洞里，严密地监禁起来。一天，敌人送来一套豪华的国民党将官服给他，并故意以“叶高参”的官衔来称呼他，不久又用专机把他接到重庆。一批早已等候在重庆珊瑚坝机场的国民党高级将领们，准备用掌声来“欢迎”穿着国民党将官服的叶挺同志。可是，当叶挺同志走出飞机时，仍然穿着这套破旧的新四军军装，昂首阔步，显示出革命者凛然的气概和风貌。敌人阴谋破产了，又把叶挺同志关进“中美合作所”渣滓洞集中营的黑牢里。叶挺同志一直穿着这套他万般珍爱的新四军军装，破了自己缝补，脏了轻轻揉洗。这套军装，伴随他在狱中度过了五个年头。
    1946年春天，叶挺同志在党和人民的百般营救下获得了自由。出狱后的第一天，即电中共中央请求恢复党籍，于3月7日经中共中央批准。同志们在八路军驻重庆办事处看到叶挺同志时，他身上仍然穿着这套已经破旧不堪但却洗得干干净净、补得整整齐齐的新四军军装。
    4月8日，是叶挺同志出狱后的一个月零四天。这天，正好有一架飞机送中共代表团王若飞等同志由重庆回延安，叶挺同志就搭机同返。不幸，当飞机飞到山西省兴县附近上空时，浓雾遮天，飞机撞在黑茶山上，机上人员全部遇难牺牲。党和人民为纪念王若飞、叶挺、秦邦宪（博古）、邓发等同志，称他们为“四八烈士”。
    这套叶挺同志离开重庆前换下来的军装，成了他唯一的遗物，现陈列在中国人民革命军事博物馆里。（摄影：晓白）
〖-ZW/正文〗
