〖ZQ/总期〗6000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美国家坚决维护二百海里海洋权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些拉美报纸谴责超级大国推行海上霸权政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉美国家/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月十四日讯 一些拉美国家的报纸指出：在海洋权问题上，超级大国同发展中国家的立场是根本对立的。
    阿根廷报纸《民族报》五月二十九日发表的一篇文章在谈到第三次联合国海洋法会议上将出现的斗争时指出：“发达国家必定越来越紧紧地依赖于拥有不可再生的原料贮藏的国家，而这些国家又是不发达国家”；“这也就是说，富国将依赖穷国，因此，富国企图采取一项掠夺海底这个新大陆的海床和底土的产品的政策。”
    文章谈到拉美国家关于二百海里海洋权的主张时说：“拉丁美洲民族主义的最强烈表现之一恰恰是团结一致捍卫各自的海洋财富，这是有重要意义的。近两年来，拉美的主张得到了许多亚非国家的支持，这些国家同时也扩大了它们对沿岸海域的管辖权。”文章表示相信：尽管海洋大国一直表示强烈反对这个立场，但这个立场在即将举行的会议上会取得胜利。
    《巴西日报》五月二十六日发表的一篇社论指出：“大国坚持把海洋作为对航行和飞越开放的国际区域的立场。”但是，包括巴西在内的许多国家主张二百海里海洋权，而苏联、美国这样的大国则反对这个主张。
    萨尔瓦多《新闻画报》五月二十四日的社论说：在加拉加斯会议上，强国将要以有科学、技术和有开发海洋资源的能力等为借口，来反对位美国家关于二百海里海洋权的主张。社论指出，萨尔瓦多坚持二百海里领海权。
    智利《时代评判者报》六月十三日在一篇报道中说，智利和拉美大陆其他国家一贯强烈维护二百海里海洋权的原则。
〖-ZW/正文〗
