〖ZQ/总期〗6000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队袭击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯联合酋长国表示支持阿拉伯姐妹国家收复失地的斗争以色列悍然向嫩南部发动新侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年六月十四日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队六月十三日袭击以色列的移民点，使敌人遭到伤亡。
    报道说，几支巴勒斯坦突击队袭击了胡莱平原上的一个敌军移民点。突击队用手榴弹和机枪打死打伤了许多犹太复国主义者后，敌军赶忙用汽车和直升飞机运去了大批敌军，企图包围突击队。突击队用迫击炮从移民点轰击敌军集结的阵地，经过五个多小时的激烈战斗，敌军被击溃，突击队突破了敌人的包围圈。这次军事行动使敌人遭到伤亡。
    新华社科威特一九七四年六月十三日电 据阿拉伯联合酋长国《团结报》报道，阿拉伯联合酋长国最高委员会最近发表一项新闻公报说：“阿拉伯联合酋长国将继续奉行支持阿拉伯姐妹国家为解放自己的土地和恢复巴勒斯坦人民的权利而斗争的政策。”
    阿拉伯联合酋长国最高委员会，在扎耶德・本・苏丹・阿勒纳哈扬总统的主持下，本月初在首都阿布扎比举行了会议。会议结束时发表的这项新闻公报说，最高委员会强调在一切可能的范围内同其他阿拉伯国家实行合作的重要性。
    新华社贝鲁特一九七四年六月十四日电 据黎巴嫩国家新闻社报道，以色列军队六月十三日悍然对黎巴嫩南部边境地区的村庄发动新的侵略。
    黎巴嫩国防部十三日晚发表的一项公报指出，以色列军队在十三日十二时三十分，从它们所占领的赫尔蒙山阵地出发，袭击黎巴嫩边境好几个村庄。敌军向赫赖巴和伊卜勒萨基等村庄打了八十多发炮弹，不仅毁坏了许多房屋，而且还烧毁了大片庄稼。
    公报说，黎巴嫩军队反击了来犯敌军，击退了入侵阿尔库卜地区的敌军坦克，击毁半履带车一辆、推土机一台、其他车辆若干。
〖-ZW/正文〗
