〖ZQ/总期〗6000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚发表一项声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉以色列迫害叙利亚战俘的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙利亚/以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七四年六月十四日电 叙利亚外交部长助理阿卜杜勒・加尼・拉菲在六月十三日举行的记者招待会上宣读一项声明，控诉以色列犹太复国主义残酷迫害叙利亚战俘的罪行。
    声明说：“在我们的战俘回到自己的家园以后，我们对他们在被扣押期间的健康状况进行了调查，结果证明，以色列当局对他们犯下的战争罪行，在残忍程度上与第二次世界大战时纳粹的罪行毫无二致。”
    声明揭露了以色列有计划地谋杀战俘、肆意肢解战俘、残酷拷打战俘、侮辱折磨战俘等罪行。
    声明说，据伦敦的一家报纸去年十二月刊载的以色列人权和民权联盟主席沙哈克博士的一项声明说，以色列武装部队一次就屠杀了五十名被俘的叙利亚士兵。
    声明说，叙利亚政府将采取必要措施，提请有关国际组织注意这些事实，并在适当时候邀请它们派医疗队来检查被遣返的叙利亚战俘的身体状况。
〖-ZW/正文〗
