〖ZQ/总期〗6000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇抗击“围剿”频繁袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装力量不断取得胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/人民武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月十四日讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国人民武装力量从四月初以来频繁袭击敌人。
    在那空拍侬府，四月六日和七日，人民武装力量在那家县班那勒村英勇抗击敌人的“围剿”，打死、打伤敌人三十五名，击伤直升飞机一架。四月八日，人民武装力量捣毁了巴北分县的一座警察署。四月三十日，人民武装力量在第十二号公路上伏击敌人，打死、打伤敌人多名。五月八日到十日，人民武装在堪差于县多次伏击敌人，歼灭敌人十多名。
    在沙功那空府，五月二十三日，人民武装力量在磅多伊分县廊曼村攻占了地方反动武装“乡村自卫队”的一个据点，全歼据点里的敌人，其中打死、打伤十二名，俘虏十二名，缴获一批枪支弹药以及其他物资。
    在乌隆府，五月二十七日，人民武装力量在素汪那普哈分县地区袭击敌人两个据点，并伏击了敌人的一支援兵，打死、打伤敌人十二名。
    在彭世洛、黎和碧差汶三府边区，四月十九日和二十五日，人民武装力量在黎府丹洒县一条公路上袭击敌人，击毁军车两辆，歼灭敌人十五名。五月三十日，人民武装力量在曲艾区袭击地方反动武装“山民志愿队”的一个据点，消灭敌人十多名。
    人民武装力量最近还在乌汶、加拉信、达、难和清莱等府多次出击敌人。
〖-ZW/正文〗
