〖ZQ/总期〗4040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克人民燃起反抗怒火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事邢秋印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”
    最近，数十万捷克斯洛伐克的工人、学生和市民，举行声势浩大的集会和示威游行，抗议苏修叛徒集团的军事占领和捷修叛徒集团的卖国政策。
    这次新的斗争浪潮，是由布拉格一个大学生帕拉赫为抗议苏修军事占领，在一月十六日采取自焚行动而触发起来的。自焚是一种消极反抗的方式，但这件事反映了捷克斯洛伐克人民对自己的民族受蹂躏、祖国受践踏的极大忿懑。
    二十日，布拉格十多万人举行游行示威和抗议集会，强烈要求苏修侵略者滚出捷克斯洛伐克。青年学生还涌向苏修占领军司令部门口示威，挥舞着拳头高呼：“俄国佬滚回去！”游行群众袭击了苏修侵略军的机动车辆。二十五日，数十万学生、工人和市民冒雨再次举行大规模示威。赤手空拳的示威群众同捷修武装军警展开了英勇的搏斗。连日来，在布拉格等地还流传着反对苏修军事占领和捷修卖国政策的传单，出现了号召匈牙利、波兰和保加利亚等国的学生起来反抗苏修统治的传单。这表明蕴藏在捷克斯洛伐克人民心中的怒火燃烧起来了。
    面对捷克斯洛伐克人民的强大斗争，苏修叛徒集团怕得要死，它要捷修头目实行法西斯镇压，并急忙调动其侵略军企图扑灭捷克斯洛伐克人民的反抗怒火。一贯对苏修叛徒集团屈膝投降的捷修集团，按照主子的旨意，悍然下令军警残暴镇压示威群众。苏修、捷修的反革命伎俩，使捷克斯洛伐克人民进一步看清了苏修社会帝国主义的狰狞面目。看清了捷修充当苏修走狗的丑恶嘴脸。
    我们的伟大领袖毛主席说：“一切反动派都是纸老虎。”苏修叛徒集团对捷克斯洛伐克人民反侵略斗争的残暴镇压，是它走投无路、垂死挣扎的表现。具有光荣革命传统的捷克斯洛伐克人民，在全世界人民的支持下，只要敢于斗争，坚持斗争，就一定能够取得彻底胜利。
    （干事 邢秋印）（八七七九部队供稿）
〖-ZW/正文〗
