〖ZQ/总期〗4040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民强烈反对尼克松上台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士惠德春/李增信/毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“在美国，另有一类人是真正有力量的，这就是美国人民。”
    美国人民最近举行声势浩大的示威游行，强烈反对美帝新头目尼克松上台，显示了美国人民日益强大的力量。
    臭名昭著的尼克松，是去年十一月被美国垄断资本集团抬出来接替约翰逊担任总统的。在他粉墨登场前夕，一月十九日，华盛顿万名群众和大批反对侵略越南战争的美国现役士兵，举行了大规模示威游行。愤怒的群众高举着“尼克松是头号战犯”、“尼克松是亿万富翁的工具”等标语，用石块、木棍同法西斯警察英勇搏斗，给了尼克松以迎头痛击。
    尼克松被美国人民的强大示威吓破了胆。二十日，他正式宣誓就职时，出动了两万名军警特务，五步一岗，十步一哨，头上还有直升飞机“保护”。他在国会宣誓时，更象怕挨打的王八，紧紧地龟缩在防弹玻璃后面，宣完誓，便急忙钻进装有特厚甲板和装甲玻璃的防弹汽车，在人民群众的喊打声中狼狈逃窜。完全露出了美国反动统治集团害怕美国人民的纸老虎原形。
    苏修叛徒集团逆人民革命的潮流，把最大的希望寄托在美帝身上，肉麻地为尼克松上台捧场，公然向尼克松表示什么“最良好的祝愿”，吹嘘他上台“有助于消除美国人民群众对领导集团不信任的危机”，活现了一副十足的奴才丑相。
    尼克松一上台，就陷入了美国人民重重包围之中，他的日子比约翰逊更难过。尼克松在“就职演说”中，象泄了气的皮球，无可奈何地哀叹，美帝国主义经历着“困难的年代”，陷入了“危机”。这充分反映出美帝日暮途穷，进一步走向灭亡的困难处境。
    疯狗临死还要咬人。尼克松拚命叫嚷要维护所谓“法律”、“秩序”，并且狂叫“我们需要多么强大，我们就一定会有多么强大”。事实再一次告诉我们，内外交困、走投无路的美帝国主义，还是要继续捣乱下去的。但是，在美国人民和全世界人民的猛烈打击下，美帝国主义彻底灭亡的日子不会很长了。
    （战士 惠德春、李增信、毅文）
〖-ZW/正文〗
