〖ZQ/总期〗4040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往一处想〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，北京北郊木材厂汽车班的同志，接受了出车去外地的紧急任务。为了保证运输安全，大家忙于检修车辆，顾不上收拾行李。军代表小马看到这般情景，心想：工人同志为革命公而忘私，自己能为他们做点什么呢？她走进车库，正要询问什么，正好听到工人同志在议论，有人说：“赶快抽时间拆洗被子，这次出车时间长啊！”另一个工人同志说：“不要紧，等检修完汽车再说！”小马一听，心中有了主意，转身就跑到职工集体宿舍，把一个出车司机的被褥抱回到军代表宿舍，把被褥拆好以后，就去打水了。
    工人小曹和小张，看到解放军进厂后，想工人所想，急工人所急，热情地宣传毛泽东思想，忙得一天没个闲功夫，早就商量着要为解放军做点好事。这一天，她俩正赶上休息，两人重温了毛主席“拥军爱民”的伟大教导，就来到军代表宿舍，准备给同志们拆洗被褥。她们一进门，发现一床刚拆完的被褥。小张高兴地说：“这一定是解放军刚拆下来，没时间洗的。”小曹说：“对，我们赶紧拿去洗吧。”她俩兴冲冲地一开门，差点和打水回来的军代表小马撞个满怀。小马一看她们拿着被子，立刻明白了。小张没等小马开口就抢先说：“这被子应该我们洗，拥军是我们的责任。”小马也抢着说：“不，这被子应该我来洗，爱民是我们的本份。”这时，小张和小曹一愣：这究竟是谁的被褥？经小马一解释，大家才明白过来。究竟谁来洗这被褥？大家争论了半天，谁也不肯让谁，最后，她们取得了一致的意见：军爱民，民拥军，干脆一块洗吧。
〖-ZW/正文〗
