〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原义务理发员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔歧刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在肥美的巴音布鲁克草原上，有一个深受各族牧民欢迎的义务理发员――巴音郭楞军分区五区人民武装部政委田保存。
    五区地处草原，牧民居住分散。因离城镇远，牧民理一次发要跑50多里路。1978年田保存调到这个区工作，了解到群众理发难，想到自己有一手理发手艺，又常常下乡，应当在这方面帮助群众解决困难。于是，他购置了一套理发工具，下乡时就随身带上。
    起初，田保存的“生意”不很兴旺。原来，牧民都怕打搅他的工作，不好意思找他理发。为此他在工作之余，一个一个蒙古包转，见谁的头发长了，就主动给理。时间一长，大家见他没有官架子，说话和气，技术又好，都乐意找他理发。有一次，他外出工作了一天，回来后又累又饿，正要吃饭，蒙古族牧民江巴恰在这时从放牧点赶来找他理发。田保存二话没说，就动手给他理了起来。江巴回去逢人便讲：“田政委待人可亲热了，见我找他理发，饭都不顾吃了。”两年多来，田保存为牧民理发达600多人次，还为各族群众培养了20多个理发员，方便了牧民。
    乔歧刚
〖-ZW/正文〗
