〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻在职干部负担 抓好年终各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队党委决定对年终考核实行改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求突出考核重点，缩减考核内容，不搞层层考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泉笑李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年终考核改革/沈阳部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    年终考核前后，正是部队各项工作繁重紧张之时，两者的关系处理不当，就会顾此失彼。为了做到年终考核与当前工作两不误，应当严格执行三总部对于教育、训练的考核规定。同时，要根据各部队的实际情况，从内容到方法进行一些改革。沈阳部队提出的六条措施，可供参考。
    考核是要检验学习和工作的成效，归根到底是为了推动工作。如果年终考核压倒一切，而眼前的其它工作却纰漏不少，这种状况就不正常了。
    本报讯 10月16日，沈阳部队党委召开紧急会议，决定对年终全面考核实施改革。
    近来，沈阳部队的许多军、师、团领导同志和机关干部强烈反映，年终考核负担太重，军、政、文、后（勤）的复习提纲和答案过份庞杂。为了准备年终考核，相当多单位的领导同志和机关干部蹲在机关复习，老兵复员、新兵入伍等十几项迫在眉睫的工作没有精力去管。有的单位从军长、政委到机关干部，已全部从部队回到办公室复习课程；有的师现在连一个工作组也没有派下去抓部队工作；有的团只责成即将退休的副职干部暂时维持全团工作。干部们说，军、政、文、后（勤）全面考，军、师、团各级干部层层考，各个部队普遍考，工作没法搞，人也受不了。
    部队的呼声引起了沈阳部队党委的重视。他们经过认真研究，认为考核的目的是为了促进各级干部加强学习，适应实战要求，不断提高指挥水平和业务能力。对在职干部进行年终考核，必须从实际出发，彻底改革以往那种“算总账”和死记硬背的方法，以减轻干部的负担，保证各级干部有时间去抓好年终各项工作。为此，沈阳部队党委决定：
    （一）突出考核重点，缩减考核项目和内容。各级首长、司令部考核，砍掉原定的战术理论和各专业理论的考核，只考想定作业一项内容。各级政治部门考核，减掉原定的军事地形学等三项军事考核科目，只与《合成军战斗概则》中的战时政治工作。
    （二）不搞普遍考核，尽量减少被考人员和受考单位。各级首长、司令部考核，除参加想定作业的军、政主官、司令部参谋长、政治部主任、后勤部长和有关处（科）人员外，其余副职首长、司令部副参谋长和参谋人员一律不参加考核。各级政治部门考核，按现有人数的二分之一参加考核。后勤部门七个处（科），只要军需、军械和运输三个单位参加本专业项目考核。政治、文化科目考核，原定军、师、团、连四级参加考核，现在改为只要师、连两级参加考核。
    （三）缩小复习范围，明确必考内容。政治常识考核原定复习提纲25道题，现在缩减到10道题，其中考核5道。
    （四）对抽考单位，立即通知他们早作准备，不搞突然袭击，不搞全面紧张。
    （五）重申各所属部队坚决杜绝层层考，重复考的倾向。每个单位，军、政、文、后（勤）只考其中一项，每个单位只许考一次。
    （六）各单位不参加考核的领导同志和机关干部，要认真组织起来，抓好部队工作。
    （本报通讯员 泉笑 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
