〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个积极的妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开宸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土希关系/希腊北大西洋公约组织军事一体化机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于土耳其和希腊达成妥协，希腊重返北大西洋公约组织军事一体化机构这个长达三年之久的棘手问题终于得到了解决。
    北约防务计划委员会20日一致同意希腊重返北约军事一体化机构。三天以前，经过北约欧洲盟军最高司令罗杰斯的调解，土耳其和希腊达成妥协，从而加速实现了希腊重返北约军事机构的愿望。
    土耳其外交部长蒂尔克门和希腊外交部长米佐塔基斯最近在纽约表示了共同的想法：根据国际舞台上目前出现的情况，维护土耳其和希腊的关系和促进两国合作对两国是有利的。蒂尔克门在伦敦同英国外交大臣卡林顿举行了一次会谈。他们强调在中东最近事态发展和伊朗―伊拉克战争的情况下，加强北约东南翼的重要性。美国总统卡特20日说，希腊重返北约军事机构“是对充分保卫西欧南翼迈出了一大步”。
    土、希两国在这个问题上的妥协的具体内容没有透露。但据悉，土、希双方都作了让步，土耳其同意希腊重返北约军事机构，希腊则放弃控制爱琴海的要求。
    土耳其和希腊两国在对爱琴海的制水和制空权问题上长期有纠纷，争端之一就是关于北约范围内的爱琴海管辖区问题。1957年，北约军事委员会决定，由希腊来负责爱琴海的防务，当时土耳其没有表示反对。但到了1962年，土耳其提出了异议，因为让希腊来负责爱琴海的防务就使希腊拥有了爱琴海的支配权，从而也就获得了爱琴海的制水和制空权。希腊为抗议1974年发生入侵塞浦路斯事件，退出了北约军事机构，从而暂时放弃了它对爱琴海的支配权，但是仍然认为控制爱琴海是它的权利。
    1978年以来，希腊一直要求重返北约军事一体化机构。但土耳其作为北约成员国拥有否决权，它断然拒绝希腊重返北约军事机构。后来，土耳其对此提出了一个先决条件：如果希腊要重返北约军事机构，爱琴海区域的支配权问题必须首先得到解决。而希腊则坚持，它决不为重返北约而放弃对爱琴海的权利。它还表示，如果它的重返问题得不到解决，那么它将关闭在希腊的所有美国基地。直到最近，土耳其军事当局同意在希腊重返北约军事机构后再解决爱琴海支配区域的问题，希腊也表示它不再坚持1974年前关于爱琴海支配权的状况。在两国作出这些让步的基础上，希腊重返北约军事机构的罗杰斯计划提了出来，并于20日得到北约防务计划委员会的批准。
〖-ZW/正文〗
