〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科颠倒有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿（富汗）苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今这个世界上，超级大国横行霸道，是非真伪颠倒的事情，颇为盛行。特别是去年年底，苏联出兵入侵阿富汗，更把这种“颠倒术”派了新用场。这里不妨拣拾几例，以供欣赏。
    一曰“侵略合法论”。10万苏联大兵开进一个独立的不结盟国家，控制了从中央到地方的军政机构。莫斯科说，这不叫侵略，而是“应邀”“支援”阿富汗革命，因为据说“外来入侵者”对阿富汗进行一场“不宣而战”的战争。可是当第三世界国家建议对“外来入侵者”进行国际调查时，莫斯科又急急忙忙表示拒绝。因为阿富汗的“外来入侵者”不是别人，正是他自己。
    二曰屠夫讲仁义。苏联凭借现代化杀人武器，在这个中亚山国东征西伐、大开杀戒，成千上万手无寸铁的阿富汗人民倒在血泊之中。可是莫斯科的宣传机器却把刽子手打扮成“仁义之师”，手中的杀人武器变成了救济物品。通过如此这般一变，苏联侵略军所到之处，老百姓竟然“草食壶浆，以迎王师”。
    三曰恶人当首告。苏联侵略者公然使用化学武器大规模屠杀阿富汗人民的罪行，受到了全世界主持正义的国家和舆论的谴责。可是苏联宣传机器却倒打一耙，反诬阿富汗爱国力量使用化学武器，企图混淆视听，逃脱罪责。
    四曰痈疽当宝贝。凡是各国人民所唾弃的，莫斯科都当作上宾，优待有加。近日，阿富汗的民族败类卡尔迈勒就前往克里姆林宫朝圣，受到了主子的殊遇。真是物以类聚，人以群分。
    莫斯科的术士们企图把阿富汗当做捏在手心的面团，随心所欲地颠倒事情的本来面目，可是这种拙劣的把戏又能骗得了谁呢？
〖-ZW/正文〗
