〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团为老战士普查身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国顺/王雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤医务卫生/身体检查/广州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团，从9月中旬到10月中旬，对全团老战士进行了一次身体普查，有病的及时给予治疗，伤愈留有后遗症的帮助申请评定残废等级。这样做，解除了这些老战士的后顾之忧，深受大家欢迎。
    为了搞好老战士的身体普查，这个团还邀请366医院的医务人员协助本团卫生队进行诊断医疗工作。他们先后给九名心脏有毛病者做了心电图；给13名胃疼者作了钡餐检查；给三名甲状腺瘤患者作了确诊，弄清了病理性质。四连老战士宋正胜在施工中碰伤了头部，经过住院治疗，留下了轻度脑震荡后遗症。这次普查发现后，就把他接到团卫生队，一方面精心治疗，一方面耐心地做思想工作，帮助他放下思想包袱，收到较好的效果。
    在身体普查的过程中，他们对个别负过伤的老战士提出的要求，十分重视，认真负责地帮助解决。1975年入伍的老战士曾柏轩，在一次投弹中右手肘部扭伤骨折，当时到医院作了手术治疗，伤愈后右手没有完全恢复功能，只可以弯曲30度，他自己虽然没有提出评残要求，但医疗队在检查中发现后，便根据有关规定，向上级申请，给他评了三等甲级残废。老战士们看到领导为自己想得这么细致周到，深受感动，他们说：“部队领导这样体贴我们的疾苦，我们要留者安心，走者愉快。”
    （国顺、王雷）
〖-ZW/正文〗
