〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班里没党员团员挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连十一名团员班长工作出色受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏林/福良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/军队共青团/烟威警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区某团四连11名团员今年担任班长以来，工作出色。在他们的带领下，有四个班达到“多能炮手班”的标准，一个班达到“多能班”的标准，四个班给上级机关和兄弟部队作过训练表演，受到赞扬。
    十一班是全连比较难带的“城市兵班”。班长张广德靠自己的模范行动带动大家。新战士李庆江开始训练时怕苦怕累，批评他也不服气。一次，张广德做战术示范动作时，两个手指被石头搓伤，他忍着疼坚持到最后。小李看到这情景十分感动，改正了缺点。因为张班长的模范作用好，班里每个战士没有因为他不是党员而不服管，全班被他带得很好，军事训练取得了优秀成绩，一名新战士被全连评为“学雷锋标兵”，两名新战士担任教练员，副班长被评为“军体标兵”，张广德被评为“班长标兵”。
    这十一名团员班长工作中遇到一些困难，有时也产生过畏难情绪。每当这时，都得到党支部的热情帮助和支持。一班长、共青团员李书玉是去年入伍的，在“多能班”训练中，轻机枪射击掌握不了，一连两次打了“光头”。在困难面前，他有些泄气。连里几个干部及时找他谈心，并帮他找到了技术上的原因。李书玉鼓起了劲头，带领全班苦练，使轻机枪射击考核取得了优秀成绩。经过五个月的训练，一班还熟练掌握了82迫击炮，四○火箭筒、重机枪、步枪、冲锋枪等武器的射击技术，达到了“多能班”的标准。
    （夏林、福良）
〖-ZW/正文〗
