〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评 改进医疗作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到陈颂春同志的信后，我们转请有关单位调查处理。最近，南京部队后勤部政治部、南京部队总医院就此问题致函本报。
    南后政治部来函说：后勤部和后勤政治部主要领导同志对此事都很重视，亲自研究过问，并立即责成有关单位认真查处。经查，陈颂春同志所反映的情况基本属实，批评是完全对的，我们诚恳接受，一定从中吸取教训，把工作做好。最近，我们已向所属医院发出《关于加强思想政治工作，提高医疗质量的通知》，要求各医院认真贯彻《国务院关于处理“渤海二号”事故的决定》，联系实际进行全心全意为伤病员服务的教育，改进医疗作风，提高医疗质量。并提出对那些医疗作风差，玩忽职守，影响很坏的，要给予处分。一些医院已对群众提的意见，认真加以研究，接受批评，向当事人赔礼道歉，以挽回影响。
    南京部队总医院党委来函说：三西病区存在的问题，主要由于我们领导平时教育不够，管理不严所造成。针对这些问题，我们采取如下措施：（1）对当事人进行批评教育；（2）对三西病区及全院服务态度、医疗质量进行一次检查，结合学习《国务院关于处理“渤海二号”事故的决定》，逐条订出解决办法；（3）组织全院深入学习贯彻《医院各级医务人员职责》、《医院医疗工作制度》，进一步严格岗位责任制，加强工作责任心；（4）在检查、学习的基础上，狠抓落实，及时表扬好的，批评教育差的，情节严重的要给予适当处理；（5）增加开饭车，保证病人吃饱饭。
〖-ZW/正文〗
