〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部子女武晓村吃苦耐劳受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在青岛第一疗养院9月份服务态度和服务质量评比竞赛中，一科新战士武晓村名字下面又挂上红旗。这是她第三次获得红旗了。
    武晓村是今年入伍的新战士，她爸爸是一位省委书记。这个刚出学校门的干部女儿，不仅安心干好打水、扫地、擦窗子和刷便池等护理员工作，而且做出了很好的成绩。在整理病房卫生时，她抢着干脏活、重活，受到休养员和同志们的热情称赞。
    今年5月，上级分配给这个疗养院两个报考军医学校的名额。在全院摸底预考时，武晓村分数最高。有人对她说，你爸爸是省委书记，就凭一句话准能考上。武晓村严肃地回答：“爸爸是爸爸，我是我，自己要靠真本事去考，不能靠爸爸的地位去要。”武晓村落榜以后，写信把情况告诉了爸爸妈妈，并向领导表示，一定正确对待，安心工作。（姚国安）
〖-ZW/正文〗
