〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一封旅行信说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，发生了这样一件事：几位同志给报社写信，反映连队战士经济利益受到侵占的问题。报社将信转请有关单位处理。谁知这封信经过六个单位和部门的旅行，行程几千里，历时46天，最后竟又转回到写信人的手中。写信的同志责问：这样处理战士的来信，究竟是什么意思？
    可惜的是，这样的事儿在今天还不是个别的，我们还不时能和它见到面。
    按说，上级机关将确实需要责成下面调查或处理的群众来信，转给下级有关单位或部门，这是必要的，无可非议的。问题是这样转不知从何时起，与“踢”和“推”结了缘，甚至成了同义语。于是很多事情也就走了样。比如，应由本单位、本部门处理的信件，尽可能地踢给别单位别部门去；本级可以解决的矛盾，也硬是往下级推。或者在你踢我推之中将信件丢失，或者将信件转到被批评者的手中，或者让被批评者的下级处理批评领导的信件。其结果，群众反映的情况，不能引起应有的重视；提出的问题得不到及时的处置；甚至于使写信人受到直接或变相的打击报复。到头来，既挫伤了群众的积极性，又损害了党和领导机关的威信。要说踢和推还有什么用处，大约唯一的作用是它们充分反映了一些领导和机关的官僚主义作风严重。
    医治官僚主义的单方，可以有种种。只就处理群众来信说，应该是从不踢不推开始。
〖-ZW/正文〗
