〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队总医院见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颂春〖HH/换行〗DW：南京部队司令部汽车队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去经常后到有关南京部队总医院的事迹报道，并为之感动过；也听到过一些非议。这次因患阑尾炎，于6月2日进总医院手术，并在三西病区住了11天，所见所闻，感受至深。不妨举几件小事：
    6月4日零点，南京部队第一招待所的教导员因患急性阑尾炎来到医院，被安排到下午动手术。由于患者病情严重，疼痛难忍，豆大的汗珠直往下掉。他的家属哀求一位护士，希望早点手术。护士一听，火冒三丈：“不是说过了吗，下午手术，穷罗嗦，真娇！”患过阑尾炎的人，一定都深知其痛苦。若医院实在不能往前安排，医护人员作些解释也就是了，可那位护士竟如此对待病人。不知他们的革命人道主义哪里去了！
    35床躺的是南京部队印刷厂的一位老师傅，患胆囊炎。6月6日中午给他输液，病房里的人都休息了，那位患者也睡着了。当34床的患者一觉醒来时，发现瓶里的液体已经输光，血正顺着针头从患者的血管往橡皮管内回流，他即找来了护士。万没想到，这个护士不为自己工作失职而内疚，反而破口大骂：“这个房间里的人都死光了？为什么不早叫一声？”骂得病员们目瞪口呆。
    病区开饭速度之快，也是令人吃惊的。几十个人就餐，开饭前后不到10分钟就结束了。你若迟一点，或者体质弱一点，对不起――请你委屈一下，等下顿吧。至于吃不上菜更是常事。于是，每逢开饭大家都争先恐后。这种情况，如果我不是目睹者，简直是不敢相信的。
    我是一个战士，懂得的道理不多，只是想通过你们给总医院提点意见，希望他们加强工作责任心，改进医疗作风，不要忘记自己是“南京部队总医院”！
    南京部队司令部汽车队 陈颂春
〖-ZW/正文〗
