〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花招耍尽也枉然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁夏军区政治部干事漆玉水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第35届联大与民主柬埔寨政府/苏越霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第35届联大以压倒多数，确认了民主柬埔寨政府在联合国的合法席位。这无疑是给苏越大小霸权主义者的当头棒喝，世人无不拍手称快。
    在这届联大会上，大小两霸演出了一场拙劣的丑剧。它们挖空心思，企图取消民主柬埔寨政府在联合国的合法席位，又千方百计为韩桑林傀儡政权张目，掩盖越南侵柬的罪恶行径。而当联大全权证书委员会决定接受民主柬埔寨代表的全权证书后，它们不甘心失败，又纠集少数国家提出了一个所谓“修正案”，竭力美化韩桑林傀儡政权，为越南的侵略罪行辩解。他们满以为这样一来，就能使自己的阴谋得逞。可是，大多数主持正义的国家却不买它们的账，而是坚持原则，申张正义，对苏越两霸的卑劣行径进行了深刻的揭露和无情的抨击。这些国家的代表义正词严地指出：“难道可以容许联合国的一个成员国用武力推翻另一个成员国的合法政府，代之以由它扶植起来的傀儡吗？”这是正义的怒吼！也正因为如此，尽管苏越要尽花招，仍然不免以失败而告终。
〖-ZW/正文〗
