〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关开“绿灯”革新项目上“特快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军雷达声纳部为某部革新战备器材积极创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/战备器材革新/海军雷达声纳部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军司令部政治部发出通令，表彰某雷达团革新成功7710型雷达情报传递系统的事迹。这项革新从设想方案到试用，只有两年多时间。所以这样快的一个重要原因，是海军雷达声纳部不在上头打“官腔”，勤到下面解难题，为革新创造条件，大开“绿灯”。
    多年来，海军部队对空雷达传递情报系统一直是手工操作，不适应现代战争要求。两年前，雷达声纳部听到某团对革新这一设备有新的设想，立即派人前去了解。尽管当时这项革新不够完整，但在情报传递要求迅速这个主要矛盾上有突破，他们决定全力扶植。接着，他们又派出一个小组，和这个团共同研究。两年来，他们从部长到参谋，多次到这个部队，帮助解决革新中遇到的实际问题。有段时间，这项革新因缺少经费面临“搁浅”的危险。他们就压掉其它一些开支，挤出钱来，给革新小组拨来经费。这项改革规模大，牵涉部门多。雷达声纳部不怕麻烦，不“踢皮球”，份内份外的事都负责到底。这项革新研制成功之后，他们及时进行鉴定，并得到总参通信部、海军司令部有关单位和8300工厂的共同支持，加快了推广的进程。
    这个团革新小组在总结经验时说：“不怕革新失败，就怕上头挂‘红灯’阻拦。这次我们能坐上‘特快’，多亏各方支持，特别是雷达声纳部为我们在各站打开了‘绿灯’。遇上这样的领导机关，现代化才能插上翅膀啊！”
    （本报特约记者 沈顺根）
〖-ZW/正文〗
