〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治学校干部同新学员普遍进行谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/空军政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校新学员入学20天，学员队干部和机关干部就同1100多名新学员普遍谈心一次，了解情况，认真做好思想政治工作，解决了一些具体困难和思想认识问题，保证学员安心学习。
    8月底，空军政治学校新学员陆续来校报到。学员队干部和机关工作组的同志和学员同学习，同娱乐，有的一边帮学员理发，一边和学员拉呱。新学员感到到校如到家，心里有什么话，乐意谈出来。学员王敬，原来是汽车驾驶排长，这次让他改行当政治干部，来学校学习，他不大愿意，认为还是技术工作吃香。队干部在谈心中，耐心地给他讲清实现四个现代化离不开思想政治工作的道理，帮助他提高认识，安心学习。学员张守明，爱人没有随军，8月份又生了孩子，生活上没人照顾，入学后思想顾虑比较大。队干部在谈心中了解到这个情况后，和他一起想办法解决了实际困难，使他放下了思想包袱。（徐勇谦）
〖-ZW/正文〗
