〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽管她是总统夫人……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永震谢业慧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午十点钟，波恩一条街上，一辆汽车等在总统住宅的门口，一位妇女已作好了外出准备。忽然门口传来“大夫，大夫，快来啊，这儿出事啦”的呼叫声。听到急呼“大夫”的声音，她就明白出了什么事。她返身进屋，连忙披上一件大夫穿的白大褂，拿起急诊箱，飞跑出门。门口的汽车已经发动，她跳上车，向出事地点急驶而去。
    这位“大夫”不是别人，她是西德总统卡斯滕斯的夫人。事情发生在10月9日，适逢巴基斯坦总统齐亚・哈克访问西德。卡斯滕斯夫人正准备前往总统府宴请齐亚・哈克夫人。尽管时间仓促，但她还是毫不犹豫地首先赶到出事地点。
    汽车在路边停住，前面是一片草地。她跑步越过草地，只见在草地另一头的一条小路上躺着一个老人。卡斯滕斯夫人曲下双膝，给老人打了强心针，并不断地用双手按摩他的胸膛。尽管她作了种种努力，但这位81岁的老人由于心肌梗塞救治无效而死去。卡斯滕斯夫人一直到救护车来的时候才离开死者，然后匆忙赶到总统府主持了款待齐亚・哈克夫人的宴会，虽然她的脸色是苍白的。
    死者的女儿事后在接受《图片报》记者采访时说：“我们真是要感谢卡斯滕斯夫人。尽管她是总统夫人，却一向那么平易近人。我们认识她已经15年了，只要有病人，她总是随请随到的。”（新华社）
〖-ZW/正文〗
