〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士邵文明为了战备的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自学掌握六个工种技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部维修班班长邵文明，坚持勤奋自学，刻苦钻研，掌握了六个工种技术。国庆前夕，部队党委给他奖励。
    邵文明只读过三年书，入伍前当过几年车工，1974年入伍后被分配到修理班工作。当时，由于部队驻守孤岛，机械装备出点小毛病就得下岛修理，费时费钱，影响战备。邵文明为此暗下决心，要发奋学习各个工种技术，努力做到一般修理不出岛。他买来《车工》、《钳工》和《电焊》等20多种技术书籍，有空就刻苦钻研。他利用出差和探家机会，多次到八个军内外工厂拜师学艺。目前，邵文明已掌握车床、刨床、钳工、电焊、气焊和白铁工等工种技术，能修理30多种军械和机械。一次，部队搞训练，一门火炮解脱杠杆弯曲变形。要在过去就得到大城市修理。这次，邵文明带领班里同志自己动手车锉、校正和焊接，很快排除了故障。几年来，邵文明积极发挥自己的技术专长，为部队修理各种武器装备和机械设备达3，000多件，节省一万多元开支。
    （刘迅、江汝标）
〖-ZW/正文〗
