〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备无库放露天 风侵雨蚀损失重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金洪卢学强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们下连采访，发现露天停放的几十台舟桥车有一层黄锈，洼部长期积水。舟桥连干部战士对我们叫苦不迭地说：去年底舟桥车换装，原来的车库低、窄己不能使用。我们盼着能迅速改建车库，营、连几次向上级反映，可半年多时间过去了，至今不见动静。造价百万元的新装备只好长期露宿在外。这不但不符合战备物资存放的规定，而且也给装备保管保养带来了一系列的问题。
    第一，缩短了车辆的使用寿命。由于风天一层土，雨后一层水，加之太阳曝晒，车体的一些部位开始脱漆。每经一次雨，脱漆部位就生出一层黄锈来，时间一长，有些部件便锈死了。短短半年多的时间，这些新车辆就失去了它原来的“风采”。
    第二，保养费人费力，造成了连队工作忙乱。每逢雨后，连队都得停下其它工作，对车辆进行保养。尤其是擦拭车底盘，地下湿漉漉的，战士们每次都弄得满身泥水。今年夏季雨水勤，除每星期车场日外，光雨后保养就占去80小时，影响了连队的正常工作。
    第三，造成了不必要的油料浪费。由于车辆暴露面大，保养用油消耗多，平时保养两次就需百余斤，如果遇到大保养，用油更多。
    对此，舟桥连干部战士议论纷纷，意见很大。部队领导曾多次下连了解，看到这种情况，也十分心痛。并为此专门开会作过研究。但由于上级部门不拨资金指标，无法解决。最近，连队又外出执行三个月的施工任务，车辆无人保养，锈蚀势必更加严重。平时，上级强调战士精心保管保养手中武器，可这些价值昂贵的新装备，领导上不更该予以重视吗？ 54825部队 张金洪 卢学强
    1976年以来，我们部队装备的各种车辆比较多。可是，由于没有车库，车辆的锈蚀坏损，已经给国家造成了巨大损失。
    据说，不能盖车库的原因是没有这项经费。所以，虽经部队党委多次打报告和当面向上级领导反映，但至今未得解决。由于车辆在露天放置，即使驾驶人员怎样不断地加强维护保养，也经不起终年风吹、雨打、日晒，车辆锈蚀大量发生。几年来，换车厢频繁，除锈喷漆连续不断，仅国产运输车和牵引车，平均每辆车已换过两次车厢。有的是去年才换的新车厢，现已坏旧得不能再使用了，按换一个车厢800元计算，一台车净换车厢就花费了1600元。仅这一笔开支就够盖一个车库了。每辆价值八万元的进口牵引车，也因无车库而造成严重锈蚀。就连价值二、三十万元的贵重装备器材，也同样在露天放置，损失就更可想而知了。眼看着国家财产遭受严重损失，干部战士心急如焚，希望上级有关部门尽快采取措施，改变这种状况。
    35103部队 郭福生 刘景章
〖-ZW/正文〗
