〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国向联合国粮农组织捐款
    中美签订粮食贸易协议
    《能源》杂志将在明年公开发行
    《能源》杂志原来在内部发行。它是能源科学技术综合性的刊物，内容包括宣传党和国家有关能源方针、政策；探讨有关能源理论和实践中的问题。
    索马里总统宣布全国处于紧急状态
    西亚德说，他所以采取上述行动，是因为“他的国家正在经历着埃塞俄比亚向它进行持久的侵略战争以及某些集团正在利用国家面临的困难从中渔利，以实现其分裂索马里人民并在人民中制造摩擦的目的”。
    三艘苏联军舰沿日本海南下
    这三艘舰艇是：科特林级导弹驱逐舰、鳄鱼级登陆舰、顿河级潜艇支援舰。它们在日本长崎县对马岛东北方一百八十公里处，沿日本海南下。
    冰岛北部火山爆发
〖-ZW/正文〗
