〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗在啥地形上打兵在啥地形上练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队步校边防队到边防一线进行现地作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校训练/现地作业/乌鲁木齐部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个惯例新近被乌鲁木齐部队步校打破了。他们改变在校训练的办法，把步校的边防队拉到六百公里外的阿拉山口江巴斯边防站，在边防第一线进行现地集团作业，收到良好效果。
    步校边防队的训练内容大部分是边防战术课目。9月18日，边防队由训练部一位副部长带队来到江巴斯边防站。一到现地，他们马上带领学员勘察道路地形和阵地工事，组织学员轮流登上t望塔，给学员介绍对方和我方情况，迅速做好了集团作业的准备工作。19日上午，边防机动连支援边防站战斗现地集团作业开始。这次作业的战斗背景是：凌晨四时，对面敌人一个加强连，在坦克配合下，偷袭我江巴斯边防站，企图抓一把就走。我边防某团机动营按预定作战方案，支援江巴斯边防站战斗，命步兵第一连开进中担任营的前方尖兵连。要求学员以连长的身份，完成这次作业。接到“营长”的命令后，学员们迅速以步兵第一连连长的身份，根据敌情、我情和任务，考虑作战方案，完成开进前的组织准备。接着便率领“全连”，从60余公里以外乘车出发，向江巴斯边防站开进。途中，教员根据沿途道路地形，不断设置情况，让学员分析判断，定下决心，进行处置。训练部副部长跟班作业，不断启发学员的思路，及时纠正学员的处置意见。
    步校边防队到边防一线进行现地集团作业，做到了仗在什么地形上打，兵就在什么地形上练，缩短了训练与实战的距离。学员们高兴地说：这和在校内一般战术训练场上训练相比，看不到的地形看到了，想不到的问题想到了，使情况判断更准确，处置意见更符合实战要求。这样训练更能学到指挥打仗的真本事。（公茂寅）
〖-ZW/正文〗
