〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆拆洗洗十年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵RW：田凤芹/医学卫生先进个人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你到过医院洗衣班吗？这里每天与之打交道的是带脓的纱布，带血的棉球，带便的被服，三伏暑日要在腾腾热气里消毒，数九寒天要在冰凉的水里濯洗。无怪有人用三个字来概括这项工作：苦，累，脏。第一军医大学洗衣班班长田凤芹，对于这一工作却干得挺上瘾。用别人的话说：“那真是十年如一日啊！”
    十年中，有人曾劝她：“你都四十好几啦，和领导说说，换换工作吧。”田凤芹笑着说：“这工作总得要人干呀，我不干，别人也得干。让大家穿得干干净净，让病人睡得舒舒服服，心里就觉得热乎乎的。”十年来，跟她同来的伙伴，陆陆续续地改了行，人员换了一茬又一茬，田凤芹仍然战斗在洗衣班。
    回收拖把是洗衣班一项额外劳动，也是最脏的工作。田凤芹主动地承担起这份“特殊任务”。
    有一次，内科送来一堆传染病患者的被服，谁见了谁觉得头痛，谁嗅着谁捂鼻子。可是，田凤芹还没等年轻人插手，就揽过来了。她谢绝了同志们的帮助，穿上隔离服，硬是一个人处理了这堆被服。田凤芹的这些行动（应当说是十年来的一贯作风），洗衣班的同志没有一个不感动的，就连有些不安心洗衣班的青年人也不好意思要求调动工作了。为了方便临床需要，让医护人员有更多的时间为伤病员服务，洗衣班改变作风，坚持“取货到家，送货上门”。同时，还开展了一些新的服务项目，比如为饭堂和服务社制做工作服，帮助干部战士缝补衣服等等，深受群众欢迎。医护人员竖起大拇指说：“洗衣班想得真周到啊！”
    为了节约开支，田凤芹还带领全班修旧利废做好事，仅今年上半年，她们就翻新了四百三十五床棉被，自扎拖把和扫把六百六十三把，自制各种敷料四千一百九十多尺。洗衣班连续六年被医院评为先进集体。田凤芹年年受到奖励，立过一次三等功，还被评为学雷锋积极分子。
    刘华珍
〖-ZW/正文〗
