〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的“哥俩好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕华杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀人物RW：王会成王会保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记忆的长河里，很多人保留着六十年代初期电影《哥俩好》中的一些有趣情景。这里我们记述的是生活在沈阳部队某团的两对“哥俩好”。
    解疙瘩，弟弟促哥爱本行
    这是一对小哥俩。哥哥19岁，叫王会保，弟弟17岁，叫王会成。去年底，哥俩入伍来到一个部队。他们都有颗火热的心，都想到部队干出番“事业”来。没料到，会保被分到一炮连当了驭手，心里敲开了鼓，认为干这行“没出息”；看到弟弟在五连当了火箭筒手，他心里更不是味。会保找连长软磨硬泡，要调换工作。目的没达到，他就装起病来。哥哥的“病”哪能瞒得了弟弟。一个星期六的夜晚，会成来到一炮连，哥俩坐在马厩旁，沐着皎洁的月光唠叨开了。哥哥说：“我是倒霉啦，当上马夫，连信都不好意思给家里写。”弟弟说：“哥，你忘了离家时，咱妈咋说的？妈说，到队伍上要听领导的话，要服从分配，叫干啥就干啥。你可倒好，挑肥拣瘦，不遂心意就闹情绪，压铺板，这象话吗？”弟弟的“连珠炮”，打得哥哥招架不住。打这以后，会保动心了，开始铡马草、扫马厩，干起了驭手活。
    弟弟和战友们的热情帮助，使会保渐渐明白了，个人的理想，只有和革命的需要结合在一起，才能开出绚丽的花朵。他终于爱上了驭手工作。7月底，连里调他到炮班去，他依依不舍，还一再请求继续留在驭手班哩！
    改恶习，哥哥教弟守纪律
    这又是一对哥俩。哥哥牛明生是二炮连三班长，弟弟牛明军是二机连的新战士。俩人住在一幢楼，常常见面。明军入伍不久就接二连三地发生问题，在农村驻训时，他玩弄房东的火药枪，把军裤烧了半尺长的大口子，还差点伤了人；一次偷着到饭馆喝酒，喝过了量，回来吐在课堂上，出尽洋相；还常常为点小事和班里战友吵架。听到这些，明生十分着急，他想：帮助弟弟，我这当哥哥的也有责任。于是，他经常到二机连找弟弟，给弟弟讲革命战士应该具有的思想品质，讲养成守纪律、讲文明的好习惯的重要，还联系自己成长进步的过程，谈严格要求自己的体会。哥哥的话深深地教育了明军。在连队和哥哥的耐心帮助下，他有了明显进步，酒不喝了，烟不抽了，注意节约，不乱花钱了。
    6月底，哥俩同时收到了母亲住院的电报，营里只批准明生回家看望。明军想妈妈，缠住营长吵闹：“咋的？是他妈，不是我妈呀？”明生又找到弟弟开导说：我回去照顾就行了。作为战士，要服从命令、遵守纪律，遇事决不能由着自己性子来。他又对弟弟说：眼下连队正进行夜间训练，这对新战士来说很重要，应该抓住机会，好好练。明军终于想通了，他送走了哥哥，愉快地回连参加了训练。明生探家归队后，一打听，弟弟两次射击都取得了优秀成绩，还两次受到连嘉奖。
    孙燕华 杨学泉
〖-ZW/正文〗
