〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队击败苏军一次进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（富汗）苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月22日电 据《巴基斯坦时报》22日援引来自阿富汗库纳尔省的消息说，阿富汗游击队10月初击败了向达拉佩习和达拉努尔地区进攻的苏联占领军。
    报道说，本月的第一周，苏联军队向达拉佩习和达拉努尔两地发起攻击，炸毁了许多村庄、森林，并炸死了300多只羊。阿富汗游击队奋起反抗。在达拉努尔，游击队同苏联军队激战了两天，打死不少苏联和卡尔迈勒的士兵，击退了向那里进攻的敌人。
    另据来自喀布尔省的消息说，游击队最近袭击了喀布尔附近的一所监狱，救出40多名因反抗喀布尔当局而被监禁的阿富汗人。
    另据报道，苏联军队10月初还派飞机轰炸了喀布尔以北的法尔扎地区，炸死200多名阿富汗居民，毁坏了许多房屋、果园和未收割的庄稼。
〖-ZW/正文〗
