〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”队获1980年全国女篮甲级队联赛冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国女篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月22日讯 “八一”队今晚以七十六比六十八战胜辽宁队获得1980年全国女子篮球甲级队联赛的冠军，并获得甲级队联赛的流动奖杯。比赛是在工人体育馆进行的。辽宁队获得这次联赛的亚军。
    这次联赛从10月8日开始。参加比赛的有来自全国各省、市、自治区和解放军的16个甲级队。这次比赛反映了我国女篮在攻击时机、个人突破能力和投篮命中率等进攻技术上有了提高。但是，比赛中也暴露了我国女篮作风不过硬、基本技术不扎实、身体素质薄弱等弱点。
    在今晚的冠亚军争夺赛中，“八一”队在上半场比分落后的情况下，下半场顽强争夺，挽回了败局，但在离终场还有35秒的时候被辽宁队拚力追上打成平局。直至最后5分钟的决胜局中，“八一”队才取得了胜利。
    取得第三至第十二名的各队是：吉林、北京、山东、广东、江苏、沈阳部队、黑龙江、南京部队、济南部队和湖北队。
〖-ZW/正文〗
