〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说克服官僚主义关键在于制度的改革？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛汝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/官僚主义与制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在学习讨论华国锋同志在五届人大三次会议上的讲话时，有的同志提出：为什么说克服官僚主义关键在于制度的改革？请《时事信箱》谈谈这个问题好吗？
    战士 王军
    王军同志：
    接到编辑同志转来您的信，我刚刚读完本月4日一家报纸上的一篇报道――《建房“关卡”多，如陷“八阵图”》，讲的是在某市要盖一幢房子，从提出建房计划，直到向公安部门申请门牌号码，层层报批，一共要经过45道手续。这还不包括每道手续都要经过不少领导人一个个画圈签字，然后才能打印盖章呢！倘若算上这些的话，那就恐怕谁也说不清盖一幢房子得经过多少道手续了。在现实生活中，象这样的事可以说是到处都有的。当前，各种形式的官僚主义现象已经成为我们的一个严重弊病。事实告诉我们，要实现四个现代化，不克服官僚主义是根本不行的。
    怎样才能克服官僚主义现象呢？有最近召开的五届人大三次会议上，华国锋同志明确提出：“要克服官僚主义，关键首先在于切实改革国家管理制度、机关工作制度、干部制度和机构组成方面存在的不合理现象。”这一分析是切中时弊，非常深刻的。
    官僚主义是一种复杂的社会现象。我们现在各级党政领导机关中广泛存在的官僚主义，同旧社会的官僚主义既有共同点，又有本质的区别。它的产生和存在，固然和旧社会官僚主义恶习的遗毒有关，但更重要的是由于我们的社会主义制度本身还很不完善，我们对社会主义发展规律的认识还很不成熟。当前，不仅在我们的经济管理体制上，而且在我们党和国家的领导制度、机关工作制度和干部制度等方面，都存在着产生和助长官僚主义的严重缺陷。这主要表现在，多年来，我们不适当地强调集中统一，搞得权力过分集中了，企业、生产单位的权力不适当地集中于政府部门，地方的权力不适当地集中于中央，政府部门的权力又不适当地集中于党委，特别是集中于个人；各个部门、单位权限职责范围不明，办事没有章法，造成层层报批、互相扯皮、公文旅行、会议成灾等现象；对干部的选拔、任用、考核、培养、奖惩、淘汰等等，也缺乏一套健全的制度；上面这些情况都必然导致机构臃肿，层次重叠，人浮于事，效率很低，从而使官僚主义的许多弊病更加发展起来。就拿开头谈到的例子来说，为啥下边建幢房子竟这样难？其主要原因恐怕在于我们一些行政机构设置不合理，层次繁多所造成。
    诚然，官僚主义的问题，与领导干部的思想、作风是有关系的，但比较而言，制度方面的原因更重要。制度好不好，完善不完善，是更带有根本性、全局性的问题。制度好，可以有效地防止和克服官僚主义，使我们的各级领导机关能够真正做到比较精干、负责任、有效率和接近群众，适应现代化建设的要求；而制度不好，则必然使官僚主义现象不仅得不到克服，而且会不断蔓延和滋长，甚至使许多原来比较好的干部也难免犯官僚主义的错误。譬如，过去由于权力过分集中，不少单位事无巨细都要由党委第一把手拍板，而第一把手并不是万能的，总有些工作不太熟悉，总有些情况不大了解，在这样的情况下，怎么能保证一个领导同志不犯官僚主义的错误呢？又如，有些单位副职、虚职很多，分工不明，权限不清，在这种情况下，又怎么能避免不负责任、互相推诿、公文旅行、“圈圈”成灾呢？也有一些领导干部之所以有官僚主义毛病，确实是由于思想作风不好。但是，要改掉他们的毛病，也要有制度上的保证；制度不改，思想教育往往难以收到应有的效果。
    克服官僚主义关键在于制度的改革，这是我们总结了多年的经验教训所得出的正确结论。过去我们曾作过多次努力，反对官僚主义，但成效都不怎么显著。到了十年动乱时期，本来就不完善的社会主义制度又增加了新的疮痍，官僚主义更加恶性发展起来，至今仍在贻害我们的事业。为什么官僚主义总是克服不了呢？这里一个很重要的原因，就是我们过去只注意治标，不注意治本，没有从我们各项制度中寻求产生官僚主义的原因和克服它的办法。在五届人大三次会议上，有的代表打了个生动的比方：“赶和尚不如拆庙”。这一看法很有道理，“庙”之不存，“和尚”焉附！如果不下决心拆除制度方面的不合理现象这个“庙”，官僚主义就必然还会在新长征中继续为害。
    社会主义制度比资本主义制度优越、先进，这是毫无疑义的。但是，如果对它不完善的地方不加改革，就会影响社会主义制度优越性的更好地发挥。制度的改革，是从根本上解决官僚主义问题、发挥社会主义优越性的关键所在。我们现在就是要抓住这个关键，对企、事业单位实行权力下放，用行政立法来明确规定各个行政机构和各机构内各单位各个人的职责范围，努力改革干部制度，废除干部领导职务终身制，防止权力过分集中，建立和健全对各级领导机关和各级干部的检查、监督制度。这方面我们有大量的工作要做，有些改革可能需要较长的时间才能完成，但是为了克服官僚主义这一弊病，推动四化建设顺利进行，我们必须有计划有步骤地切实搞好这些改革。
    应当指出，强调制度改革对防止和克服官僚主义的重要性，并不是否定思想教育的重要性。恰恰相反，强调制度改革，更需要加强思想工作。克服官僚主义是一项长期、艰巨的任务，加强思想教育在任何时候、任何情况下都是不可忽视的。
    辛汝
〖-ZW/正文〗
