〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“送货上门”
    9月18日，军需部门给我连送来了400斤白糖，说是“统一分配”的。一称，竟差40斤！26日，军需部门又给我连送来皮蛋400个，价值52元。买下一检查，皮蛋尽是坏的，可谓“臭不可闻”，只得全部倒掉。
    88742部队 淑芳
    扎木兵站伙食差
    据刚从川藏高原归来的干部战士反映，扎木兵站伙食差。一次由于道路塌方，某连在扎木兵站住了十二天。每天都是上顿“酸豆腐”，下顿“干板菜”，没有油腥味，战士们端起饭碗难咽下。身体较弱的同志也就病倒了。
    五六一○二部队 赵树旗
    军用被装为何外流
    江苏省响水县城关有一个专卖军需品的小摊。前不久，一次就摆出了七箱崭新的解放鞋出售。据悉，这是从3517工厂托关系搞来的。那七个箱子上也的确印有“军3517”字样，出售的解放鞋也印有“3517”字样。
    83224部队 叶鉴
    “扣风”何日止
    我部原来规定，丢失一套的确良军装扣款18元。今年又“涨”了，丢失一套已增加到扣款25元；丢一顶军帽扣款2元。我连有个战士丢失了一条的确良军裤，把他的一月津贴费扣光了也不够。这样“扣”下去，怎么得了。
    39316部队79分队 张平强
〖-ZW/正文〗
