〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现理想的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团革命人生观教育展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颂辉曹光雄赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育RW：黄伟文贾小保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天以来，全军许多基层单位普遍展开了革命人生观教育。这一教育，引起了广大青年干部战士的兴趣，给部队的精神风貌带来了喜人的变化。许多同志初步懂得了人生的意义，开始改变了“人生道理不懂，革命真理不信，是非标准不清”的状况，扬起了理想的风帆，激发了革命的斗志。部队的正气上升，歪风邪气下降，好人好事逐渐增多。当然，人生观问题不是进行一两次教育就能解决的。前一段时间的教育也还存在一些缺点，如针对一些同志的思想特点，深入细致地分析问题不够。所以要把这一教育作为政治工作的经常任务，针对每一个时期的思想倾向长期坚持下去。 ――编者
    湘南的仲秋，正是稻熟果实的黄金季节。我们随出席广州部队宣传工作会议的同志，来到某团参观了革命人生观教育成果展览。展览室陈列着200多件图片和实物。下面是我们从展览室里摄取的几个小镜头。
    红花的由来
    “这个新兵真是好样的！”一群参观者围着两张训练成绩表，指着一位胸戴红花的战士照片，啧啧称赞。这里显示的是从广州市入伍的新战士黄伟文的进步情况。那两张表记录着小黄半年来7次射击全部优等，考核11项科目10项优等的好成绩。这张照片，是在半年总结会上，小黄被树为射击标兵时，连长给他戴大红花时拍下的。
    可是，谁能想到，这个战士以前曾是个胸无大志、混日子的人！团里的曾副政委把黄伟文找来和我们见了面。这位结结实实的小伙子爽快地对我们说：“我是在十年浩劫中长大的。高中毕业后，成天和一些散仔晃荡。那时我想，人活着就这么回事，什么理想不理想，还不是一天‘三个饱、两个倒’。后来虽然参了军，脑子里也是糊里糊涂的，还压过铺板，私自回过家。”
    “你是怎么转变的呢？”
    “后来，连里开展革命人生观教育，讲革命理想课。指导员讲的那些做人的道理，我长这么大还是头一回听到。许多革命前辈为了美好的革命理想，无私地献出自己的一切的动人事迹，打动了我的心。我边听边想，我们这一代应当为祖国做些什么？特别是雷锋说过的吃饭是为了活着，但活着不是为了吃饭这句话，对我思想震动很大。我对那种一天‘三个饱、两个倒’的生活，开始感到羞愧，决心奋发起来，做一个有理想、有作为的青年。懂得了人生的意义和目的，我浑身有了劲。为了练好保卫祖国的本领，我乐于吃苦，风风雨雨，烈日酷暑，都不在话下。”
    电话簿上的记录
    在展览室的一角，团政治处的一本电话记录簿上，记录着这个团六名战士被军事院校录取的通知。讲解员告诉我们，这几位战士，过去由于各种原因，感到理想幻灭，不同程度地存在悲观情绪。是革命人生观教育，重新点燃了他们心中理想的火花。就拿二炮连班长贾小保来说吧，他过去总觉得自己生不逢时，十年浩劫夺去了宝贵的时光，高中学生高小水平，难以弥补了。连队进行理想前途教育时，指导员的讲课，战友们的争论，向他苦闷的心胸吹进了阵阵春风。古今中外许多名人处逆境而不消沉，遇磨难更加奋发，最终为人类作出贡献的事迹，令他感奋；列宁关于“要理智地、自觉地、有效地投身于革命，就必须学习”的教诲，使他清醒。他想，“往者已逝，来者可追”，从现在做起，尚不为晚。贾小保在带领全班完成各项任务的同时，珍惜分分秒秒，刻苦学习数、理、化，认真钻研炮兵军事技术。功夫不负有心人，他以优异成绩被炮兵学校录取。他的进步，鼓舞着那些叹惜“生不逢时”的战友们，在实现理想的道路上扬帆远航。
    “状元谱”里新状元
    “理想不是空想，而要实干，实现理想的道路就在你的脚下，就在你的岗位上。”这是展出82无后座力炮连饲养员黄友发为治疗病猪采集的中草药等实物，写在说明里的一条体会。
    黄友发是从农村入伍的战士，去年底当了饲养员。家里听说他在部队喂猪，来信泼了一瓢冷水，使他心绪不宁，好久没有给家里回信。阳春三月，班排的同志热烈讨论着理想问题，好生热闹！可他想：理想，那是大学生、科学家、干部们的事，咱一个喂猪的，谈啥理想。指导员给他补了课。他走到连队的剪报栏前，举目细看，顿时被那上面的“状元谱”吸引住了。掏粪工人时传祥，模范饲养员叶洪海，扣子专家王娟，活账本齐莉莉等各行各业的几十名“状元”，这些人的事迹使他悟出了一个道理：建设四化、保卫四化是我们的理想。这理想好比高楼大厦，由一砖一石砌成；好比一部机器，由一个个零件和螺丝钉组成。不能小瞧这砖石和螺丝钉的作用。他把自己学习的收获写信告诉家里，得到了亲人们的支持和鼓励。
    黄友发养了28头猪，捞水浮莲、挑米水、煮猪饲料，一人干了两人的活，星期天也不休息。猪病了，他自己采集中草药，给猪治好了病。6月份，一头母猪下了14个仔，却只有12个奶头。他按毛色把小猪分成两批，让母猪轮流喂奶，晚上还要起来照料两次，使小猪全部成活，长得壮实。几个月来，他为连队提供了900多斤猪肉，受到团里奖励，被评为全团饲养员标兵。战友们祝贺说：你也当了“状元”啦！
    “浪子回头金不换”
    展览室的另一处，传来参观者爽朗的笑语声。这里展出的实物，反映了七连新战士小李的幸福观的深刻变化。昨天，这个小伙子在会议上作了典型发言，所以他的展品特别引起大家的兴趣。在动乱的岁月里，小李沾染了不少恶习，认为“人生在世，吃穿二字”，误把吃好、穿好、玩好当作人生的唯一幸福。入伍后，在他的挎包里总是装着“四件宝”：香烟、白糖、葡萄酒和水果糖。当兵三个月里，就花了160元。钱不够花，就写信向家里要，甚至旧病复发，去小拿小摸。正如小李自己在发言中说的：“人生观教育把我从泥坑里救出来了！”在一次又一次的学习讨论中，小李懂得了为人民服务，为四化做出贡献才是真正的幸福。为了表示同过去追求的吃喝玩乐的幸福观决裂，他从此不抽烟，不喝酒，不吃零食，不乱花钱，第一次在银行里存了款。在他挎包里，换上了新的四件宝：《雷锋日记》、《唐诗小札》、《汉语成语小词典》和学习军事的笔记本，一有空就认真学习。军事训练，他刻苦钻研，7次射击次次优秀，被评为射击标兵，3次受到嘉奖。
    钟颂辉 曹光雄 赵可铭
〖-ZW/正文〗
