〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格掌握招生条件 煞住不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队装甲兵停办一期学员质量不合格的集训队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/赵洪法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/集训队学员招生/南京部队装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月12日，南京部队装甲兵将一期已开办54天的战士骨干集训队停办了。这期进教导队集训的学员，入队前未经考试，不符合择优录取的招生原则。消息传开，干部战士们反映，这样既保证了未来基层干部的质量，又煞住了教导队招生中的后门风。
    今年7月，南京部队装甲兵党委根据基层坦克分队干部缺员较多的情况，决定选调一批坦克乘员或有较好技术基础的优秀战士进教导队培训。在招生工作中，领导机关要求各单位对所选学员要严格把关，但在通知中对预选对象规定不够明确，特别是没有实行文化和专业考试，结果在招收的169名学员中，有的名义上是高、初中毕业，实际上没有相应的文化水平。有的学员专业不对口，真正当过坦克乘员、懂坦克修理专业、又具有一定文化程度的只有95名，其余74名基础都比较差。
    开训以后，教员们普遍反映，给这个“合成队”任教难，不少人听了课消化不了。9月初，南京部队装甲兵又接连收到两封群众来信，反映所属部队中有的领导干部在选送学员问题上，把一些不符合条件的送进了教导队。装甲兵党委先后两次派调查组到部队和教导队考查核实，并听取了教导队负责同志关于学员质量情况的汇报。此后，专门对这件事进行了讨论，决定停办。凡原来文化、专业、年龄及手续符合条件的学员，下期开办时各单位予以优先考虑，经考试合格后可重新入队。
    目前，南京部队装甲兵正积极筹办战士骨干集训队。党委要求各单位：认真搞好预选对象的摸底排队和评议审查工作，按照条件选定专业对口的战士培训对象；安排一定时间组织好复习，准备迎考；坚持党性原则，严格审批手续，杜绝走后门等不正之风。下期重办的骨干集训队预计11月份开训。
    （张文龙、赵洪法）
〖-ZW/正文〗
