〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“一票权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于党内政治生活的若干准则》规定：“在党委会内，决定问题要严格遵守少数服从多数的原则。书记和委员不是上下级关系，书记是党的委员会中平等的一员。书记或第一书记要善于集中大家的意见，不允许搞‘一言堂’、家长制。”这里告诉我们，不论是第一书记、书记还是普通委员，在决定问题时统统只有平等的一票的权利。党委成员用好这“一票权”，对于民主集中制的贯彻，至关重要。如果以错误的态度对待自己的这一票，正确的东西就可能被淹没，集体的智慧就可能得不到发挥，错误的决定就可能得以通过。积多年之经验，可以这样说：人人坚持好“一票权”，则“群言堂”兴；否则，就往往弄成“一言堂”。
    现在，常见的有两种偏向。一是第一书记把自己的一票看得太重，认为“我是一把手，我负主要责任，你们都应该尊重我的意见”。有了这种看法，就听不进别人的正确意见，甚至否定多数意见，要多数人服从他一人。于是，滋长了一种封建家长作风，一切由自己说了算。他们在一个关键问题上糊涂了：你负主要责任，是要你多考虑全盘工作，负责组织党委讨论，集中正确意见，不是说你那一票比别人的都大，不是说，最后要由你来决定。党决没有给你这么一种权利。还有一种偏向，是委员们对自己的“一票权”看得太轻。他们总觉得自己是一般委员，似乎低人一等，“敲敲边鼓，跑跑龙套，有我无我，无关紧要”。因此，讨论决定问题时或哼哼哈哈，或随声附和，第一书记怎么说我就怎么听。这种态度也助长了“一言堂”作风的形成，这也辜负了党赋予你这一票的重要责任和权利，使党委集体领导的作用难以发挥。
    在党委内部，人人正确对待和使用这“一票权”，才能打破任何“一言堂”的局面，保证党的集体领导制度的贯彻执行，减少或避免各种可以避免的错误决定。
〖-ZW/正文〗
