〖ZQ/总期〗8322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺师生帮助部队培训文艺骨干
    本报讯 解放军艺术学院部分师生在某师锻炼期间，积极为部队培训文艺骨干。9月初他们到部队后，帮助举办了美术、音乐创作、戏剧表演和教歌骨干学习班，在20多天里，为部队培训骨干147名。许多学员还结合自己的专业，利用业余时间，帮助连队编绘了连史，教唱歌曲，排练文艺节目，举办联欢晚会，受到干部战士的欢迎。（郑文宣）
    成都部队举办1980年幻灯比赛
    本报讯 为积极配合部队教育训练任务，提高幻灯宣传质量，八月十五日至十九日，成都部队举办了一九八○年幻灯比赛。参加比赛的各大单位共有十六个电影队（组），映出十八套幻灯片。通过比赛和文化部门的审定，《陶冶》、《花环与诗帕》等七个节目受到奖励，十个单位获得现场绘制奖。比赛期间，他们还为成都部队首长和机关进行汇报表演，受到了好评。（成文）
    89024部队采取措施
    自修电视机 节约近万元
    本报讯 89024部队所有连队和基层单位都配置了电视机，两年来，他们采取各种措施，共自修电视机437台次，节约修理费用近万元，既方便了连队，又较好地发挥了电视机的作用。（蔡红硕）
〖-ZW/正文〗
