〖ZQ/总期〗6037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团又一新的法西斯暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月二十一日讯 新华社记者报道，南朝鲜朴正熙集团最近借口所谓“全国民主青年学生总联盟事件”，公然对南朝鲜爱国青年学生和民主人士进行非法“审判”和野蛮杀害，这是朴正熙集团妄图阻挠、破坏朝鲜自主和平统一的又一新的罪行。
    从今年年初开始，朴正熙集团接连宣布所谓“紧急措施”，疯狂镇压南朝鲜人民反对法西斯统治、争取祖国自主和平统一的正义斗争。五月二十七日，朴正熙集团公布了所谓“全国民主青年学生总联盟事件”的“搜查结果”，逮捕和囚禁了几千名要求自由、民主和国家自主和平统一的南朝鲜青年学生和民主人士，并对他们进行野蛮的拷打和迫害。
    最近，朴正熙集团更是变本加厉地借口所谓“全国民主青年学生总联盟事件”，对已被非法逮捕的爱国者实行进一步迫害。仅在七月九日和十一日，伪军事法庭两次开庭非法判处十四人死刑，十五人无期徒刑，二十四人十五年到二十年的长期徒刑。朴正熙集团公然宣称，这只是一系列“审判”中的第一批。
    据报道，被朴正熙集团判刑的这五十三人中，许多是站在爱国斗争前列的青年学生，也有的是同情和支持青年学生进行爱国斗争的民主人士。南朝鲜爱国诗人金志河，写了几首揭露朴正熙集团卖国罪行的诗，竟被判处了死刑。此外，一些对法西斯统治表示不满的报纸评论员和基督教牧师等，也都被判处重刑。这个事实表明，朴正熙集团的“审判”，是一场地地道道的卖国贼对爱国者的“审判”，是一场令人发指的法西斯暴行。
    朴正熙集团的疯狂挣扎，是它被南朝鲜人民争取生存权利和国家的自主和平统一的斗争浪潮冲击得丧魂落魄的表现。它企图通过逮捕、囚禁、判刑等镇压手段，把南朝鲜人民的斗争烈火扑灭下去，从而践踏以祖国统一三项原则为基本内容的南北联合声明，破坏南北对话，阴谋制造“两个朝鲜”，使分裂永久化。如今在南朝鲜，谁要是进行争取生存权利的斗争，谁就是犯了“内乱罪”；谁要是主张实现国家的自主和平统一，谁就犯“大逆罪”。卖国无罪，爱国有罪，已成了朴正熙集团的一条不成文的法律。
    但是，朴正熙集团任何镇压暴行，也扼杀不了为实现爱国正义事业而斗争的南朝鲜青年学生和各阶层人民的火热愿望。怒火势必燎原，惊雷终将震响。朴正熙卖国集团的一切分裂、阻挠统一的阴谋必将被粉碎，美丽富饶的朝鲜半岛终将按照全体南北朝鲜人民的意志获得统一。
〖-ZW/正文〗
