〖ZQ/总期〗6037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部自觉依靠战士战士更加尊重干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批林批孔运动给舟桥连带来官兵紧密团结的生动活泼局面〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵一致/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 人民解放军武汉部队某部舟桥连经过批林批孔运动，进一步发扬我军官兵一致、尊干爱兵的光荣传统，使全连上下团结一心，朝气蓬勃地沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    这个连在烽火连天的战争年代里，官兵亲密无间，团结战斗，屡立战功。抗美援朝时，被中国人民志愿军总部授予“砸不烂，拖不垮的钢铁运输线”的光荣称号。批林批孔运动一开始，这个连的干部重新回顾了连队官兵团结的光荣历史，深入批判林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”的反动唯心史观，大大加深了对“群众是真正的英雄”的理解，从而更加自觉地执行毛主席的群众路线。
    这个连的干部都自觉地把自己置于广大战士的监督之下。他们把战士的批评看成是对自己的帮助和爱护，当作加强连队建设的一种动力，对于正确意见，认真采纳，见诸行动；对于不正确或不完全准确的意见，也虚心听取，只要有一点合理的成份，就认真接受。今年二月，四班战士杨华堂写了一封批评连队干部的信，党支部立即组织讨论，针对信中提到的问题，逐条落实，制订出改正的措施。同时在全连军人大会上表扬了杨华堂这种关心连队建设的主人翁态度，号召大家向他学习。党支部还规定干部每月向军人大会报告工作，主动到战士中了解意见；坚持每月召开民主会，发动战士评论干部。运动以来，他们先后召开了大小民主会十三次，共收集了六十七条建议，对战士的意见进行认真研究，做到条条有着落，事事有结果。由于干部能正确对待战士的批评，自觉接受群众的监督，大家都敢于向干部提意见，人人畅所欲言，密切了官兵关系。
    为了更加密切官兵关系，这个连的干部还注意虚心向战士学习，遇事同战士商量。不久前，连队到某地野营训练，在制订批林批孔和野营训练计划时，党支部吸收了五个战士骨干参加讨论。然后，指导员又走遍了分散在三个点上的各个班排，倾听了战士的意见，最后制订出在集中全力搞好批林批孔的同时，搞好野营训练的方案。这个方案实行后，干部们分头下到各班和战士同学习、同批判、同训练，使连队的政治教育和军事训练都搞得扎扎实实。
    由于干部自觉地依靠战士，战士们也就更加尊重干部，积极支持干部的工作，更自觉地严格要求自己。全连呈现出官兵团结紧，齐心协力抓好连队建设的生动活泼的局面，出色地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
