〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军架设的黄河索道桥“六一”正式交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军研制、架设成功的我国第一座大跨度、重荷载黄河索道桥，经军内外有关专家鉴定和部队一年多试用证明，各项战术技术指标均达到设计要求。4月28日，部队有关部门已办理移交手续，6月1日起将正式交付地方使用。
    过去的渡河器材，由于技术水平的限制，不仅组织保障费工费时，而且要受季节、天候、水位、水流速度和复杂河床岸滩等不利因素影响，不便部队机动。为探索渡河手段的新途径，武汉军区交通战备领导小组在总参谋部、总后勤部和国家有关部门以及河南省人民政府的大力支持下，组织各方面的力量合作攻关。经过一年多的艰苦努力，终于攻克了设计、理论和施工上的许多技术难关，研制和架设成功我国目前这座最大跨度的重荷载索道桥。这种索道桥结构合理，运输方便，承载能力强，适用范围广，技术性能可靠，是一种比较理想的机动性渡河保障器材。它平时适用于国民经济运输，战时能保障大部队、重装备的连续快速机动；同时还具有体积小、重量轻、结构简单等优点。（刘志明）
〖-ZW/正文〗
