〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副教授曾一同到云南边防前线检验炮兵防震耳塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞春木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月28日凌晨，在云南麻栗坡某地炮兵阵地上，一位老同志拿出一个纸盒，将一个个小拇指大小塞子形状的橡胶制品发给战士，吩咐大家戴在耳上，不合适的给予调换。这位老同志是军事医学科学院军队卫生研究所的曾一同副教授，是专程从北京赶来边防前线检验炮兵防噪声耳塞的。曾一同前些年研制一种专为炮兵用的防噪声橡胶耳塞，但没直接用于战场。4月中旬，我还击入侵越军的战斗打响，曾一同和另一位同志从北京来到麻栗坡某炮兵五连阵地，实地检验防震耳塞的效果。战斗打响以后，他俩守在炮阵地，利用战斗间隙，找炮手、瞄准手了解使用情况，听取战士们的改进意见。
    28日这一天，在还击入侵老山地区越军的战斗中，我二连、五连打了四百多发炮弹，炮声隆隆。由于战士们戴上了耳塞，操作都十分沉着，没有一个因炮声大而心情紧张。战士们说：“我们胜利围歼老山地区越军，也有曾副教授一分力。”（庞春木）
〖-ZW/正文〗
