〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋副参谋长下乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作组下乡应当怎么办？下面，记述吉林省军区副参谋长宋广棋率领的机关工作组下乡的几个片断，对我们可能很有启发。
    “不要什么都是好好好”
    珲春县马川子乡民兵集训队射击预习开始了。当“卧姿――装子弹”的口令下达后，数十名男女民兵刷地一下卧倒在地上作起动作。按说，这种整齐的动作是应当表扬的；可是宋副参谋长发现民兵的动作不准确，便当场询问乡武装部的同志说：“你们训练多长时间了？”“二十多天了。”乡武装部长回答。“这么多天连验枪、卧姿装子弹的基本动作都不会，能行吗！”说完，宋副参谋长便操起半自动步枪给大家讲解示范。临走时还严肃地对乡武装部长说：“你们的训练不及格，以后要努力赶上去！”事后，工作组的同志有些议论，认为宋副参谋长第一次来珲春县马川子检查工作，况且，又有分区、县武装部的领导在场，要批评，也得分个场合，或是先做点表扬，不然人家受不了。宋副参谋长却说：“我们是领导机关的同志，下来工作要为党为人民负责，为民兵事业负责，不能什么都是好、好、好！”
    下乡不能穿“糖葫芦”
    按照工作组的计划，检查完吉林市昌邑区武装部，下一站就该到九台县武装部了。九台，位于吉林到长春的中间，又归长春军分区管辖。根据以往下乡的惯例，一般是先到军分区，再到武装部。这样做，一是没有越过分区，省得人家挑礼；二是工作组同志的家都在长春市，还可顺便到家看看。所以，大家便向宋副参谋长建议，走吉林――长春――九台路线。可是，宋副参谋长不同意。他说：这次主要是检查基层，和分区关系不大，至于分区汇报情况也可以到九台去吗。工作组下乡可不能层层穿糖葫芦，要一杆子插到底。如果到军分区，人家的首长和业务部门的同志就得拿出时间接待你，这既浪费时间，又牵扯人家的精力。明天，咱们还是直接到九台去。同志们听了都觉得很在理。
    后进单位一定要去
    “老徐，明天咱们一块到下边看两个点，你看到哪去好？”双辽县武装部徐部长听完宋副参谋长的问话，便回答说：“还是到红旗公社和双山农场两个先进单位吧。”宋副参谋长和工作组的同志一听，又是先进单位，心里便寻思。大家回忆起下乡二十多天，所看的八个基层单位都是先进单位。现在，双辽武装部又是如此推荐，这哪能行呢？于是，宋副参谋长便对徐部长说：“你们县民兵工作最后进的是哪个公社？”“太平公社。”徐部长回答着。“好，那明天咱们就到太平公社。”宋副参谋长的话刚完，武装部有的同志就赶忙说，太平公社路太远，还是看看红旗公社和双山农场吧！副参谋长仍然坚持自己的意见。
    第二天，宋副参谋长和工作组的同志突然来到了太平公社。大家除详细了解了该社民兵军事训练、政治教育和武器管理的问题外，还检查了公社的武器库。并且把枪生锈、民兵连长岁数大、政治教育走过场等问题，当面向公社的领导和武装干部指出，使在场的同志很受教育。大家决心赶上去，把后进变先进。工作组走后的第二天，公社的民兵组织就开始了整顿。
〖-ZW/正文〗
