〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政治部重视培养提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治机关干部的“五种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤武强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师政治部在抓基层的同时注意抓好自身建设，努力培养和提高政治机关干部的“五种能力”，取得了明显的成效。5月11日，某军转发了他们的经验。
    这个师政治部党委在实践中体会到，政治机关要更好地为基层服务，必须抓好自身建设，提高机关干部的五种能力：一是结合实际贯彻执行党中央的方针政策和上级指示的能力；二是组织部队开展思想政治工作的能力；三是深入基层调查研究的能力；四是讲课与起草文电的能力；五是在机关内部进行业务协作的能力。为此，他们采取了以下措施：
    ――建立政治学习制度。每月用两天，每周用两个晚上，学习党的十一届三中全会以来的重要文献和整党文件，提高理论政策水平。
    ――开办业务知识讲座。3月份以来，他们先后集中十五天时间，讲了如何写工作总结、调查报告、专题经验等七个题目的业务课。
    ――领导干部和“老机关”进行传帮带，给新干部介绍战时和平时做政治工作的体会。
    ――在实际工作中培养锻炼。他们给机关干部压担子、“放单飞”，让大家在实践中受到锻炼，增长才干。今年，已先后分三批让十五名干部到连队蹲点、代职。
    现在，师政治部一些任职时间短的同志做工作的本领增强了。秘书肖征忠通过业务学习，4月初他单独下连了解科学文化和政治教育情况，写了一份调查报告，有观点，有材料，有分析，并提出了六条解决问题的意见，受到领导的好评。（汤武强）
〖-ZW/正文〗
