〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心少儿健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉恒高忠明林芳本陈鑫王卫平莫明宇叶生叶飞龚军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心少儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教导队向太行山区小学赠送文体器材和书画
    本报讯 “六一”前夕，驻太行山区某部教导队向驻地小学赠送了单双杠、木马等一批文体器材和书画，受到教师和学生的欢迎。（周玉恒）
    “儿童之家”节前向儿童开放
    本报讯 某部一营为驻地小学办起设有图书室、阅览室、游戏室、棋艺室和文体器材室的“儿童之家”，“六一”节前正式开放。（高忠明、林芳本）
    某部帮助驻地解决儿童上学难问题
    本报讯 驻在偏僻山区的沈阳军区某部腾出房子，支援桌凳帮助驻地张家堡生产队建立学校，使二十六名适龄儿童全部入学。（陈鑫、王卫平）
    为小学举办“战斗英雄”故事会
    本报讯 “六一”前夕，南京军区某部二营派出五名战士故事员，到驻地归昌小学为五百多名学生举办“对越自卫还击战斗英雄”故事会，对学生们进行革命英雄主义和爱国主义教育。（莫明宇）
    上饶军分区为独生子女体检
    本报讯 从四月中旬开始，江西上饶军分区组织巡回医疗组，深入所属十二个县（市）人武部，对九十五名独生子女和六十五名独生子女的母亲进行了体检。（叶生）
    为山区少儿普查身体治疗疾病
    本报讯 ：“六一”前夕，三二五三九部队先后组织三批医疗小分队到偏僻山区，为一千二百多名儿童少年普查身体，并对二十五名患病少儿进行了治疗。（叶飞、龚军）
    武汉军区一五六医院儿科军医贾一民，关心儿童健康，九年来坚持利用工余时间，义务为儿童防病、查病、治病达四千五百多人次，先后十三次受到嘉奖，被医院评为好党员。这是她在为驻地儿童检查身体。 叶冲 凤仪摄
〖-ZW/正文〗
