〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势是这样来的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业化是现代化大生产的显著特点，高度专业化必然导致企业之间的大协作。嘉陵经济联合体在这方面提供了成功的经验，因此值得普遍重视。尤其是军工企业，希望能从中受到更多的启迪。
    嘉陵机器厂开始生产摩托车时，除了橡胶、塑料等一般零部件外，大都由自家制造。而嘉陵机器厂生产上的优势仅在冲压技术，机械加工等方面均是短腿，难怪产量上不去，质量也提不高。实现了专业化协作，情况就大不一样了。我有冲压方面的优势，你有铸造方面的优势，他有小型汽油机的优势，八家企业来个“八仙过海，各显其能”，这就容易取得最终产品上的优势。有关部门还算过一笔账：假如仅以嘉陵机器厂为基础，缺什么补什么，要形成年产十五万辆摩托车的生产能力，至少需投资一千七百万元；如果平地起炉灶，则要五六千万元，而现在联合八家企业大协作，总共才花了六百多万。实践证明，经济联合体的确是一条投入少、产出多、见效快、效益高的新路子。
    搞经济联合体不能简单地靠行政手段，而要切实发挥经济杠杆的作用。嘉陵经济联合体实行的“两次分配”原则，把各家企业的经济利益同整个联合体的盈亏联系起来，从而摒弃了吃大锅饭的弊端，调动了整个联合体的积极性。
    长期以来，由于种种原因，一些军工企业习惯于“封闭式”的小生产方式，独家打天下，不大讲究经济效益。读一读嘉陵的经验，的确给人带来一种新鲜感。现在，形势已经明明白白，作为企业，谁能尽快消除吃“大锅饭”的弊端，谁能在精打细算提高经济效益上狠下功夫，谁能不断拿出产销对路、物美价廉的新产品，谁在竞争中就有了优势，谁就有活力。在改革中求生存、求发展，已是迫在眉睫之事了！
〖-ZW/正文〗
