〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗船运大队三级主官干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头学习大中专课程成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵/李元俊/于江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月11日，旅大警备区船运大队接到地方有关部门的通知：这个大队十六名船艇干部参加船长职称考试取得合格成绩，其中，大队长王保华考取了二级船长（相当于工程师），九名中队和船艇主官考取了三级船长（相当于助理工程师）。这是船运大队三级主官带头学习大、中专文化知识取得的新成果。
    船运大队专业技术性比较强，但干部文化程度却比较低，不能适应部队现代化建设的需要。他们下决心改变这种状况，在去年普及初中文化的基础上，带头学习大、中专文化课程。大队长除了参加船长职称考试外，今年又参加了地方高考辅导班，准备参加高等教育考试；大队政委去年考取了辽宁师范大学政治系本科业大，一直坚持学习；参谋长参加了高中补习班；政治处主任参加高等教育自学考试，已结业四科。到目前为止，这个大队参加各类大、中专文化知识学习的三级主官已占90％，已有二十三名政治工作主官获得党政干部基础科自学考试一科以上结业证书；二十七名船艇主官参加船长职称考试，六人考取了二级船长，二十一人考取了三级船长。在各级主官的带动下，全大队66％的干部加入了各类专业文化知识的学习行列，并取得显著成绩。大队也被沈阳军区评为科学文化教育先进单位。（张贵、李元俊、于江）
〖-ZW/正文〗
