〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心、力量的展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“航天工业部科技成果交流交易会”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航天工业部科技成果交流交易会”5月10日在上海工业展览馆正式开幕，展期一个月。这里，集中了我国航天战线先进的科技成果，显示了中年民族在世界先进科学技术领域里做出的巨大贡献！连日来，上海和各地去参观的人群络绎不绝。谁不想看看这空前的盛况！谁不想通过参观开开眼界，增长些知识！
    一走进展览大厅，人们的视线一下子被什么东西吸引住了，啊，原来是它――人造地球卫星！
    这是我国第一次公开展出的两颗人造地球卫星：“东方红1号”和“实践1号”。据专家讲，这两颗卫星在外形、重量、仪器设备等方面，都同1970年和1971年上天的卫星一模一样，是同时投产的两对“双胞胎”。
    在卫星的两侧，张挂着我国最近发射成功的试验通信卫星的五彩巨照：一枚乳白色的运载火箭，拖着长长的火焰拔地而起，飞离塔架，直上蓝天。这一布局，简明地勾画出了我国发展航天技术快速前进的步伐。看到这一飞跃的发展，参观的人们无不绽开欣喜的笑容，在心中油然升起民族自豪感。
    航天工业是当代新兴工业，它高度综合了现代科学技术的最新成就。二十几年来，我国航天系统在遥感、遥测、遥控技术；高温、高压、深冷技术；精密计量和精密加工技术；激光、光导和自动控制技术；电子计算机设计制造与应用技术等方面，有了不小的进展。“航天工业部科技成果交流交易会”生动、形象地显示了这一优势及其巨大的潜在力量。
    南京晨光机器厂具有独特风格的“801除氧封存剂”，再次吸引了前来参观的各界人士。它的防霉、防虫、防氧化功能适用于食品、医药、五金、皮革、纺织、仪器、元件、文物、档案等方面。该产品可使封存袋内接近无氧状态，利于长期保存，质量已达到国外同类产品先进水平。
    上海有线电厂的最新科技成果“针面技术”，以高清晰度和高速度，有可能替代目前流行的文字、图象传真机。新新机器厂的钛合金超塑成形，打破了国外所谓“难以逾越的极限”；铍金属加工表面光洁度可达12级，为特种金属应用于各个领域创造了经验……
    实力雄厚的首都机械厂展出了九项1983年荣获“优秀新产品奖”的成果，其中“真空淬火炉”冲进了国际市场，并以它的良好性能赢得了声誉。
    据统计，在这里展出的一千一百多项科技成果中，有一百七十五项曾获得1983年国家优质产品奖，十多项赶上或超过了国外同类产品先进水平。看到这些先进的科技成果，许多观众对实现我国四个现代化建设的信心更增强了。他们说：只要我们按照党的政策去做，按照科学办事，团结奋斗，充分发挥自身优势，不断挖掘潜力，在本世纪末国民经济翻两番是大有希望的。
    顺着人流，参观了三馆十四个展区，处处是琳琅满目、五彩缤纷的最新科技成果。这是航天工业部认真贯彻执行“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”方针的丰硕收获。
    在第一馆展出的“织机驱动装置”，是军用技术转民用的一个突出事例。新中华机器厂从1981年起派出科技小组长期驻在上海二十一棉纺厂，与该厂科技人员一起，用电子程控技术改造老式织机，一年就出了“梳棉机间歇吸尘装置”等六项科技成果。通过技术改造，提高了织机转速，消除了开机轧梭，降低了纱疵，改善了工作环境，减轻了劳动强度，深受纺织女工的欢迎，成为纺织系统重点推广的技术成果。
    上海广播器材厂，是航天工业部所属的无线电厂。党的十一届三中全会以来，这个厂积极贯彻“军民结合”的方针，经济越搞越活。1981年利润为371.5万元；1982年总产值比1981年增长95％，利润增长62％；1983年利润增长293％，上缴利润增长了318％，三年跨了三大步。
    据交流交易会工作人员介绍，1983年初，航天工业部的三个研究所试行科研生产承包合同制，在确保完成研制任务的前提下，每年递减国家拨给的科研费20％，三年取消全部科研费，实现自己养活自己。试行一年已见成效，其中大力开发民品是他们主要手段之一。为了更好地转移军用技术为国民经济服务，航天工业部与上海市政府密切磋商，闯出了国家部委与地方政府通力合作，共同开发技术资源的新路。这次科技成果交流交易会正是这种合作的开场锣鼓，高潮还在后头。据透露，航天工业部与上海市即将在大规模集成电路、多层印制板、微处理机的生产与应用、机器人的研制等方面，实行更大规模的经济合作。同时还在“开拓智力资源，为国民经济服务”的方针指导下，积极开展以提高社会经济效益为目的，以科学技术咨询、技术开发为主要内容的业务合作。人们相信，不要多久，将会出现一个更加活跃的喜人局面！（王以国）
〖-ZW/正文〗
