〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军民关系中出现的新需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连为驻地农民提供致富信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳修平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月26日电 昨天上午，山东省肥城县马连庄大队的社员济济一堂，听取驻军某团指挥连信息联络小组副组长江崇革介绍战士们从家乡了解到的商品、科技、人才等信息。
    中央一号文件下达后，指挥连驻地马连庄农民发展商品生产的劲头很大，一些专业户、重点户经常向探家归来的干部战士打听他们家乡的商品信息、市场行情和各种能人的致富经验。为了满足群众的要求，指挥连成立了家乡信息联络小组，发动干部战士通过探亲和书信来往，收集有关信息，然后综合起来提供给驻地农民。2月份以来，这个小组已经提供了来自六省五十三个县的信息一百三十多条，促进了驻地商品生产的发展。江苏如东县入伍的战士冯华，2月份得知家乡市场生姜缺货，莲藕滞销，便告知马连庄运输专业户时运成。根据这一信息，时运成收购了八吨生姜，用两台汽车运往如东县，脱手后，运回八吨莲藕，很快就销售一空，盈利三百多元。（靳修平）
〖-ZW/正文〗
