〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住良机――尽早起飞！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，日本的电子产品横扫欧美大陆。西欧的半导体市场，日本占据了三分之二。一度以菲利浦产品称雄于世界无线电市场的荷兰首都，日本索尼公司的巨型广告赫然矗立。美国生产集成电路用的基础元件引线架，近70％也是日本三井工作所创造的。日本半导体工业是如何起飞的呢？
    据说，一个偶然的机会，日本东北大学教授渡边宁看到了美国贝尔研究所关于晶体管研制成功的报告，他敏锐地预感到这项发明的重大意义，便立即召集研究室主要成员进行研究。为了弄到半导体锗，他们把各种发亮的矿石，甚至路边的石子也拿来做实验。与此同时，他们发动社会各方面的力量，通过各种途径，收集美国有关半导体的情报。随后，日本迅速建立起自己的“硅谷”，逐步形成了十分先进的电子工业，进而带动了经济全面的发展。新科学技术帮了日本人的大忙，关键是抓住了这一稍纵即逝的良机。
    新科学技术是经济起飞的最关键因素。十九世纪三四十年代的英国，在美、法、德、俄、日等国之前，首先完成了以物理学、化学等重大进展为基础，以纺织机、蒸汽机的应用为主要标志的“第一次产业革命”，成为世界头等工业强国。1879年，美国发明家爱迪生以电灯为代表的一系列发明，导致美国电力工业技术的重大突破，以此带动全局，使美国一跃成为世界科学技术发展的中心。战后，日、德在一片废墟上，大力发展汽车制造业和新兴的半导体工业，奇迹般地赶超过了英、法。事实表明，每一次新的技术革命都必将促进经济全面起飞。问题在于，谁能尽快开发应用新的科学技术，谁就能在经济上走在前边。如果对当前世界范围兴起的新的技术革命漠然置之，麻木不仁，那就只能使自己同先进的差距越拉越大。
    历史上，我们曾错过了许多赶超的机会。现在，我们再也不能故步自封，坐失良机了。党的十一届三中全会以来，我国在生产关系方面实行的许多重大改革，为开发、应用新技术，提高生产力铺平了道路，人们从来没有象今天这样，对新技术、改革创新、新成果表现出如此高的热情和兴趣。在这场新的技术革命的浪潮面前，我们充满必胜的信心，从我国实际出发，抓住良机――尽早起飞。正象著名球星鲁梅尼格发角球时对摄影记者说的那样：“准备好了，这个球要进！”
〖-ZW/正文〗
