〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团请“科学致富报告团”作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农村专业户的先进事迹开阔了干部战士的眼界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚祝祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “鸭司令”、“田秀才”、“瓜大王”……八位闻名上海郊县的农村专业户代表的事迹，在军营中引起强烈反响。5月10日，上海警备区某团邀请金山县“科学致富报告团”来部队作报告，为干部战士学习中央一号文件提供了生动形象的教材。
    “专业户致富一靠党的好政策，二靠勤劳加科学。”被人称为“鸭司令”的周鹃英的体会概括了他们致富的基本经验，周鹃英是个二十五岁的姑娘，从小随父亲学得一手养鸭的本领。但是党的十一届三中全会之前，她一家空怀绝技，生活艰难，负债两千余元。是党的现行农村经济政策，为她提供了大显身手的广阔天地，迅速走上了勤劳致富的康庄大道。去年周鹃英养鸭一千一百零五只，实行科学饲养，产蛋率高达98.7％，产蛋三万五千余斤，一年收入一万元，上缴利润一千五百元。
    粮食专业户王兴忠、蒋伯林的事迹，使大家进一步开阔了眼界，解放了思想。王兴忠在抓紧粮食生广的同时，实行多种经营，养猪、养鸭、培育蘑菇，一年生产商品粮万余斤，经济收入四千余元。蒋伯林科学种田，去年粮食亩产两千八百七十三斤，居全县之冠，被人称为“田秀才”。从他们身上，干部战士看到了专业户确实是农村新兴生产力的先进代表，是实践党的农村政策的带头人。发展专业户，是实现专业化、社会化的现代化农业所必需的。
    干部战士还从“八大名人”的事迹中看到，发展专业户，是鼓励一部分农民先富起来，进而使八亿农民走向共同富裕的必由之路。“鸭司令”周鹃英自己富了，毫无保留地向其他农民传授养鸭“诀窍”。经她指教，江苏一位曾经千里来求教的亏损户后来也成了“冒富户”。“瓜大王”顾爱龙致富不忘国家，在去年市场西瓜畅销季节，拒绝一些不法贩子高价私购的引诱，坚持把丰收的西瓜卖给国家。干部战士听了这些介绍，兴奋地说：一马当先，万马奔腾，专业户为八亿农民在共同富裕的道路上带了头，引了路，他们的今天就是八亿农民的明天。（龚祝祖）
〖-ZW/正文〗
