〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江才张士荣徐卫锋刘振发敢心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手提包式折叠救援担架
    瑞典研制成一种MKⅡ型手提包式折叠救援担架，全重十六点五公斤，折叠时体积为89×51×19厘米，展开后可成为二点零五米长的担架。其构造有：1.可调整的头箍，用于固定头部；2.快速放扣的束身带，用于固定身体；3.可调整的搁脚板；4.活动网状背带，在伤病员上台阶时使用；5.水平升降带，在担架水平升降时使用；6.提把；7.护头枕；8.竖立升降带，在担架竖立升降时使用。（朱洪财）
    全彩色“电脑地图”
    美国陆军指挥官将配备一种新型的“电脑地图”。这种“电脑地图”由显示板、键盘及电脑储存器组成。使用时，只要按动相应的键钮，所需地图便可直观地显示出来。它还可显示出部队的所在位置、经纬度和供指挥员作战指挥参考用的各种数据、图表。（张士荣）
    新型两栖侦察充气艇
    美军研制出一种新型两栖侦察充气艇。这种侦察艇既能从核潜艇挂钩中释放，也能从C―130运输机上空投。
    目前已有七十余艘两栖侦察充气艇在美舰艇部队和海军陆战队中服役。两栖侦察充气艇可载乘员七人（全副武装），它的动力装置为一台三十五马力舷外发动机，其最大时速三十六公里，最大航程三十二公里，一分钟以内即可充气完毕。（徐卫锋、刘振发）
    枪上小型报靶装置
    美军发明了一种训练用的小型激光系统。只要把这种装置安在M―16步枪上，即可使用。击发时，如果击中目标，这种装置便会发出一种稳定的长音，反之则发出嘟嘟声。（敢心）
〖-ZW/正文〗
