〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防炮洞里的读书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防前线采访的日子里，我常常见到边防部队指战员们利用战斗间隙，在潮湿狭小的防炮洞里手捧书本，一边读着，一边还记着笔记。每当见到这一情景，我就被深深地感动。
    5月3日中午，我来到驻守在边境前沿的某部炮连阵地。这是一个在还击入侵越军的炮战中屡建战功的连队。阵地周围布满了坑坑洼洼的弹坑。这时，战士们正在对越军进行炮火还击，隆隆的炮声震撼着群山。不一会儿，炮火停了，战士们带着胜利的喜悦进入防炮洞。除了站岗执勤的战士外，有的在看数学、有的在看英语，还有些战士在读《英雄赞》、《法卡山一日》以及《高山下的花环》等书籍。在连队蹲点的组织股干事黄兴华告诉我，这个连自从4月初参加炮战以来，干部战士坚持在防炮洞里学习科学文化知识。连队专门从营房把图书带到阵地。副指导员唐增利还利用上街买菜的机会，购买了《将门虎子》、《郭亮不死》、《青年一代》等三十多本小说、连环画和杂志，深受大家欢迎。在一个两米多深的短洞里，我看到一个战士俯卧在铺上，两肘支着头，轻声地朗诵着一本诗集。我很感动地说：“战斗这么紧张，你对学习还抓得这么紧，真不简单啊。”他微笑着说：“这没什么，学习也是战斗嘛，等战斗结束了，我也要学习写写诗呢，把在战斗中的激情写出来。”
    在另一个阵地的防炮洞里，我遇到一位名叫王利兴的班长。他正伏在一个空炮弹箱上认真地演算着数学习题。忽然，越军打来一发炮弹落在洞口不远处。小王头也不回，继续演算着。似乎这里是课堂。我对他说：“炮火可猛了，你得小心啊！”他诙谐地说：“他打他的炮，我学我的X。活着，我要争取考军校，献身国防，报效祖国；死了，带着知识去见马克思，也值得嘛。”
    啊！他们是多么可爱的战士！本报通讯员 张跃明
〖-ZW/正文〗
