〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机与人工智能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国科学院计算技术研究所副研究员黄汛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/电脑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正在迎接世界新的技术革命。这次新的技术革命，除了进一步开发自然界外，将用计算机更多地代替人的脑力劳动。其中既包括对信息的接受、传递、存储、复制等，也包括识别、判断、推理、表达、学习、规划等一般称为智能的信息处理能力。人工创造的智能机将扩展人类的智能，使人类文明进入一个崭新的时期。
    计算机模拟复杂的智能活动，是根据人们给它编制的“智能程序”，一步步执行的。虽然死板一些，但依靠速度和准确的记忆，它能弥补这一缺陷。例如：让计算机下国际象棋，在正式比赛规定的三分钟考虑时间内，它能够检查大约三千万种不同的形势，并根据一套评价规则来选择较好的一着棋，因此它的水平已超过了大多数棋手。计算机用类似的方法还能证明数学定理。它从前提出发，进行演绎推理，同时也从最后结论出发，向前提倒推，如果两方面的搜索能够碰头，这个定理就被证明了。它不但能独立地证明以前由人证明过的定理，甚至也能证明多年来没有人能证明的数学难题。计算机还被“培养”成各行各业的专家，能够看病、开药方，给学生上课，当法律顾问，勘探矿藏，“合成”新的化合物，等等。例如：在医疗诊断方面，很多误诊并不是由于医生的水平问题，而是由于他们不可能在短短的时间内，把各种情况都考虑到。而计算机则能根据存储在内部的经验和输入病人的症状及数据，快速判断各种可能情况，并提出诊断意见，供医生参考。医道很精的医生终究是少数，如果把他们的经验放到计算机中，那末这样产生的“医学专家”虽然不见得能比上他们本人，但很有可能达到中上的水平。这是解决医生不足的一个好办法。
    要使计算机全面达到人的智能水平，还需要做很多的工作。尤其是象识别、联想、理解、学习等智能，人们往往是无意识地就完成了，计算机对此却感到非常困难。例如，我们从拥挤的人群中，一眼就可以发现一个熟人，而计算机从照片中找类似的目标可能要用几十分钟。听到一段曲谱，人可以立刻想起那首歌曲，计算机却要把它的存储器全部查找一遍，才能回答这个问题。我们可以用很多种方式来表达我们的意思，有时一句话未说完，对方就理解了。计算机在理解人的日常的自然语言方面，还比不上一个幼儿园的孩子。我们可以通过观察和模仿来学会一些用语言难以描述的动作，计算机只能接受专门为它设计的程序语言，用语言说不清的事，它是无法学会的。
    有人把现代的计算机称为“电脑”，实际上它与人脑的差别是很大的。人脑大约有一千亿个神经元，以目前尚不清楚的非常复杂的方式互相联结着。大脑中的信息处理，是通过神经元之间的互相激发来进行的。对于一个神经元来说，它在一秒钟内能传送的信息大约为一千个二进制位，比高速的计算机线路要低几十万倍。但几百万、几千万个神经元同时工作，不仅传递信息，而且在传递的过程中进行加工，所以处理能力就非常惊人了。现代的高速巨型机也采用了并行加工的方法，但并行度还远远达不到人脑的程度。知识的存储方式，大脑和计算机也不一样。大脑不是将每个概念或事实放在一个个固定的地方，而是分散地记录在一个很大的区域内。有关的概念和事实相互有联系，因此很容易从一件事联想到另一件事。目前的计算机还做不到这一点。大脑中信息存储和处理的冗余度很高，类似于一份资料有好几个复制件，几个人同时干同样的事。因此。虽然一个人每天大约死掉十万个神经元，但信息处理能照样进行，而且通过学习可以不断地提高智能。
    “电脑”学习人的大脑高度并行和分布式处理方式，这是今后计算机发展的方向。人工智能的研究将为设计这样的计算机和相应的并行算法提供线索，而这种计算机的出现将可大大促进人工智能研究的发展。智能计算机系统已列入本世纪的科研规划。我们正在接近人类千百年来所追求的目标，希望更多的有志者来参加战斗！
〖-ZW/正文〗
