〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣慰之余的深思和期待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁诚同志多年来蒙受的不公正待遇终于开始得到纠正，这是可喜可贺的。欣慰之余，又实在发人深思。
    其一，落实党的知识分子政策已经抓了多年，成绩不小，但在不少单位依然不落实或不完全落实，要做的工作还很多。类似袁诚这样的情况还有没有？很值得认真想一想。
    其二，有的人至今仍在对知识分子横挑鼻子竖挑眼，对落实知识分子政策说三道四，甚至还编造出种种所谓“理由”，作为挡箭牌。说穿了，无非还是那一套“左”的东西在作怪，诸如“历史复杂”，“清高自傲”，“单纯业务观点”等等。可见落实党的知识分子政策，关键还在于克服“左”的思想影响。
    其三，对横加干扰、顶着不办的要批评教育，但是仅仅如此还不够。我们不能强求这些人“限期想通”，但是可以要求他们“限期解决”。如果有人硬是顶着不办，那就要采取一定的措施，小至追究责任，大至调动工作。不然的话，党的知识分子政策就无法真正落到实处。
    其四，落实知识分子政策，为什么往往非得高级领导同志出面干预，才能把事情办成？看来，进一步抓紧党的知识分子政策的教育，仍然是十分必要而又紧迫的。
    我们期待在有关部门的关怀下，袁诚同志的其它应该解决的问题，能够得到尽快解决。同时也期待存有类似问题的单位能够引为鉴戒，抓紧落实知识分子政策的工作，以做到人尽其才，才尽其用。能如此，则军队幸甚，国家幸甚！
〖-ZW/正文〗
