〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队某部二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时军体夺红旗战时穿插当英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌贾生弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连干部战士在战评中体会到，平时军体活动搞得好，身体强壮，集体荣誉感强，打起仗来就能担当起艰巨的任务。这个连队平时很注重开展军体活动。1979年，全连91％的同志达到了国家体育锻炼标准，出席了全军第四届全运会，被评为“全军体育先进单位”，1983年他们参加全国运动会，又获得“群众体育先进单位”的奖状。在战前野外驻训期间，他们因陋就简，用竹子和木料自制了单杠、双杠、爬竿、倒立架、跳高架，利用早晚开展群众性的体育活动，连队还经常组织爬山、拔河、篮球比赛、带防毒面具五公里和七公里越野比赛，增强战士的体力和耐力。
    在还击入侵越军的炮战中，二连担负运送炮弹的任务，每人平均负重九十多斤，夜间行军全连同志无一人掉队：连续三个晚上运送炮弹二十四吨，没有一个人的身体被拖垮。在还击入侵者阴山越军的战斗中，这个连担负穿插任务。战斗一打响，全连冒着浓雾爬高山，过草丛，踏泥泞，原计划三个小时赶到的路程，他们只用了一小时四十五分钟，就全部通过。他们连续攻占了三个高地，接着又向防御坚固的敌据点发起猛烈攻击，取得很好的战果。（李洪昌、贾生弟）
〖-ZW/正文〗
