〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得军工企业普遍重视的成功之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――嘉陵经济联合体经验介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍去病〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉陵机器厂在贯彻“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”方针的过程中，从1980年9月开始，与本地区七家不同所有制企业组成经济联合体，共同发展嘉陵牌摩托车生产。至去年底，他们仅用六百三十万元投资，就使摩托车质量达到同类产品的世界水平，形成了年产十五万辆的生产能力，累计实现利润和上交税金一千五百四十二万元，走出了一条投入少，产出多，见效快，效益高的军民结合新路。今年3月4日，赵紫阳总理视察嘉陵机器厂时，高度赞扬了这个经济联合体。他指出，这个经济联合体的经验值得全国各地重视。
    “嘉陵”经济联合体的主要经验是什么？
    一、废弃不适当的行政手段的约束，实现以最终产品为“龙头”的自愿结合。俗话说：“强扭的瓜不甜”。嘉陵机器厂1979年研制成嘉陵摩托车之后，为帮助该厂迅速形成生产能力，有关部门曾耗费几个月的时间，用行政手段，于1980年2月和十几个兵工企业建立了摩托车生产协作关系，并确定了当年生产一万辆的目标。但由于有的企业嫌生产摩托车配件填不满“肚子”，对联合兴趣不大；有的企业不愿唱“配角”，想自立门户，结果使协作和联合难以维持。时过半年，仅完成了年计划的10％。实践证明，靠行政手段捏成的协作和联合体是不理想的。
    国务院《关于推动经济联合体暂行规定》公布后，嘉陵厂党委当机立断，决定按自愿结合的原则，重新组织经济联合体。他们张榜公布，以自愿生产摩托车一些零部件作为参加经济联合体的条件。经上级和有关部门的牵线、搭桥，在很短的时间内，就组成了以担负总装的嘉陵厂为“龙头”的八个企业联合体，并与另外一百一十个企业建立了协作关系。第一年就产出摩托车五万辆，打开了新局面。
    二、打破地区、部门、所有制的界限，争取多方面对经济联合体的支持和帮助。军工企业的发展，与地方政府和人民群众的支援、帮助是分不开的。嘉陵机器厂党委在开始组织经济联合体时，就十分注意照顾各方面的利益，努力做好开发一种产品，带动一批企业，实现多方受益的工作。现在联合体的八个企业中，有兵器工业部的部属企业，也有地方企业；有重庆市内的企业，也有市外的企业；有全民所有制的大厂，也有集体所有制的小厂。因此，经济联合体一成立，就得到了兵器工业部、四川省、重庆市直至当地群众的大力支持。当地群众高兴地称赞嘉陵摩托车为“山城军民结合的新花”！
    三、实行“两次分配”，用经济纽带把联合体拧成棒打不散的有机整体。嘉陵经济联合体从成立的一天起，就在不改变联合各厂所有制、隶属关系和财务关系的前提下，按照“平等互利、亏损共担、利益均沾”的原则，创造出了联合体内部实行两次分配的新方式。
    第一次分配，是按共同确定的摩托车目标成本，制定每个零件、部件和总装的内部结算价格。各厂实际成本与内部结算价格发生差额部分，盈利自得，亏损自负。第二次分配，是按摩托车出厂价扣除实际成本和税金等支出，剩余部分再按各厂提供零、部件的比值进行分配。这样使得各厂都能关心提高产品质量和降低生产成本。原来，摩托车上的二十七种弹簧，每套成本达二十多元。联合体组建后，不仅成本下降到六元多，质量也显著提高了。近几年，嘉陵机器厂从日本引进部分摩托车新技术，各厂都积极支持，努力推广，很快就使摩托车的成本下降了17％，质量和性能达到了世界水平。（鲍去病）
〖-ZW/正文〗
