〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学获硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鄄城什集乡人武部长王兆印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗百钦/忠富/起峰/周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日，在山东省召开的先进专武干部代表会上，一位三十多岁的中年人，出现在领奖台上。他就是在民兵政治工作中尽心尽职抓教育，为培养一代新民兵做出显著成绩、被省军区命名为“专职人民武装干部标兵”、荣立二等功的鄄城县什集乡武装部长王兆印同志。
    三年前，王兆印在民兵政治教育上还是一个“门外汉”。他只有初中文化程度，再加上以前对学习抓得不紧，所以开始给民兵讲课时，只能照本宣科，不敢越雷池一步。有一次，他给前牛楼大队民兵刚上完一堂政治课，大家就议论开了：“听这样的课，真打不起精神来。”“老王只会念课本，听他念，还不如在家看小说。”听到这些议论。王兆印觉得脸上火辣辣的。晚上，他翻来覆去，多半夜没合上眼。心想，搞好民兵政治教育是党交给的任务，搞不好就是失职。他从民兵的反映中悟出了一个道理：要想当好先生，必须先当学生，要给别人“一碗水”，自己要备有“一桶水”。于是，他暗暗下定决心，勤奋学习。
    要搞好在职学习，确实有不少困难。他所在的武装部只有两个人，除经常参加党委的中心工作外，还要处理日常的民兵工作。王兆印为了挤时间多学一些东西，乡政府演戏、放电影他很少去看。有的同志拉他去聊天、打扑克，更被他婉言谢绝。在学习中，他不光做到多看、多写，而且对上级下发的文件、学习材料，以及民兵报刊上的重要文章和兄弟单位的先进经验，他都反复学习，吃透精神实质。同时，他还十分注意积累有关民兵教育的资料。去年4月，他听说菏泽新华书店出售一本与民兵教育有关的书籍，便冒着细雨，骑自行车往返八十多里把书买了回来。就这样，三年来他先后订阅了十五种报纸杂志，购买了五百三十多本有关书籍，还写下了二十五万多字的读书笔记和三十多篇体会文章。在此基础上，他又拟定了三十多篇民兵政治教育授课提纲，编写出二十多份民兵学习材料。
    为了提高讲课艺术，王兆印也下了不少苦功。去年10月，著名评书演员刘兰芳来鄄城演出，他竟连续四个晚上骑自行车到三十多里的县剧院观看。细心听她念字吐词的抑扬顿挫，看她是怎样借助手势、表情渲染气氛。回到家后，他又自己对着镜子练。今年1月，他到菏泽军分区开会，正好碰上地区教育学院的老师开会，他就请学院教务长介绍讲课的要领和方法。即是平时电台广播的故事、小剧，他也要留心听取和琢磨播音员的播音艺术。
    高度的事业心，刻苦的学习精神，使王兆印成了一名很出色的民兵政治教员。去年3月，他应邀到千里之外的莱阳县，为解放军基部“四会”教练员集训队，作了一次政治课示范教学。在一个多小时的时间里，他从北国讲到南疆，从三皇五帝讲到今天正在进行的四化建设；旁征博引，条分缕析，那丰富多彩的内容和娴熟的讲课艺术，如磁石一般，吸引着三百多名听课人的心。同样，他在军分区、省军区以及县社民兵组织的示范讲课表演中，也取得了如此效果。正因为这样，王兆印同志所在的什集乡，被军分区评为民兵政治教育先进单位。（百钦、忠富、起峰、周明）
〖-ZW/正文〗
