〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人齐 心齐 步子齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铜山县武委会抓民兵建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/党管武装〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一思想认识做到三个“不能”
    江苏铜山县委武委会是1981年底正式恢复的，十九名成员中有县委正副书记三人，县长副县长二人，还有武装、组织、宣传、民政、公安、卫生、共青团、妇联等十四个部门的负责人。1982年，全县农村实行生产责任制，领导体制实行政社分设后，面对民兵工作出现的新情况、新问题，他们一致感到：体制改了，党管武装的传统不能改；情况变了，民兵工作的地位不能变；工作忙了，武委会的责任不能忘。武委会作为县委的军事委员会，必须成为领导民兵工作的坚强核心。
    这一年，由于县委、县政府新老班子交替，武委会成员变动较大。县委副书记、武委会副主任胡秀松，及时拿出调整武委会成员的意见，提交县委常委讨论，并很快作出了决定。对因调动工作而缺额的武委会委员，及时增补，使武委会十九名成员在职在位。
    去年7月的一天，县委书记、武委会主任孙龙在翻阅上级来文时，从省军区《民兵工作简报》上，看到沙洲县实行武委会工作责任制的经验，第二天便召开武委会学习讨论。他们结合本县实际，拟定了《铜山县委武委会工作责任制》，确定了武委会成员、县委、县政府十三个部门，协助人武部抓好民兵工作的四十二项职责。
    经过半年的努力，武委会建立健全了岗位责任制。如每年的三次例会，两次大型武装工作会议，武装部定期向武委会报告工作和责任制检查评比等，都落实了，从而保证武委会活动制度化、经常化，做到了人齐、心齐、步子齐，改变了有名无实的现象。
    加强自身建设切实负起责任
    武委会在不断加强自身建设的同时，切实负起全县民兵工作领导者、组织者、决策者的责任，做到：一抓方向，把民兵建设纳入四化建设的范畴；二抓难点，积极解决武装部门“拱不动”的难题；三抓关键，抓好牵动民兵工作全局的事宜。还及时解决了专武干部、民兵干部队伍建设，民兵训练、政治教育、武器管理工作中遇到的十多个实际问题。
    军事训练及其报酬问题，是新形势下民兵工作中比较突出的难题。为了解决这方面的问题，铜山县武委会的委员们注意学习上级文件，吸取报刊杂志上发表的先进经验。他们先后分头深入到二十多个乡、村调查研究，并且多次开会讨论，本着“尽量减轻群众负担，保证民兵训练正常进行”的原则，提出“民兵训练报酬由乡、村、队三级共管，合理摊派，尽量由乡统一筹措，从乡办工副业利润中支付”的办法，使干部、民兵、群众“三满意”，全县四十个乡（场）都保质保量地完成了第二周期民兵训练任务。
    政社分设后不久，一些乡出现了人武部的隶属关系、职责和职级不明确的问题。武委会主任孙龙及时同组织部和人武部的同志研究，召开武委会专门讨论，明确了三条：一是乡（场）人武部是乡（场）党委的军事部，受上级军事部门和乡（场）党委双重领导。二是乡（场）人武部又兼乡政府的兵役机构，负责承办民兵、兵员征集动员等战备工作。三是乡（场）人武部长是乡（场）领导成员之一，应是乡党委委员。这三条明确后，写在《武委会纪要》上下发了。孙龙又在有各乡（场）党委书记参加的全县武装工作会议上郑重宣布，讲清理由，组织部长、武委会委员王诗善也在有关会议上多次强调，并派出一名干部，协助县人武部深入各乡抓落实。不久，全县二十四个乡（场）人武部长全部参加了同级党委，十名副部长列席了党委会。
    适应改革新形势不断迈出新步伐
    今年1月，根据中共中央一号文件精神，县武装部提出了围绕发展商品生产办民兵的设想。武委会认为这是开创民兵建设新局面的一条有效途径，必须把它抓紧抓好。他们立即召开会议，讨论武装部的设想，研究围绕发展商品生产办民兵的方法、步骤，制定了一个完整的实施计划。并赶在春节之前，召开有各乡（场）党委书记、专职人武干部参加的大会，学习一号文件，统一思想，部署围绕发展商品生产办民兵的任务。
    2月是中旬，茅村、柳泉、黄集、郑集等十二个乡的民兵，分成五个点，展开了集中训练。这是武委会搞好民兵训练的又一新的尝试。开始，有的同志不理解。武委会专门召集这些乡的书记、乡长和人武干部，分析各乡分散训练存在的问题，展望民兵训练的前景，弄清分片设点、集中训练的意义，使大家愉快地接受了试点任务。试点展开后，武委会主任孙龙又和其他委员一起，顶风冒寒来到训练场，了解训练情况，解决实际问题。他们还用淮海战役中民兵参战、支前的英雄事迹，给民兵们上了一堂生动的传统教育课，大大激发了民兵的训练热情。集训结束考核时，五个点上的八百多名民兵，“四大科目”总评成绩优秀，参训合格率达到95％以（铜武）
〖-ZW/正文〗
