〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞预备役不能取代民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队组建以后，有些单位便以预备役取代了民兵工作。其原因有三：一是误认为预备役是新生的，民兵是“老一套”。二是民兵活动经费本单位开支，预备役活动经费上级拨款，抓预备役比抓民兵“合算”。三是预备役人员的服装上边拨发，活动起来积极性高，比民兵好管……。因此，在这些单位看来，民兵工作好象“过时了”，即使存在，也显有名无实。
    民兵，是我国“三结合”武装力量体制的重要组成部分，是开展人民战争的基础，是建设四化和保卫四化的一支巨大力量，无论平时和战时都不能忽视。预备役部队虽然是后备力量建设的一个重要方面，是快速组建和补充部队的一项有效措施；但绝不能因为有了预备役部队，就取代民兵组织，而应是在积极抓好民兵工作的同时，抓好预备役部队的建设。只有这样，预备役工作才有基础，预备役人员的经常活动才能开展，预备役部队才能巩固。
〖-ZW/正文〗
