〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“病”文共欣赏 疑义相与析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区后勤部举办别开生面的文书展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帮昌/新华/继勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月26日电 今天上午，在江苏省军区后勤部会议室里，人头攒动，四壁挂满了用彩笔批改过的文件。政委矫吉同当众宣布：为了推倒“文山”，部党委决定举办这次“病文”展览，请机关干部“会诊”。
    后勤部党委在学习整党文件中，有人提出：去年某团请示一个有关海岛建设的问题，本来可以用电话在半小时内答复，有关部门却起草了文书，结果印成的文件背着一大串公章旅行了二十二天，才算了结。部党委决心把解决滥发文件和“公文旅行”问题作为克服官僚主义的突破口来抓。他们专门组织人员逐件检查了去年印发的五百二十一份文件，挑出可以精简的五十七份，文章冗长、有各类毛病的六十四份，加上批注，公布于众。
    今天上午，在展览结束的时候，领导上根据大家的愿望作出决定，今年下发的文件要比去年缩减40％；为了彻底改变文风，防止“老病复发”，还准备在6月底组织一次“最佳文书”评选活动。（帮昌、新华、继勇）
〖-ZW/正文〗
