〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有鲜明的好恶观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位新领导班子摆脱论资排辈的羁绊，大胆起用思想敏锐、敢于创新的年轻干部，有人竟生出一种言论说是凭个人好恶取人。这对党在新时期的用人观点，不能不说是一种严重的歪曲。
    凭个人好恶取人，指的是某些领导人不从党的原则出发，而以别人对自己的态度如何，特别是对自己是否有利，作为用人的标准，这与党的干部政策背道而驰，当然要坚决反对。但是，象这个单位那样，不用那些看眼色行事的唯唯诺诺之徒，那些无所作为的平庸之辈，而是选用那些锐意进取、勇于改革、能够开创新局面的人，则完全是好党和人民之所好，恶党和人民之所恶，是决不能视之为凭个人好恶取人的。
    我们反对凭个人好恶取人，决不是说在用人上不能有自己的好恶观，问题要看是不是符合党在新时期的干部政策，是不是符合开创新局面的需要。如果是符合的，那就不但应该有，而且越鲜明越好。
〖-ZW/正文〗
