〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让卫星延年益寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗同步通信卫星价值很高。例如，“国际通信卫星五号”，研制费为三千五百万美元，加上运载火箭和地面测控台站的费用，共需上亿美元。所以，人们总是希望通信卫星的寿命尽量长一些。
    通信卫星在天上能“活”多久呢？也许有人说，静止轨道位于离地面三万五千八百公里的高空，那里一点空气阻力都没有，卫星应该永远掉不下来，寿命是无限的。这话如果指卫星的运行寿命是对的；如果指工作寿命，就不对了。
    人们更加关心它的工作寿命。虽然运行寿命通常比工作寿命长得多，但通信卫星工作结束后，人们不但不欢迎它继续运行，而且还要把它驱逐出静止轨道！
    通信卫星在轨道上相对于地面保持静止，这只是理想的情况――假定地球是个圆球，卫星除受地球引力作用外，不受其它任何力的作用。实际上，地球是一个在赤道附近微微隆起的扁球。地球扁率、太阳光压以及太阳和月球的引力，都对卫星产生干扰，使得卫星时东时西或南或北地飘移。甚至越走越远，最后离开通信区域。为了使卫星保持在规定的位置上，卫星常用微型发动机来克服干扰。有发动机就需要有推进剂。控制卫星的姿态也需要消耗推进剂。工作寿命越长，需要的推进剂越多。卫星总共才几百公斤，携带的推进剂数量有限，一旦用完，卫星就丧失了控制能力，只得任其姿态偏斜、位置飘移，那时卫星就沦为“太空垃圾”了。
    那么，是不是只要推进剂带足了，寿命就有保障了呢？事情并不那么简单。
    目前，通信卫星的设计寿命多数为五年到七年，正在向十年努力。实际上，不少卫星没有达到设计寿命就“寿终”了，有的甚至上天不久便短命夭折。其原因显然不是推进剂用完了，而是卫星可靠性不高，发生了故障。
    人造卫星往往由几十台仪器设备，几万个零部件组成。每个零部件都存在发生故障的可能。卫星的零部件数目越多，发生故障的可能性越大。例如，“国际通信卫星五号”有三万五千个零部件，假如每个零件发生故障的可能性只有十万分之一，整个卫星发生故障的可能性就是30％。轨道上的高真空、强辐射和温度变化剧烈等恶劣环境容易诱发故障，一旦出了故障又无法修复，而每一个关键零件的失灵都会导致整个卫星的失效。
    发生故障的可能性是随工作时间延长而增加的。工作寿命越长，对卫星可靠性的要求越高。所以，要使卫星延年益寿，关键在于提高卫星的可靠性，减少故障发生的可能性。
    卫星发生故障属于随机性的现象，要绝对避免是办不到的。我们只能在卫星的设计、制造、试验和验收等各个环节采取措施，早期排除故障，消除隐患，提高可靠性。目前，人们通过卫星的研制试验和质量控制工作，已经积累了一系列减少故障、提高可靠性的办法。
    陈万秋插图
〖-ZW/正文〗
