〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要深入 又要认真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区副参谋长宋广棋深入基层，检查民兵工作，认真负责，一丝不苟的工作精神，很值得提倡。
    当前，民兵工作出现许多新的情况需要研究，新的问题需要解决。深入基层、调查研究，就成了各级民兵工作部门的重要任务。不熟悉民兵工作业务的同志有这个任务，老人武部门的干部同样有这个任务。如果我们的同志特别是领导同志只满足于现状和日常的机关工作，或是只把主要精力用在开会、听汇报和打电话、下指示上，而舍不得下大力气深入基层，调查研究，那是做不好新形势下的民兵工作的。
    下去了，是不是问题就解决了呢！并不！人虽然下去了，但是整天东跑西转，象蜻蜓点水，走马观花，既对实际情况了解得不深不透，又提不出解决问题的办法，或是只说好，不说坏，到头来也不能取得应有的效果。
    各级民兵工作部门的领导同志，要象宋广棋同志那样迈开双脚，放下架子，到基层去，到民兵群众中去，认真负责、一丝不苟地研究新情况，解决新问题，为开创民兵工作新局面再加一把力！
〖-ZW/正文〗
