〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、省长刘正介绍湖南省优抚工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现役军人和家属应受到尊重优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月27日讯 人大代表、湖南省省长刘正，昨天下午在住地接受本报记者采访时说，新兵役法修改草案体现了改革的精神，通过后将是一个十分重要的法律。现役军人在前方保卫祖国，是履行光荣的义务；我们在后方搞好优抚工作，同样也是应尽的义务。现役军人和他们的家属，应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待。
    刘省长首先向记者介绍湖南省近几年来在优抚现役军人方面所做的工作。他说，1981年，省政府发了八十五号文件，提出了做好优抚工作的要求。这些年来，我们逐步采取了一些措施：一、完善优抚政策。改变了过去按困难程度来评定和给予优抚的办法，实行普遍优待。现役军人按当地同等劳动力收入的三分之二优待，对有特殊困难的进行特殊补助。二、改变负担范围。过去是由现役军人所在的生产队负担优待费用，现在改为由乡、镇平衡负担。三、改进优待的办法。把每年的优待金按30％至50％发给军人家属，70％或50％由信用社代存，待军人退出现役后，作为帮助其安排生活、发展生产的费用。四、对优待金的收缴、提取、发放形成制度，纳入乡镇的统一规划；同时，县、乡、镇都要造名册，军人家中发给优待证，并对战士发放通知单。
    刘省长告诉记者，采取上述措施的好处是，优待工作真正落到实处。据统计，去年全省服现役的军人，98.5％都得到了优待。随着生产的发展，各地的优待费也正在逐年增加。比如说，1982年，全省现役军人的优待费每户平均比1981年提高了5.2％，去年又比1982年提高了2.3％。这样做，反映比较好。这对于现役军人安心部队服役。执行保卫祖国的任务，起了积极作用。
    刘省长还向记者谈了他的一些想法。他说，新兵役法修改草案制订得很具体，很好。我们回去之后，要把学习通过后的新兵役法作为一次爱国主义教育来抓。过去我们虽然做了些工作，但是各个地区的发展还不平衡，有的地方优待措施还不够落实。我们要对优抚工作进行一次全面检查，推广一些好的经验，克服薄弱环节。刘省长语重心长地说，让我们的战士安心服役，一心一意地保卫四化，这是一件意义十分重大的事，我们每个人都应给予关心。（本报记者 王建国、庄汉隆）
〖-ZW/正文〗
