〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切协同 反应灵敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某地空导弹营加强快速连续发射训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗法宝钧/姚相富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一阵急促的战斗警报，打破了阵地上的平静，转眼间马达轰鸣，导弹转动，随着一次次的“发射”口令，一批批“目标”被“击中”，一枚枚导弹又装上了发射架。这是5月11日空军某地空导弹营进行近似实战的连续实施射击、连续调度导弹、连续准备导弹的战备演练。
    这个营的干部认为，地空导弹虽然是反应灵敏的现代化兵器，但要在战斗中击中高速度、多批次的敌机，还要靠掌握它的人有快速反应能力。他们分析部队的训练情况看到，影响导弹快速连续发射的主要因素有两个：一是技术保障单位能否及时装配出合格的导弹；二是发射单位能否准确、迅速的将导弹调度到再次发射的战位上去。为此，他们调整了导弹装配、测试、加注燃料的连贯次序，使所需要的导弹从装配到注燃的过程，比规定时间缩短了二十多分钟。为使调度导弹快而准确，他们改革了原来的调度指示方法，做到了昼夜调度指示明确，避免了复杂情况下调度工作的失误和差错，加快了导弹的准确到位时间。
    “全营一杆枪”，是地空导弹部队作战的特点。它要求全营人与人之间、行业与行业之间密切协同，哪个环节上出了问题，都会贻误战机。他们根据这一特点，狠抓基础环节训练，努力提高单兵操作技术和班、排、连之间的协同能力。（法宝钧、姚相富）
〖-ZW/正文〗
