〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任制把民兵工作搞活了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昌平县沙河乡民兵工作见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗民兵/改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市昌平县沙河乡的民兵建设，为了适应农村的新形势，从1981年开始，普遍实行了责任制，较好地改变了民兵工作的面貌。
    层层包责任
    沙河乡的民兵工作责任制分为三级：第一级是乡一层的。乡党委根据上级下达的民兵工作任务，一方面把全乡的民兵工作任务包给乡武装部，与其签订民兵工作合同；另一方面将各大队（企业）的民兵工作任务包给各大队（企业）党支部，在与基层党支部签订综合工作合同时，把民兵工作列为一项内容。第二级是大队（企业）一层的。大队（企业）党支部把上级交给的任务包给分管民兵工作的副支书和民兵连长，分别签订合同。第三级是队一层的。凡建立民兵排的生产队，将民兵工作包给民兵排长，由大队党支部和民兵连直接与排长签订合同。这样，民兵工作层层有人抓，任务就好落实了。
    各级签订民兵工作合同，既包括承担任务、工作指标、检查验收办法，又包括奖惩措施。如乡党委与基层党支部签订的合同规定：基层党支部必须把民兵工作列入议事日程，同生产建设一样分工专人负责，切实加强领导，保证各项民兵工作任务按时完成。乡武装部的合同中规定：专职武装干部要保证民兵组织动员、军事训练、政治教育、征兵、武器管理等项工作的圆满完成，组织发动民兵在“两个文明”建设中发挥积极作用，并努力做好党委分配的中心工作任务。同样，基层党支部对分管民兵工作的副书记和民兵连长在合同中也都提出了明确、具体的要求。合同还特别规定民兵工作完成的好坏，应作为报酬、奖惩的评定标准。这样，就大大促进了干部做好民兵工作的积极性。
    百分竞赛 狠抓落实
    为了保证责任制落到实处，他们在各项工作综合百分赛的基础上，同时开展了民兵工作百分赛活动。这一活动的具体做法是：（1）提出任务，规定标准。首先由乡武装部根据上级了达的民兵工作任务，订出百分赛的分数，然后再提出当月具体工作安排和评分细则，使大家看得见，摸得着，评比起来好掌握。（2）督促检查，具体帮助。乡武装部经常深入连队进行检查，及时了解工作进展情况，具体指导帮助，解决疑难问题，使工作落到实处。（3）总结评比，表彰先进。每月乡武装部召集民兵连长汇报一次工作情况。交流经验，对照百分赛评分标准，进行月评比。半年结合全乡工作综合评比，对民兵工作进行一次初评，并对获得前三名的连队给予表扬和奖励。年终，进行全面总结，推选出席乡“英模庆功会”的单位和个人。（4）落实报酬，奖惩兑现。年终评比后，各级民兵干部根据完成合同情况，实行奖惩兑现。凡全年综合百分赛获满分者，效益工资全额发给，成绩显著者还另外给予奖励，完不成任务的则视情况扣除效益工资。
    丰硕成果 可喜变化
    实行责任制和开展百分赛活动，使沙河乡的民兵工作面貌发生了可喜变化。
    民兵工作真正纳入了党政和企业综合管理轨道。过去许多不好解决的问题，现在都得到了解决。只要武装部拟定的民兵工作计划，一经乡党委批准，各个部门都主动帮助解决困难。
    党抓武装落到了实处。现在民兵工作除由乡党委和各基层党支部的书记亲自抓之外，民兵的整组、训练等各项重大工作，都由党委（支部）集体讨论决定，并认真执行。
    民兵干部安心工作，积极性得到调动。全乡一百一十八名排以上民兵干部，近三年来都在职在位，积极主动做好民兵工作。
    民兵工作成绩显著。全乡民兵军事训练连续三年完成任务，训练成绩优秀率都在57％以上，及格率达到100％。全乡二十四个民兵连队普遍建立了“俱乐部”，基本坚持了一月一堂政治课，到课率一般为85％以上。目前，全乡成立民兵学雷锋小组六十三个，包户服务一百一十户。（联合调查组）
〖-ZW/正文〗
