〖ZQ/总期〗9635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“谋臣”到“勇将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军干部年轻化步伐的加快，机关干部特别是参谋人员的出路问题变得更加突出。于是，便引出了一种允许机关干部比部队同等职务干部年龄大三至五岁的权宜之计。殊不知，这样一来机关干部的出路便更加不易打开。
    “骏马能历险，力田不如牛”。参谋人员和部队指挥员由于职责不同，发挥作用的方式不同，因而他们各自的优长也不同。一般地说，参谋人员视野开阔，考虑问题细致，工作作风严谨，是拾遗补缺的辅佐人才；而部队指挥员则大刀阔斧，对任务理解透彻，善于把握契机，是机断专行的统筹人才。只有通过这两种人才的紧密结合和素质互补，才能造成我军主观指导方面的优势。正如刘伯承元帅生动比喻的那样：“谋臣如云，勇将如雨，无云，雨就不能形成。”
    我们不妨引伸一步，如果“谋臣”也能成为“勇将”，或者有意识地以“谋臣”为基础造就“勇将”，开辟一条从参谋人员中培养部队指挥员的路子，岂不更好！这样提出问题，或许有悖于“常规”，然而决不是毫无根据。
    参谋人员一般缺乏直接带兵的经验，而这只是因为他们未能得到这方面的锻炼。一旦他们获得这样的机遇，他们中的一些人甚至会比某些指挥员更有可能成为一代名将。比如美国的巴顿，他是第二次世界大战中的一员勇将。可是，却很少有人知道他早先不过是一名侍从副官。第一次世界大战时，他在远征军司令部里“做了许多打杂的工作”，诸如助理情报和联络军官等等。再如英国的蒙哥马利，在北非大败德军隆美尔的战绩，使他获得了“最完美的战将”的桂冠，但他也没有扎实的基层指挥官经历。他风华正茂时主要充当参谋和教官的角色。从某种意义上说，参谋经历倒是成了他们后来构造战争艺术大厦的稳固基石。因为了解过全局的人更容易把握局部，学识丰富的人更能够洞幽烛微，辅佐过主将的人更知道如何身体力行。“谋臣”成为“勇将”会少一些鲁莽，更多一些稳健。
    通过机关、部队间有计划、有步骤的交流，确实可以造就更优秀的军事指挥人才。
    当年，苏联的斯大林就没有拘泥于旧的传统，他认为，优秀的参谋人员绝不致当不了指挥员，可是为了成为一名称职的参谋人员必须了解部队的生活。他坚持不断地把总参谋部的工作人员派下去了解情况，接受锻炼，以至上层的战争运筹感到吃紧也毫不动摇。后来苏军统帅部索性建立了一个叫作“总参军官团”的机构，专门负责组织参谋人员到前线“实习”，以及指挥员进入总部之前的“预科训练”。实践证明了斯大林的慧眼独具：他从参谋人员中培养了一大批支撑局面的杰出将领。这对于那些在机关干部发展问题上持有某些偏见的同志，对于那些只顾眼前使用方便而较少考虑参谋人员培养发展的某些领导，都不啻是一面珍贵的历史金鉴。
    机智是所有一切军事行动的基础。战争实践的发展需要加快“谋臣”与“勇将”两种人才相互融合的速度。因为未来战场上，即使是一个小的战术单位，也将表现为多种武器系统的协同战斗，从而增加了指挥和控制的难度。加之现代条件下敌人突贯能力和电子干扰手段大大加强，各级指挥员都必须准备在被分割并同上级中断联络的情况下独立应付不可逆料的局面。这就是说，指挥员的使命不再单纯是理解任务和贯彻上级决心，而且需要亲手完成一系列复杂的运筹工作。显然，在这种新的形势面前，一个有过参谋工作经验的指挥员，更能驾轻就熟地把上级的基本意图变成有条不紊的一系列的战术动作。现在，看谁能不能担负某一级指挥员职务，往往考察他是否在下一级或两级任过主官；如果我们再加上一条，看他是否有过上级或同级司令部参谋工作的经历，岂不更接近于军事人才“智勇双全”的要求！
    虽说每一个士兵的背囊中都可能有一根元帅的权杖，但毕竟大家不能都去作指挥员。我发上述一些议论，只是想呼吁一番，参谋人员的发展史可以不拘一格，切莫因为某些自觉或不自觉的偏见，而阻塞了他们中间那些人才一展身手的机遇！
〖-ZW/正文〗
