〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山红旗”永放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区“岗巴营”爱国奉献事迹纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/万元/徐文良/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献；驻西藏部队；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某边防营驻守的岗巴边防线平均海拔4810米。这个营的每一位官兵都对江主席的这段话铭记在心：西藏的稳定涉及全国的稳定，西藏的发展涉及全国的发展。官兵们说得好：“我们的哨位，就是祖国的象征。”
    官兵们正是清醒地认识到了西藏的稳定发展与整个国家稳定发展的相互关系，才把国家安全利益看得高于一切，在极端恶劣的环境中，守一方国土，保一方平安，促一方发展，创造了可歌可泣的光辉业绩。“岗巴营”的代表先后受到党的三代领导核心的亲切接见。“岗巴营”成为世界屋脊上永放光彩的“雪山红旗”。
    守一方国土，就要让党和人民放心
    岗巴县位于喜马拉雅山山脉中段，边境线长，进出境通道多，敌情社情异常复杂。驻守在这里的“岗巴营”官兵深知自己守卫的地方体现着国家对其领土、主权、独立与尊严的维护，是国家“永久利益”的第一道防线。他们以“守土有责”的神圣使命感，战严寒、斗风沙、抗缺氧，在“生命禁区”创造了人类生存的奇迹，用忠诚和生命换来了边防线的稳定与安宁。
    1986年6月15日下午15时许，“岗巴营”接到通报，一伙民族分裂主义分子煽动不明真相的藏族群众聚集岗巴，妄图非法出境。副营长刘兴富奉命率领60余名官兵赶到现场，当他们与公安干警、边防武警会合时，分裂与反分裂的斗争已对峙了一天一夜。
    由于不明事实真相的群众较多，分裂主义分子躲藏在人群里，加之对峙时间长，加大了斗争难度。“既不能伤害受挟持的藏族群众，更不能让分裂阴谋得逞！”面对严峻的形势，官兵们迅速占领有利地形，堵住出境通路，4次粉碎非法出境阴谋。同时，他们指派懂藏语的官兵深入人群，揭露分裂阴谋，宣传民族政策，唤醒群众。通过两天三夜的国境堵截、现场工作，军民联手将混迹其中的民族分裂主义分子抓获，在边境一线成功地粉碎了一次分裂活动图谋。
    1987年8月，一伙不甘心灭亡的骚乱分子流窜岗巴，企图从“岗巴营”守卫的边防线非法出境，投靠流亡在境外的分裂集团。该营三连奉命在尼玛山口设卡堵截这伙骚乱分子。
    尼玛山海拔5300多米，终年积雪。在夜间温度低达-17℃的冰天雪地里，官兵们采取定点监视和流动巡逻相结合的方式，进行24小时昼夜堵截。由于是临时设卡，无固定哨所依托，官兵们渴了吞一口冰雪，饿了啃一口干粮，在雪地里一趴就是10个小时，脸部被紫外线灼伤，双眼被雪光刺得红肿。官兵们在雪地里坚守了整整18天，终于使骚乱分子在最后一道防线上自投罗网。
    岗巴边防线平时显得很平静，但分裂与反分裂的斗争却一天也没有停止过。1992年11月17日，一位藏族牧民到部队报告，在邻国边境发现两名可疑人员。四连官兵进入开鲁山口设伏。雪线上的冬夜，气温降至-30℃，由于不能生火，官兵们只能相互用体温取暖。黎明时分，在透空的雪山脊背上，两个黑影一闪一现地向我方国境线摸来。官兵们勇猛出击，将这两名非法入境者擒获，并从两人身上搜出由达赖集团发布的分裂祖国的传单250份。
    近10年来，“岗巴营”共挡获企图非法出入国境的分裂主义者和刑事犯罪分子100多人，缴获反动宣传品3000余份。西藏自治区人大主任热地在评价“岗巴营”的功绩时说：“有解放军在边防，一切分裂祖国的阴谋都不会得逞。”
    保一方平安，就要让各族群众安居乐业
    9年前，江主席在视察西藏时，曾谆谆叮嘱驻藏部队：西藏局势的稳定，关系到边防的巩固和中华民族的统一。维护社会稳定，就是维护国家稳定。“岗巴营”官兵牢记江主席的嘱托，自觉站在国家利益的大局，为维护西藏社会安定做贡献。
    平息1992年10月13日岗巴、定结两县群众草场纠纷，是“岗巴营”官兵用生命维护西藏社会稳定的真实记录――
    这天14时17分，时任副教导员的曹型明接到定结县委书记冯全贵的通报：“约4000名群众集结岗巴、定结两县交界的昌龙乡铁木工村，随时可能发生大规模械斗！”
    14时27分，上级命令“岗巴营”配合武警、公安调解草场纠纷。曹型明迅速率领120名官兵分乘6台东风车直奔铁木工村。
    14时45分，“岗巴营”官兵徒手来到纠纷现场。参与纠纷的两县群众手持刀枪棍棒，黑压压对峙在一片开阔地带。“岗巴营”这支绿色队伍插入对峙人群之间，恰如平地“生长”出一道绿色屏障。他们的身边已经倒下一名被猎枪击伤的群众，眼前是剑拔弩张的两县群众，大规模械斗一触即发。
    “用我们的身体作盾牌，挨骂不还口，挨打不还手，保护藏族群众的生命安全，坚决制止械斗！”曹型明命令官兵成两列横队，面对对峙群众。他随即吩咐5名藏族战士：“立即进入人群中间，掌握基本情况，查找幕后指使人员。”不久，他的调解动员讲话被翻译成藏语，在纠纷现场响起：“岗巴、定结两县的乡亲们！我们是驻守边防的‘金珠玛米’，草场是国家的，是全体人民的。请你们相信人民政府，请赶快离开现场，千万不要闹事，不要上分裂主义分子的当！”
    16时40分，5名藏族战士向曹型明和两县领导报告：闹事群众的背后有人操纵。一名叫拉巴的人被达赖集团收买后，长期潜伏在定结县，他利用两县共用一个草场这件事，作为挑起社会不稳定的导火索，多次在两县牧民之间制造矛盾，引发事端。近期他分别在定结县穷防乡、岗巴县昌龙乡的牧民中游说，挑拨牧民自圈牧地，抢占牧场，终于诱发了这场纠纷。经两县公安机关现场批准，“岗巴营”官兵配合公安干警当场将挑起纠纷的拉巴抓获。（下转第三版）（上接第一版）
    17时10分，预料中的险情出现了，双方不明真相的群众潮水般地向官兵冲来。两县领导从子弟兵的人身安全出发，建议部队暂时撤离。危难之际，官兵们像雪山松树一样伫立在调解地带。面对失去理智的人群和刀枪，他们用战士的忠诚唤醒参与纠纷的群众：“不要成为分裂主义分子的牺牲品！不要做出让仇者快亲者痛的事！”
    一场由分裂主义分子挑起的纠纷平息了，岗巴、定结草场重归于平静，铁木工村重新恢复往日的生机。
    促一方发展，就要心系边疆经济文化建设
    去年国庆节前夕，西藏自治区人民政府郑重宣布：“在解放军驻岗巴部队的积极参与和大力支持下，按照国家和自治区的脱贫标准，岗巴县从1998年10月1日起全县脱离贫困。”
    这是军民团结、民族团结创造的奇迹！“岗巴营”官兵深知，富边才能强边。他们站在增强国家经济实力的高度，在自然环境极端恶劣、经济极度落后的边境地区，大力扶贫帮困，支持边疆发展经济，创造出一个又一个奇迹。
    岗巴有“绿色贵如金”之说。昌龙是岗巴屈指可数能产青稞的地区，亩产原来只有100多公斤。三连官兵先后为昌龙引进优良小麦、青稞品种6个，经试种摸索出优良品种的生长规律后，指导藏族群众大面积推广应用，使粮食产量逐年提高。到去年，昌龙青稞亩产量提高到350公斤。
    县委书记旺久有个统计，在“岗巴营”的建议、引导和大力扶持下，全县从纯牧业转变到农牧业综合发展，人均收入由8年前的491元增加到了去年的1060元。
    岗巴官兵深知，帮助藏族群众提高文化素质，才是从根本上维护民族团结的“百年大计”。
    岗巴全县原先没有一个图书室。1993年7月，“岗巴营”官兵捐款1.8万元，购买和捐献图书近万册，在县城办起了全县第一个图书室。在部队的支持下，岗巴县的科学文化发展史有了新记载――
    “岗巴营”自在县城和昌龙乡办起全县第一所“希望小学”后，到1998年，他们共在牧区办起13所流动“帐篷小学”。官兵们依托自己的“雪山文化学校”，为全县培养的运输、养殖、种植、文化教员、卫生员等专业技术人员，已遍布全县各个乡村。
    能上查果拉站岗放哨，是一种光荣与骄傲
    查果拉哨所海拔5300米，是“岗巴营”驻守的最高哨所。“守查果拉因其高而光荣，巡国境线因其苦而崇高。”这是深受岗巴军人喜爱的“岗巴名言”。在岗巴，谁能上查果拉站岗放哨，谁就感到光荣和骄傲。
    吴鹏在1990年7月第一次上查果拉时还是一名新战士，上查果拉当月，他就受到江主席的接见。当吴鹏的双手与江主席相握的那一瞬间，他强烈地感觉到了江主席的嘱托：一要保卫边境安宁，二要保卫西藏的和平建设。
    这是军委江主席对岗巴军人的重托。第二年，吴鹏在查果拉考上军校。毕业后，他主动申请回到岗巴，并当上查果拉第11任哨长。吴鹏第四次要求上查果拉时，血色素已经高达23.7克，超出内地正常人近10克。医生劝阻他不要再上查果拉了，他坚定地说：“让我去吧，查果拉哨位的身后是祖国！岗巴军人的岗位就应该在最高、最苦、最光荣的查果拉！”
    班长花晓社在岗巴服役3年，没有轮上上查果拉。在组织决定他退伍前，花晓社恳求上级特批他“上查果拉站哨超期服役一年”。如愿以偿的花晓社在超期服役的日子里，成为查果拉哨所的标兵。
    战士黄日丛在岗巴服役3年，三上查果拉。第三年在一次风雪执勤中全身冻僵，医生说可能会导致终身残疾。在战友抬他下山救治那天，黄日丛躺在担架上向查果拉敬最后一个军礼：“请接受一个老兵的祝福，查果拉，祝你永远安宁！”
    查果拉对排长李春来说，还是“红娘”。李春的未婚妻王代茹是四川蒲江中学教师。那年，她从报纸上看到查果拉军人戍边事迹时，深深被打动了。她写信问候查果拉官兵：“在那么高的地方守边防，苦吗？”李春回信说：“站得越高，心里越甜。”1998年7月26日，王代茹怀着一腔痴情爬上高高的查果拉。她说：“如果说西藏最美的是布达拉，那么李春就是我心中的布达拉！”
    这是一部已经泛黄的《岗巴军人档案》。谁有幸翻开它，都会在手颤心悸中使心灵受到一次洗礼。
    吴敬泉，第五任营长，在岗巴整整战斗20年。1989年因健康原因转业回海拔500米的成都，半年后因身体机能病变去世，享年38岁。
    李建华，营部机要参谋。1995年9月，他回家探亲第三天，突发高原心脏病，病逝在家中，享年28岁。
    张玉菁，副营长王海的妻子。1995年10月8日，张玉菁历尽艰辛从广东来岗巴探亲。次日，因患高山急性肺水肿病故岗巴，享年32岁。
    刘燕，战士黄颂的妻子。1997年3月10日，刘燕从四川千里迢迢到岗巴完婚。3月12日晚，战友们正为他俩举行婚礼，刘燕却因感冒导致高原肺水肿长眠在岗巴，享年21岁。
    ……
    岗巴军人这部“档案”还会记载下去。岗巴军人为维护边境安宁，奉献出的不仅仅是牺牲。岗巴拥有19个冰山雪峰的边境通道，岗巴军人每一次巡逻都可以说是在用生命维护边境的安宁。
    来自天府之国成都的营长张正庸，是“从学校到军校，从军校到军营”的“学生官”。他对岗巴边境的认识是“步步登高”的。在维护边境安宁20年中，他从海拔4000米的哨位起步，一步一步登上海拔5300米的查果拉，成长为“岗巴营”最高军事指挥官。上任不到5个月，张正庸跑遍岗巴边防所有哨卡、分队后，在查果拉组织了升国旗仪式。作为“雪山红旗”的第八任擎旗人，张正庸最大的心愿就是：“即使我明天倒在岗巴雪线上，也要保证岗巴这面‘雪山红旗’永远飘扬在地球之巅！”
    ●蔡汉银万元本报记者徐文良阎金久
〖-ZW/正文〗
