〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起的“大军交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/胡水堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崛起的“大军交”
    “千条万条，运输线是第一条”。建国50年来，我军的军交运输工作伴随着共和国的成长，不断发展壮大，实现了由分散管理向集中统管，由落后运输方式向现代化运输手段，由平面交通向立体交通的转变，形成了军队、政府、民间运力统一组织，陆路、水路、航空多种运输方式综合运用的具有中国特色的大军交保障体系。
    50年来，我军军交运输的深刻变化，主要得益于我国交通运输业的大发展。总后军交运输部部长蒋士良在接受采访时，指着一幅军事交通图告诉笔者，从三种进藏方式的变化，就可以折射出50年来军交运输的发展。1950年，我军向西藏进军，几乎是靠“铁脚板”一步一步走进西藏的。当时部队进出藏的运输周期是以月甚至年为计算单位的；1954年，川藏、青藏公路建成，部队进出藏主要是靠汽车，结束了人背马驮的历史，往返周期缩短到40多天；1986年，军委总部决定将进出藏新老兵由陆路运输改为空运，实现了运输方式的质的飞跃。许多乘机出藏出疆的老战士，前一天晚上还在边防连队睡觉，第二天就回老家了。
    建国50年来，特别是改革开放以来，国家经济实力不断增强，极大地推动了交通运输业的发展。国家交通建设的发展，又对我国国防交通产生了重大而深远的影响。随着国家综合运输体系的形成与发展，国防交通已建成多种运输方式和运输手段的综合立体交通网络。运送兵员、物资由过去单一的“地上走”，变成“天上”、“地面”、“水上”立体输送；由过去的闷罐载运，发展到高速公路汽车、电气化火车、大型客机的快速机动。
    ●许琳胡水堂
〖-ZW/正文〗
