〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行条令不变通关心干部有举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部“超住”干部家属全部离营返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；家属管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“超住”干部家属全部离营返乡
    本报讯杨保顺报道：未随军干部家属来队“超住”滞留，是影响基层建设的一个新问题，第二炮兵某工程指挥部重视解决这一问题，使长期“超住”的干部家属近日陆续踏上返乡路程。该部主任王治民告诉笔者，千难万难，依靠条令条例抓落实就不难。
    近年来，城镇籍干部家属下岗增多，生活比较困难，农村籍干部家属不愿长期两地分居。于是，一些未随军的干部家属带着孩子来到部队长期居住，有的索性还在营区附近做小买卖、干临时工，导致这些基层干部有事没事往家里跑，分散了抓工作的精力，也使干部战士间的情感疏远了。该部党委“一班人”经过研究认为，一些干部家属生活困难是事实，但不能因此在落实条令上打折扣，搞变通，必须严格执纪执法。他们组织干部认真学习条令条例，严格执行《内务条令》中关于“士官和官兵的直系亲属来队留住时间一般不超过30天”的规定，制定了《关于干部家属来队管理规定》等措施。组织干部从正反两方面认清未随军家属长期滞留的消极影响，开展评比“五好家庭”等活动，增强干部的条令条例意识。同时，他们还派人走访有实际困难的干部家庭，与干部家属谈心，与地方政府和有关部门协调解决军人家属住房、子女入学入托、就业、福利待遇等问题，解除干部的后顾之忧，并建立了100万元的干部福利基金，先后为120多名特困户干部家属发放了救济款。各级领导关心干部，营造了良好和谐的环境。许多干部表示，要顾全大局，做好家属工作，力争早日离队，不给组织添麻烦。截至6月底，全部队“超住”滞留的干部家属已全部离营返乡。
〖-ZW/正文〗
