〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心助孤老真情暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖秀英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老爱幼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区驻保定某部一中队战士冯浩，3年如一日，关心照顾保定市玻璃总厂孤寡老工人祖秀英。他三载照顾孤寡老人，千日奉献一颗爱心的事迹，在当地引起强烈反响。现将祖秀英老人给部队领导写的感谢信推荐给贵报。
    51034部队张本奎杨吉庆张廷森
    尊敬的部队领导：
    我是一位72岁的退休老工人，丈夫去世多年，身边无儿无女。今天给你们去信，是想夸一夸解放军培养出来的好战士冯浩三年如一日关心照顾我的事。
    1996年2月，我到医院去买药，因腿脚不利索，不小心摔倒在地。就在我挣扎着往起爬时，从后面跑过来一位解放军战士扶起了我。见我伤势不轻，他就搀扶我送我回家。看到我家简陋阴冷，他问我家里都有哪些人，我把自己的身世和家里的情况一五一十地告诉了他。他听后，动情地说：“大娘，我叫冯浩，如果你不嫌弃，以后就让我来照顾你吧！”
    从那以后，他每隔几天就来我家一趟，帮我买米买粮、换煤气，还垫上自己的津贴费帮我买些吃的和一些生活用品。三伏天，他来给我钉纱窗，买电扇；隆冬里，他给我生好炉子，挂上棉门帘。为防止我煤气中毒，他花了200多元钱给我买了一个非常安全的煤炉。前年夏天，下了一场大雨。浩儿深一脚、浅一脚地冒雨跑到我家，看到屋里已经漏了不少雨水，就赶忙找来塑料布爬上房顶，哪儿漏就苫哪儿。雨停了，他又买来水泥、砖瓦来修补，整整忙碌了一天。我听浩儿说，从营房到我家，有十几里路。这几年，真是苦了这孩子。
    人老了，病也多，加上我孤寡一人，常常一病就起不来。我有高血压、心脏病以及风湿性关节炎等病，这些病一发，就下不了床，说脏点，连屎尿都不能下床，有好几次曾想一死了之。但是冯浩来了，一点也不怕脏，帮我洗得干干净净……日复一日，年复一年，我把浩儿作为我的精神寄托。如今在浩儿的帮助下，我不仅治好了身上的病，还化解了为自己晚年生活的担忧。我从冯浩身上真真切切地感受到解放军好，共产党好！
    退休老工人祖秀英
〖-ZW/正文〗
