〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样的格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在清人金缨《格言联璧》书中，见一语：“封赠父祖易得也，无使人唾骂父祖难得也；恩荫子孙易得也，无使我毒害子孙难得也。”此语未注明出处，但金缨是作为“格言”收录的，显然即使不是清代之前就已广为流传，起码是金缨生活的道光、咸丰年间某位哲人的话。我读书不多，又无考据功夫，不知原话出自谁之口――其实也没必要非弄清楚是谁说的，觉得有意思，值得寻味，公诸同好就是了。
    为什么说此语值得寻味呢？先要弄明白两个关键词：“封赠”和“恩荫”。“封赠”即“诰封”或“封典”，指皇帝赐予官员本身及其妻室、父母和祖先的爵位、称号之类，清制一品官曾祖父母以下均有封赠，三品以上封赠其祖父母以下，戏曲舞台上的“诰命夫人”就是这么来的，小小的七品芝麻官唐成“审诰命”之所以那么难，就是因为对手是官宦人家受过“诰封”的亲属；谁当了官老爷，谁的父母就是老太爷老夫人，荣华富贵随之而来，所以说“易得”。“恩荫”则指子孙因先代功爵而得到的特权，只要想想《红楼梦》里贾府的少爷小姐们受到的恩惠和荫庇，就会明白“恩荫”也来得容易。然而，居官大不易，好的官位易得，好的官声却来之不易，夙兴夜寐，朝乾夕惕，未必能落个好，稍有懈怠就会招来骂名，而老百姓的骂，骂娘骂祖宗的居多，因此说“封赠父祖易得也，无使人唾骂父祖难得也”；“富贵无三辈”或“富无三代享”都是说“恩荫”之类是不会长久的，“富儿更替做”再加上个“父债子还”，老子造了孽子孙受挂累这样的事，代代皆有――清乾隆年间，有位姓秦的文人瞻仰杭州岳飞墓，触景生情，自撰一联曰：“人从宋后羞名桧，我到坟前愧姓秦。”秦桧老儿大约没想到，他自己成为千夫所指，连累同姓子孙会因有这样的老祖宗而感到丢人现眼。
    《格言联璧》中还有一言，说得更明白：“居官廉，人以为百姓受福，予以为赐福于子孙者不浅也，曾见有约己裕民者，后代不昌大耶？居官浊，人以为百姓受祸，予以为贻害子孙者不浅也，曾见有瘠民肥家者，历世得长久耶？”仍然不知说这话的“予”是何许人，想来或是官场中的“悟”者，或是官场外的智者，反正这话是格言，也是箴言，是忠告，也是警告――信不信由你。《柜中缘》那样一出小戏，昭示出来的民意，其实说的就是“赐福于子孙者不浅也”。这还没说到，居官廉必定有好家风，子孙易成栋梁材，居官浊难免坏一窝，败家子皆从“浊”中出的事实。
    “毒害子孙”或“贻害子孙”，有多种“毒害”法、“贻害”法，娇生惯养是一种，放任自流是一种，少调失教是一种，上梁不正更是一种。“天作孽，犹可活；自作孽，不可活”，是说会有现世现报，殊不知“善恶到头终有报，只争来早与来迟”，迟到子孙身上，亦不为晚也。唯物主义者不信因果报应，但相信“种瓜得瓜，种豆得豆”以及种谷得谷，种麻收麻，种下罪恶迟早受到惩罚，若没惩罚到罪人身上，后人也会蒙羞，此即“无使我毒害子孙难得也”。亦即“贻害子孙者不浅也”，能不慎之乎？
    记得曾在报上读到一则新闻，说的是希特勒的血亲，现在仅存三个侄孙，而这三人共同发誓，永不结婚，永不生儿育女，据说这是他们决心让希特勒家族的罪恶基因从世界上消失，以此“赎罪”。我不知这则新闻的真实性如何，反正相信若有希特勒的后人在，他们肯定怕说与希特勒沾亲带故，肯定会为与希特勒有血缘关系而活得不舒心，这同“我到坟前愧姓秦”是一样的心理。希特勒自属罪大恶极之“元凶”，但不以程度而以性质论，“居官浊”也难逃罪恶的渊薮，会同样“毒害子孙”或“贻害子孙”的。规劝为官者的金玉良言或苦口良药已经不少，这回说到子孙身上，不知能否收到针砭之效？
    ●刘思
〖-ZW/正文〗
