〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手织天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空导弹某团技术股长席吉虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂桂林/王洁清/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备科研RW：席吉虎；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，30岁就被纳入“空军拔尖人才科技攀高计划”，成为首批入选人员中最年轻、唯一生长在作战部队的拔尖人才；
    他，参加了某型新装备历次检验性实弹射击的技术保障任务，多次使近乎瘫痪的兵器起死回生；
    他，竭力研究相关的技术战术，为开发新装备潜能一次次地提出建设性意见，一次次地被采用。
    他叫席吉虎，北空导弹某团技术股长。
    胆量，来自超前的“能量”积蓄
    1995年6月的一个晚上，席吉虎在宿舍里踱来踱去，白天的情景让他怎么也静不下心来。
    实弹打靶在即。阵地上正在紧张地进行“战前”的最后准备。导弹接收机增益是每次发射前都要调整的参数。这项操作程序十分复杂，稍不留神，调整大一点，导弹就可能发射失败。接装以后，这项操作一直由厂方专家实施。
    今天，团长李连防看着专家的操作，突然扭过头来问站在身旁的席吉虎：“专家走了，你敢不敢做？”席吉虎感受到了这话的分量：作为第一代新装备技术人员，不能总是依赖别人来保障。
    夜幕中，席吉虎叩开专家的房门，耐心地请教起来。从基本原理开始学，然后是如“微雕”一般的操作。经过几昼夜的“临阵磨枪”。席吉虎自信地说：“团长，我可以干了。”
    席吉虎的这种“初生牛犊不畏虎”的胆量，来源于他对知识的超前积蓄。
    那年，席吉虎作为技术骨干被选派外出学习新装备。他利用这难得的机会，如饥似渴地学习新知识、新技能。当时，他左眼脉络膜炎复发，视力下降到0.04，住进了医院。带队的领导劝他回部队治疗，他一听就急了：“不学成，我决不回去！”在医院里，医生不让看书，他就凭借记忆，一遍又一遍地把所学的知识全部背下来。
    出院后回到课堂，他每天除了正常的听课外，晚上还要补习住院期间落下的课程。就这样，结业时席吉虎拿了专业理论、战斗操作、装备维护3个满分。
    胆量是本领的积蓄，更是对部队建设高度负责精神的积蓄。
    1996年10月，西北某基地，新装备检验性实弹打靶拉开战幕。李团长神态凝重地坐在指挥车上。他清楚，这次打靶是对新装备战斗力的首次检验，也是对全团指战员能否熟练掌握新装备的一次检验。
    “战斗”开始了。目标奔袭而来，突然，显示器上的目标信号开始抖动，且速度跟踪不稳。
    怎么回事？瞬间，大家的心如同跳出了胸膛。如果再耽误十几秒钟发射，价值100多万元的靶机燃油将耗尽，“敌人”就会逃之夭夭。李团长急切地征求身边几位专家的意见：“能不能打？”有的专家倒吸了一口凉气，闭口不答；有的专家支支吾吾：“你们看着办。”
    站在一旁的席吉虎仔细观察后，作出判断：“只要目标不丢失，就可以打。”一字千钧。李团长当即下令发射，两枚导弹呼啸着冲向天空，10秒、20秒，……80秒时，导弹与目标遭遇，一个空中开花，接着又一个空中开花，全部命中目标。
    不敢同第一较量的人，永远争不到第一
    不敢同第一较量的人，永远争不到第一。这是席吉虎写在日记里的话。为发挥新装备的最佳性能，他潜心攻关，一步一个脚印地实践着自己的诺言。
    新装备初到部队时，除了一些简单的随机资料、技术勤务和训练作战规程等都是空白。席吉虎主动请缨，要填补这项空白。然而，这却是一个非常难“啃”的课题。复杂的武器系统，各部分之间联系千丝万缕，大到操作程序，小到每一个动作，都要一一论证，理顺关系。他搬来一堆资料和一箱方便面，把自己关进贮藏室，一点一点地抠，一部分一部分地研究，有时为了检验一个操作的可行性，他一口气演练几十遍。一次，他上车测量一个参数，忘了吃饭时间，当他测定参数从阵地下来后，手里拿着笔记本，边走边记检测过程，竟忘了方向，与饭堂南辕北辙，战友们大声叫了几次，他才回过神来。凭着一股韧劲，席吉虎在短短两个月里，就拿出了一套实用规范的新装备安全使用规则、功能检查、技术维护登记和作战使用的教材，交给部队使用后，大大缩短了新装备形成战斗力的时间。
    席吉虎无论到哪儿都要带着3个本：排障记录本、知识剪贴本和疑问摘记本。他把每次排故障的总结、有关的军事资料、平时遇到的疑难问题及寻求的正确答案都一一摘记下来，将技术维护和教学大纲之外的死角空白一一列出，有空就翻出来整理，摸索出了对比法、思动法、因果法3种最佳排障方法，在训练演习中得到广泛运用。
    1996年2月，一次大规模的“海陆空联合演习”在即。
    连续6天6夜在一线检查兵器、排除故障的席吉虎，在演习的前一天，由于气候原因，加上连日劳累，患上重感冒住进了临时医院。就在那天上午，突然兵器出现故障，如不及时排除，可能影响整个演习。情急中，大家似乎忘记了席吉虎已躺在病床上，异口同声地喊：“席吉虎，席吉虎在哪？”
    有人突然反应过来，急切地跑到离阵地近1公里的医院，大喊：“席吉虎，兵器出故障了。”正在输液的席吉虎听到这话，心里咯噔一下，急忙拔掉针头，翻身下床，冲向阵地。他快步跨上兵器车，口里喘着粗气，拖着鼓起了大包渗着血水的手，立即开始检查。此时，官兵们都焦急地围着兵器车转。席吉虎一口气测试600余种信号，用对比法调试每个参数，终于发现控制插件底盘连接处，断了一根比头发丝还细的芯线。当席吉虎排除故障拖着疲惫的身子走下兵器车后，大家情不自禁地把他围了起来。
    只懂技术不懂战术，顶多是个修理工
    某海滨靶场，风劲涛鸣。
    一场实战打靶演习即将开始。靶机如何起航？兄弟部队的指挥人员正在商讨。导弹阵地的前方是波涛汹涌的大海，以往一向搞迎头拦截的战法无法实施。作为空军指派的技术保障人员，席吉虎皱了皱眉头，建议从背后打，进行追尾射击。
    打背离？这可没有任何先例。一时间，在场的人全都沉默，目光一齐盯着席吉虎。
    席吉虎很自信地说：“打背离虽然没有先例，但只要适当调整发射高低角，就可以打。”席吉虎的一番话，坚定了大家的信心。
    席吉虎迅速设计方案，与操纵员一起校正兵器参数，反复演练打法。
    演习准时开始。靶机朝背离方向起飞，雷达紧紧“咬”住目标不放。“发射！”随着指挥员的一声口令，导弹像离弦的箭，直刺苍穹，10秒钟后在空中将“逃窜”目标击得粉碎。
    这是一次技术与战术联姻获胜的“战斗”，新装备的潜能在“战斗”中又得到了一次开发和检验。从这次实践中，席吉虎对人与装备最佳结合的认识再次升华。他认为：未来高技术战争，是技术与战术高度结合，作为一名技术军官，仅懂技术而不懂相应的战术，顶多是个修理工。
    为了从深层次上理解掌握新装备，席吉虎先后自学了《电子线路》、《数字电路及逻辑设计》、《数字通讯原理》、《雷达抗干扰原理》等。扎实的理论功底，使席吉虎如虎添翼。他深知分析故障的思路以及解决手段和方法的重要性，在熟练掌握新装备的所有操作程序和性能后，又学习了解了目前空军装备的所有型号导弹的原理和性能，利用科学的方法进行比较，寻找共同点，分析不同点，归纳总结判断分析排障维护的方法，成了上下闻名的“兵器通”。
    他结合实践，摘录了几十万字战术、战法笔记，撰写了20多篇军事学术论文。他提出的增大模拟训练比重，减少兵器损耗等数十条建议被采用，收到了良好的效果。
    从入伍那天起，席吉虎就把自己的理想与空军的现代化紧紧地连在一起，立志做一名新型的复合型军官。
    ●涂桂林王洁清本报特约记者尹家骅
〖-ZW/正文〗
