〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不能关心干部吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士不能关心干部吗？
    某部战士小王得知连长生病住院，利用休息时间前去医院探望，没想到遭到连队一些战士的挖苦：“搞感情投资，想讨好干部！”小王听到风言风语，非常苦恼。
    尊干爱兵、官兵一致，是我军的优良传统，体现了我军的性质和宗旨，也是我军特有的政治优势。尊干与爱兵是一个有机的统一体，不能分割。由于各级领导出于对部属的关怀，对干部爱护战士强调得多，对战士关心干部要求得少，这样就造成干部爱兵是天经地义的，而战士关心干部似乎就不可思议。这其实是一种认识上的误区。
    自从我军诞生以来，尊干爱兵的优良传统就像一根红线贯穿我军的光辉历程。不论是战争年代，还是和平时期，干部爱护战士，体贴战士，真心实意把战士当亲人，留下了许多可歌可泣的感人故事，产生了巨大的凝聚力和战斗力。干部关心战士疾苦，解决战士困难固然责无旁贷，但是，干部有了这样或那样的困难，战士在力所能及的范围内帮助干部也是应该的。这也体现了我军官兵一致、亲如兄弟、情同手足、团结互助的优良传统。如果认为战士关心干部是感情投资，那么，照此推理，干部关心战士岂不成了想图报答？回答当然是否定的。当然，战士帮助干部的目的应该是纯真的，决不能变着法子搞请客送礼那一套。
    人与人需要互相尊重、互相理解，官兵之间更应该互助互爱。干部平时爱护战士，战士也应关心干部，叫响“干部为我解难，我为干部分忧”的口号。只有这样，才能更好地使尊干爱兵的优良传统发扬光大。
    ●艾俊喜
〖-ZW/正文〗
