〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高尚的爱走入官兵心灵让官兵心灵拥有高尚的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报《读者之友》编辑部与《空军报》联合举办庆祝建国五十周年“一句话征文”活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/庆祝建国50周年一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文活动；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友：
    为迎接中华人民共和国50华诞，本报《读者之友》编辑部与《空军报》联合举办的庆祝建国50周年“一句话征文”，今天与大家见面了。这“一句话”包括5个方面的内容：爱国奉献献给祖国的一句话，爱党忠诚献给党的一句话，爱军精武献给军队的一句话，爱岗敬业献给事业的一句话，爱兵尊干献给战友的一句话。
    此前，《空军报》曾在空军部队开展了“一句话征文”活动，引起读者们的热情关注和广泛参与。许多部队把报上刊载的“一句话”作为深化“四个教育”的一个重要载体，组织官兵学“一句话”、写“一句话”、实践“一句话”，促进了部队建设。今天，本版摘录其中的一部分，算是开个头。
    让高尚的爱走入官兵心灵，让官兵心灵拥有高尚的爱。这是我们这次在全军和武警部队官兵中开展“一句话征文”活动的主旨。愿大家拿起笔来，用精短的语言抒发自己对祖国、对党的赤子情怀，展现自己的精武之志、敬业精神和战友深情，更加热爱我们的祖国，更加热爱我们的党，更加热爱我们的军队，更加热爱我们的岗位，更加热爱我们的战友。
    来稿请寄解放军报社《读者之友》编辑部。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
