〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些基层官兵为啥不爱看电影？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层官兵为啥不爱看电影？
    编辑同志：
    看电影是基层文化活动的一个重要内容，但笔者在某部发现一些官兵们并不喜欢看电影。为啥会出现这一现象？笔者觉得有以下几种原因。
    一、干部思想有误区，认为放录像比放电影好。
    由于武打、枪战录像片刺激性强，一些青年官兵喜欢看，有的干部片面地认为战士喜欢看，就应给予满足，这才算为战士办实事。于是把业余文化生活的重点放在看录像片上，而忽略了组织观看一些具有生动感人的艺术形象和催人奋进的教育意义的优秀影片。
    二、影片内容与官兵生活脱节，官兵不喜欢。
    有些影片内容空洞无味，与官兵的生活、工作实际严重脱节，既不能培养官兵高尚的情操，也不能鼓舞基层官兵奋发向上。例如前不久，某部放映的一部影片是供少年儿童观看的。电影一开始播放，官兵们就唉声叹道“没意思”。
    三、连续放映，时间过长，影响效果。
    由于部队播放影片的方式是传阅式观看，在一个单位停留的时间很短，再加上有些单位发放影片的时间和数量又不能保障，所以常常出现一下子播放两部电影的事。这不仅推迟了就寝时间，影响了战士休息，而且战士一下子也接受不了，看不过来。
    看电影对活跃官兵文化生活，陶冶官兵情操有重要作用。因此，有关部门应针对官兵不爱看电影的现象采取相应措施，保证官兵看好电影。
    81245部队韩松张庆洲
〖-ZW/正文〗
