〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联”出来的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信装备“三军联修大连基地”挂牌之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/潘学俊/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤；后勤改革；装备修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联”出来的活力
    ――通信装备“三军联修大连基地”挂牌之后
    打破军种界限、变自成体系为三军一体，实现陆、海、空部队通用通信装备联修，这是总参通信部去年3月底推出的一项重大改革举措。
    “联修”的牌子在沈阳、大连、福州、厦门、深圳等地挂起1年多了，运转的情况怎么样？“三军联修大连基地”负责人莫凤杰给我们提供了这样一组数字：基地挂牌1年来，为陆、海、空、第二炮兵联修单位维修各种通信装备120部，前往各联修单位巡修装备70余部，为驻地“三军”培训技术骨干136人，受理咨询电话210件，咨询信函51封。
    1
    由于体制上的原因，多年来，陆、海、空三军部队的通信装备维修工作一直是自成体系。当“三军联修”的牌子在这个修理所真的挂起来之后，大家的思想一时转不过弯来。有人说：“这么多年我们习惯于维修陆军通信装备，海空军的通信装备我们恐怕难以应付。”有人说：“我们维修陆军通信装备都紧忙活，哪有精力承担海空军和第二炮兵的维修任务哇？”还有人说：“要完成联修任务，就得增加人员编制，更新维修设备，增拨维修经费……”
    面对各种说法，所党委“一班人”进行了综合分析，感到这说法、那说法，归根到底还是多年来形成的“单一保障观念”在头脑里作祟。要想让大家把“联修”工作由“要我干”变为“我要干”，首先必须在头脑中牢固树立“大维修观念”。于是，一场转变观念的教育，在这个所展开。他们通过学上级有关实施“三军联修”的文件精神、学未来高技术战争作战样式和特点、学发达国家军队“联修”的一些做法，组织观看“沙漠风暴”录像片等，使认识由浅入深，逐渐趋于统一。
    2
    针对陆海空三军“联修”出现的问题和矛盾，他们实行了“三个结合”：一是提高素质与科学编组相结合。所里举办集训班，利用业余时间学习信息领域的新知识、新技术、新装备，培养精益求精、一专多能的新型人才。二是送修和巡修相结合。利用所里的维修淡季，适时组织力量深入军种部队进行巡修，减少了送修的数量，一定程度上缓解了人少任务重的矛盾。三是修机器与送技术相结合。利用下部队巡修的有利时机，为联修部队办技术培训班，培训维修技术骨干上百名。使许多换件修理和简单的小修在部队就能完成。在总部和军区通信部门的支持下，所里开展了“向革新要效益、向科研要保障力”的活动，先后革新研制出10多种维修器材成果，其中5项被列入全军维修装备目录。这些科研成果运用到维修实践后，维修效率成倍提高。
    3
    “三军联修”试行一年，已初步显示出独特的优势和旺盛的生命力。
    ――为未来高技术条件下作战实施联修奠定了技术基础。联修工作展开一年来，技术人员对海军、空军、第二炮兵部队通用通信装备由不知到熟知，修起来已得心应手；一批一专多能的“复合型”人才在维修实践中逐渐成长起来。
    ――克服了陆、海、空按建制长途送修开支大、周期长的弊端，有效降低了部队维修等级，减少了维修器材库存，提高了装备修理效益。联修基地挂牌一年来，通过巡修、送修、抢修、网上诊修等方式，为海军、空军、第二炮兵部队修复装备200余部。
    ――优化了维修资源配置，提高了装备修理质量和新装备维修能力。一年来，他们在上级的支持下，建起了维修平台，更新了一些维修手段，建起了电化培训中心，储备了价值200余万元的维修器材。
    ●姜延波潘学俊高建林
〖-ZW/正文〗
