〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部宿舍不能“家庭化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部宿舍不能“家庭化”
    编辑同志：
    稍加留意就可以发现，有些连队干部宿舍越来越“家庭化”：有的宿舍内墙上贴着艳丽的明星画，有的床上铺着花床单，更有甚者宿舍内电饭锅等厨具餐具一应俱全……
    出现这种基层干部宿舍“家庭化”的现象，原因不外乎以下几个方面：一是少数连队干部思想认识不高，条令意识淡薄，认为自己的宿舍不同于班排的集体宿舍，物品摆放不必那么守规矩。二是少数连队干部临时来队家属离队后，没有将锅碗瓢盆等物品及时清理、存放。三是个别连队干部刻意追求舒适、方便，明知不允许，还是想方设法把“小环境”搞得“温馨”一点。
    显然，连队干部宿舍“家庭化”，既影响部队条令条例的贯彻落实和连队的正常生活秩序，也不利于密切官兵关系。有的战士说，连队干部搞特殊，己不正岂能正人。我部针对基层干部宿舍“家庭化”现象，进行了认真的治理。
    一是组织基层干部对条令条例进行再学习，强化基层干部按条令办事的意识，使他们带头落实规定，为战士做表率。二是统一基层干部宿舍物品摆放标准，即“五个一”：一张单人床（床上白床单、绿军被）、一张写字台、一把椅子、一个壁柜、一个脸盆架。除此以外不准擅自在宿舍内张贴、摆放各种不符合规定的物品。三是为了解决来队家属住房困难，抽出招待所部分房子，供连队干部与临时来队家属使用。
    这样一来，基层干部宿舍“家庭化”现象不见了。通过整治基层干部宿舍“家庭化”，基层干部的条令意识强了，工作标准高了，官兵关系密切了。
    52987部队高维海
〖-ZW/正文〗
