〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动化“搭台”多媒体“唱戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区防空袭网上演习形象逼真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/潘绪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；防空演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动化“搭台”多媒体“唱戏”
    河南省军区防空袭网上演习形象逼真
    本报郑州7月16日电夏晨、潘绪海报道：屏幕上，数架“敌”机和数枚巡航导弹向我飞来，企图对我重要目标实施远程空中打击。瞬间，预警系统红灯闪烁，警铃响起，我高炮部队严阵以待。当“敌”机和巡航导弹经过我空中拦截地带时，我万炮齐鸣，顽强打击，敌攻击武器损失大半。这是河南省军区进行的防空袭网上演习的一组镜头。
    据悉，为了搞好这次演习，省军区投资200多万元建起了自动化网络系统和数据库，上半年先后4次组织机关干部进行多媒体和网上知识培训，使机关90％以上的干部都能熟练操作使用电脑。
    演习时，司、政、后、装参演人员面对电脑，按照导演部从网上发出的文书，进行相关作业。今天，笔者在演习作战室看到，当参谋长向省军区首长介绍我防空决心建议时，作战和侦察参谋很快把作战地域地形，重要目标和我军、“敌”军的装备及性能从电脑里切换到大屏幕上，一目了然。标图员根据决心同步标绘出要图，并调到另一幅屏幕上。当演练到敌攻击武器进入我空中拦截地带时，只见司令员在电脑键盘上轻轻击一下攻击的指令，我高炮部队就万炮齐吼，英勇还击，屏幕上，打得一架架“敌”机，冒着黑烟栽到地面。
    这次网上防空袭演习，不仅提高了首长机关防空袭组织指挥能力，而且还增强了机关干部学习高科技知识的紧迫感。参演人员普遍反映，利用网络演习，可以减少指挥程序，快速抓住作战时机，成倍提高工作效率，过去演习那种忙乱的现象不见了。
〖-ZW/正文〗
