〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献；驻西藏部队；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪风云和科索沃上空的硝烟无不警示我们：国家安全利益至高无上，国家主权神圣不可侵犯。维护国家安全，捍卫国家主权，是军人的天职，这也是西藏军区“岗巴营”这面“雪山红旗”的本质和特色。
    捍卫国家主权、维护祖国统一，在西藏这片亘古高原上有着极为重要的意义。正如江主席所说，西藏的稳定涉及全国的稳定，西藏的发展涉及全国的发展。“岗巴营”官兵正是清醒地认识到这一点，在雪域高原高高举起国家安全利益的旗帜，为维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定、维护边境安宁作出了卓越贡献，形成了“没有牺牲不得的己利，没有忍耐不住的寂寞，没有承受不了的艰苦，没有攀登不上的冰山，没有创造不出的业绩”的“岗巴精神”。他们用青春和生命铸成的“岗巴精神”，放射出夺目光彩，成为推动西藏稳定与发展的巨大精神动力。
    国防安全，是国家一切活动的必要条件；社会稳定，是我们完成各项改革和建设任务的基本保证。江主席在欢迎我驻南工作人员大会上郑重指出：“对于国内外敌对势力伺机搞乱中国，破坏我们社会主义现代化的图谋，必须时刻保持警惕。”如果说科索沃战争是警世钟，那么它首先警示我们：战争离我们并不遥远。“忧患兴邦”，很重要的在于忧患能激发起人们对国家兴衰和安危的责任感，而这种责任感正是凝聚“万众”的粘合剂。
    边防，体现着一个民族和国家对其领土、主权、独立与尊严的维护。“岗巴营”官兵说得好：“哨位就是祖国的象征。”我们学习“岗巴营”，弘扬“岗巴精神”，就要像他们那样牢固树立起神圣的主权意识、崇高的使命意识、强烈的岗位意识，把爱国奉献融入干好本职工作的行动中，守一方国土，保一方平安，促一方发展，为改革开放和现代化建设创造一个和平安宁的环境，为祖国人民筑起一道坚不可摧的钢铁屏障！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
