〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部军事检察院利用局域网服务部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上普法受基层官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪跃/徐永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洪跃、徐永生报道：沈阳军区某部军事检察院日前采用该部队计算机局域网对部队进行法制教育，为广大官兵提供法律咨询，帮助官兵解决疑难涉法问题，引起了官兵的浓厚兴趣。
    该院在“上网”微机上设置了“法制教育”、“法律咨询”、“法规库”、“军人常见涉法问题解答”四个共享文件夹。他们针对部队实际，制作了第一部多媒体法制教育课――《枪案警示录》；将法规库两张光盘中的现行有效的法律法规全部拷入微机作为共享资源；使用扫描仪将《军人常见涉法问题解答500问》录入微机。同时，将上述四项共享资源的内容在网页上进行宣传介绍，欢迎基层官兵查询利用。
    “网上”普法刚刚运行，就充分显示了高科技的优势。通过“网络访问统计按纽”统计，仅一周时间，访问者就已达到357人次。检察院使用电子邮件答复法律咨询11人次。一名连队指导员在致该院的电子邮件中写道：“你们的共享资源给我们的工作提供了极大方便。今后我们会充分利用共享资源，搞好连队的法制教育。”该院检察长田洪举深有感触地说：“我们过去搞法制教育，都是派人下部队巡回授课，费时费力，人手也不足。在信息时代，运用网络为基层官兵提供法律服务，这是我们法制教育改革的一个方向。”
〖-ZW/正文〗
