〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新才使“花”香“果”更甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/宋方/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新才使“花”香“果”更甜
    编辑同志：
    我们在基层调查时发现，基层思想政治教育中存在着“喂”不进，不解“渴”，花香果不甜的问题。兰空某油库努力改进教育手段，积极拓宽教育渠道，初步实现了“教育更贴近战士，更有效益”的教改目的，使“花”香“果”更甜。
    思想政治教育多年不变的“一张嘴、一支笔、一个本”的教育模式，其效果在战士中大打折扣已是不争的事实。课堂上讲得口干舌燥，课堂下却无精打采，认真听讲记笔记的不到一半。台上台下形成鲜明的反差，使油库党委“一班人”感悟到，要使教育入耳入脑，必须改进教育方法、手段。为此，他们注意创新课堂教育模式，利用官兵收旧利废和农副业生产盈余的10多万元，购置了电脑、扫描仪、投影仪，在机关建立了多媒体教室，完善了电化教学场所，实施网上作业、电化教学，把多媒体“四个教育”系统引入课堂，使呆板、枯燥的课堂变成图、文、声、形俱全的影像教学。对于背记的要点、理论，编成系列软件，根据内容配上音乐，设置难题，装上评分标准。这样，旧的新了、死的活了，战士们不但在轻松愉快中获取了知识，而且得到了美的享受。
    上理论课的方法改革了，经常性思想工作能不能开辟新途径呢？今年初，战士小武不假外出，受到纪律处分。指导员多次做工作，效果不佳，小武的思想包袱仍没解下来。一天，同班战士李强毛遂自荐，保证让小武轻装前进。第三天，“泡病号”的小武真的精神抖擞地上班了。
    意外的收获给了他们一个“亮”点。他们突出骨干的培养使用，让一大批思想作风好的“小指导员”活跃在战士中间；进行“一帮一”互助结对子，建立士兵心理档案，靠上前去填平缝隙，熨平“折皱”。
    让战士中的“小能人”上讲台讲课，同样可以取得好效果。他们在全库挑选了10名口才好、遵章守纪、完成任务突出的战士讲成才的经历，谈如何成为一名爱军习武优秀士兵，普遍受到了士兵们的欢迎。接着，党委打破了传统的一人讲到底的课堂教育模式，形成了主官注重讲理论，一般干部讲具体道理，战士、班长讲正反活事例的新型教育方法。用身边事教育身边人，被教育者变成了教育者，使得人人受教育，人人教育人，一下子拉近了官兵距离，增强了针对性、有效性。
    花香了，果到底甜不甜？以往对教育质量的评估，大多是采取一次检查定乾坤的做法，没有把有形教育和无形教育有机结合起来。机械地看记录，不切实际的评估逼着人们在数字上填“多”，内容上加“厚”。库党委“一班人”通过“切脉会诊”形成共识：评定教育质量必须实实在在，从条条框框中走出来，检查内容要删繁就简，重在管用。对单位，把查验教育质量定在连队整体推进、协
    王敬芳调发展、全面提高上，把标准放在自身素质好、解决问题能力强，外部形象好；对个人，把尺子量在官兵是否懂得了道理，规范了行为，振奋了精神，完成了任务，保证了安全上。评定方法上点面结合，形成干部、领导、战士“三位一体”的网络状评估体系。
    近几年来，库党委就是用这种评估体系，减轻了基层主官们的压力，使得他们把更多的精力放在发现问题、解决问题上。以前那种忙于在《政治教育授课登记本》上做文章、下功夫的现象基本没有了，用问题引导教育，用教育解决问题的多了。
    兰空政治部
    马飞 宋方 王国祥
〖-ZW/正文〗
