〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区着力培养机关干部队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名复合型机关人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由百名机关干部参加的战役想定、战术训练系统应用等10多项内容考核、比武，6月15日在西藏军区教导大队降下帷幕。至此，经过3月的集中强化训练，一批熟悉军事高技术知识，掌握现代指挥手段的复合型机关人才脱颖而出。
    西藏军区针对高寒地区作战特点，下大力培养一支复合型的机关干部队伍，推动高技术在军事领域的应用。近年来，他们在全区部队开展科技大练兵的基础上，通过层层业务考核，优中选优，抽出百名军区、分区、旅、团机关干部集中进行强化培训。
    培训中，他们突出新知识、新技术的学习，要求集训人员掌握军事高技术知识、高技术武器和办公自动化设备，重点进行了计算机基础、数据库、多媒体制作、战役想定、英语、汽车驾驶、战术训练系统软件和GPS应用等内容的训练。为提高培训质量，他们请石家庄陆军参谋学院和国防大学的专家、教授上课，组织学员到部队参观见学和课目演示。他们还运用先进的教学手段，突出进行了运用计算机技术改进、指挥训练，使参训人员的军事技术有明显的提高。过去，多数机关干部用计算机只限于处理一些文字材料，通过集训，使98％的人员掌握了多媒体制作及计算机在作战训练等其它方面的应用技能。
    西藏军区注重培养复合型的机关人才，为部队开展科技练兵摸索出一条路子。他们将采取“三个三分之一”或“四个四分之一”的办法对机关干部和训练尖子进行分批轮训，以此推动部队科技练兵向深层次发展。
    （程连木、本报记者徐文良）
〖-ZW/正文〗
