〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古“戈壁”公司喜迎中国贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳好/石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古“戈壁”公司喜迎中国贵宾
    7月17日上午，乌兰巴托天气晴朗，空气清新。正在蒙古进行国事访问的中国国家主席江泽民在蒙古驻华大使查希勒冈的陪同下，兴致勃勃地参观了位于西郊的“戈壁”羊绒制品公司。
    上午11时，江泽民主席的车队抵达“戈壁”公司，公司总裁色德旺其格和公司其他负责人出来热烈欢迎。在主人的引导下，江泽民主席走进车间，边参观边询问公司的生产情况。
    在半成品车间，江泽民主席拿起一块刚刚织好的料子，称赞手感不错，花色漂亮。年轻的总裁色德旺其格介绍，从纺纱到出成品，整个生产过程全部由电脑控制的机器操作，这确保了产品的质量。车间一角，28岁的设计师恩赫巴亚尔正在用电脑设计产品款式。江泽民主席走到他身边，询问了设计过程，并祝他设计出更多更新的款式，追逐世界潮流。
    洁净明亮的成品车间内，工人们正在操纵机器缝制着一件件精美的羊绒制品。看着一张张年轻的面孔，江泽民主席问色德旺其格总裁，工人的平均年龄有多大。色德旺其格回答说，工厂1000多名职工中80％都是20多岁的年轻人。江主席说，工人的技术看来都很熟练。当工厂主人介绍一件短式羊绒背心时，江主席赞许地说：“一件真正的时装。”
    参观过程中，江泽民主席详细询问了公司的生产情况。色德旺其格自豪地说，蒙古是世界第二大羊绒生产国，现有绒山羊1100多万只，年产羊绒近3000吨，其中“戈壁”公司年加工1000吨，年产35万件羊绒衫以及大量的其他羊绒和驼毛制品，并以其精美的设计、新颖的款式和上乘的质量多次在国际博览会上获奖。公司90％以上的产品出口，远销欧洲、美国和日本等地，中国也进口他们的半成品。公司的年销售额3000多万美元，是蒙古的明星企业和创汇大户。
    在公司接待室里，江泽民主席同色德旺其格谈起了羊绒的收购、价格和市场营销等问题。江主席说，很高兴参观你们的公司，时间虽然不长，但你们先进的工艺和设备、现代化的管理给我留下了深刻印象。当今世界，天然纤维越来越受青睐。你们国家在这方面有优势，发展潜力很大。
    一直陪伴在江主席身边的色德旺其格显得非常激动。他说：“江泽民主席在短暂的访问中抽出宝贵的时间来我们这里参观，是我们公司全体成员的光荣。江主席关于经济、羊绒生产和销售的丰富知识，让我敬佩。”
    （新华社乌兰巴托7月17日电）
    ●新华社记者李佳好石永春
〖-ZW/正文〗
