〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路：跨过千山万水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立时只有两万余公里的铁路，而今中国大陆铁路营运里程达六万多公里，位居亚洲第一，世界第四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈谊菡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着车窗外延绵无尽的生态固坡防护林，多年没走过成渝线的旅客惊喜地发现，这一巴蜀大地上的钢铁大动脉不仅提高了车速，而且实现了电气化运营。这条全长504公里于1952年7月建成通车的新中国第一条铁路，在世纪之交焕发出新的生机与活力。
    翻开中国铁路建设50年的历史长卷，透过沧桑岁月，我们看到的是与新中国共同走过的曲折而又辉煌的历程。
    1949年新中国刚刚成立时，960万平方公里的广袤土地上只有21810公里的铁路，其中复线仅867公里，电气化铁路为零。铁路不仅数量少而且分布畸形、设备简陋，东北地区铁路占全国总营业里程的40％，而国土面积占全国55％的西南和西北地区，铁路仅占全国总营业里程的5％。相当一部分线路因年久失修和战争破坏无法运营。在这种情况下，国家加紧铁路建设，在“一五”至“四五”期间，铁路建设投资占全国基建投资10％左右，“三五”时期曾高达12.3％。新中国以宏伟的气魄勇闯铁路建设的禁区，形成了共和国的第一次筑路潮：
    1952年7月，在邓小平同志直接领导指挥下，仅用了2年时间，建成了新中国第一路――成渝铁路；1952年10月，陇海铁路最西段的天兰铁路辅轨通车；1962年12月，新中国修建的第一条铁路干线兰新铁路全线铺通；1958年元月，宝成铁路交付运营，1975年又实现了电气化，成为中国第一条电气化铁路……
    改革开放以来，党中央、国务院高度重视铁路建设，在政策上给予大力支持，铁路再次充当了发展国民经济的开路先锋。铁道部抓住机遇，从1993年开始，紧急动员全路，集中力量“强攻京九、兰新，速战侯月、宝中，再取华东、西南，配套完善大秦”，铁路建设取得了重大进展：京九、南昆铁路世人瞩目，宝中、兰新等一大批干线铁路相继建成。铁路建设坚持新线建设与旧线改造并举的方针，在新建了一大批干线铁路的同时，打通了一些主要运输限制口，建成了以大秦铁路为代表的大能力煤运通道，进行了以京沪、京哈、京广、陇海四大干线为代表的提速技术改造，京广、京九初步实现了客货分线运输，使路网布局得到大大改善，综合能力明显提高，初步缓解了铁路运输需求与运能之间的矛盾。改革开放20年来，铁路建设投资达3084.41亿元，其中，1979年至1990年为634.28亿元，年均增长150亿元，是改革开放前30年铁路建设投资的5倍。铁路建设里程，从1979年至1998年新增24689.7公里，相当于前30年的2倍多。
    半个世纪，沧海桑田。目前我国已建成了纵横交错、干支结合的运输网络，南北向有沈山―京山、京沪―沪杭、平齐―京通、京广、北同蒲―南同蒲、宝中―宝成―成昆、襄渝―川黔―黔贵等干线。东西向有滨州―滨绥、大秦、京秦―京包―包兰、胶济―石德―石太、侯西―侯月―新荷兖石、陇海―兰新、南昆等干线。这些铁路构成了我国横贯东西，沟通南北、联接亚欧的路网骨架。截至1998年底，中国大陆铁路营业里程已长达6.64万公里，位居亚洲第一，世界第四，其中复线里程达1.97万公里，复线率29.7％；电气化里程达1.3万公里，电化率19.6％，名列世界第八位。中国大陆除西藏外，各省、自治区、直辖市都通了铁路。
    在即将跨入新世纪的前夕，中国铁路建设进入了一个史无前例的高速发展时期，铁道部作出“决战西南，强攻煤运，建设高速，突破七万”的跨世纪（1998年―2002年）铁路建设会战的战略部署，数十万铁路建设大军日夜奋战，16项开工项目进展顺利。
    ●陈谊菡
    1952年7月，新中国第一条铁路成渝铁路全线通车。
    大秦铁路二期工程1993年竣工。
〖-ZW/正文〗
