〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失“血”的高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失“血”的高原
    7月6日星期二阴转暴雨
    写这则报道，缘自采访途中的一件小事。到景泰的第二天，我们前往位于黄河岸边的景泰电力提灌工程泵站采访。快到黄河边的时候，路边一条干涸水沟出现在眼前，沟边是绿油油的玉米地，远处是一片光秃秃的荒山。水沟很小，我并未十分在意，因为像这样的小沟在黄土高原实在太多。
    而采访归来时，沟里已是水流滚滚，含着泥沙的水流猛烈地冲击着两岸，一块块泥土坍塌下来，顺着水流注入不远处的黄河。当地人说，刚刚山上下了一场雨，其实雨并不算大，而雨水却夹杂着黄土从毫无植被的山上倾泻下来了。附近村子里的男女老少不得不用铁锨来堵冲入农田的口子。而口子太大了，人们又不得不忍痛拔下绿绿的玉米秸来堵住闯入农田的水流……
    这痛心的一幕，让我亲眼目睹了黄土高原水土流失的严重状况。“天悠悠，地悠悠，望不尽的黄土丘；山悠悠，水悠悠，数不尽的山沟沟。”望着一望无际的黄土高原，看着那不断流失的黄土，我的心里在一阵阵发颤。
    随行的一位水利专家告诉我，黄土高原北起长城，南至秦岭，西抵日月山，东到太行山，面积约41万平方公里。近年来由于黄土高原生态环境总体恶化的状况没有得到遏制，使水土流失日益严重。这位专家说，黄河流域每年的平均输沙量为16亿吨，如果把16亿吨的泥沙堆成高、宽一米的土堤，其长度为地球到月球距离的3倍，可以绕地球赤道27圈。甘肃是全国水土流失最严重的地区，省内黄河流域水土流失面积达10.5万平方公里，年输沙量5.18亿吨，占黄河输沙总量的约三分之一。
    “千沟万壑输泥沙，滚滚浊流出山峡；上边冲刷下边淤，水旱灾难祸万家。”上游地区的水土流失，不仅成为这一地区生产落后和人民生活贫困的根源，也给中下游造成了无数灾患。甘肃省省长宋照肃告诉我：“治理黄河的根本在于防治上游水土流失。只有解决了上游的生态保护问题，黄河中下游断流、河道淤积、水库淤塞等问题才能缓和和彻底根治。”
    一位专家在谈到黄土高原水土流失时曾痛心地指出：“黄河里流淌的不仅仅是泥沙，而且是中华民族的血液。”在那条小水沟旁，我再次记起了这段话。走过黄河的沟沟壑壑，我深深感受到“母亲河”对我们的恩泽，更感受到我们理应对“母亲河”付出的责任。依靠我们这一代，乃至十几代甚至上百代的努力，我期盼着，黄土高原不再失“血”，“母亲河”永远安宁！
    （本报景泰7月6日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
