〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军人的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队荣誉；军队纠察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是日斜西山的傍晚，京深高速公路郑州南站的收费处西侧，风驰电掣般地开来几辆军队警备车。十几名身着纠察服、冠以绿色头盔的年轻军人手执指挥旗威严地站立在从黄河方向开来的车辆要道上。看到这一情景，国道收费处的监理人员一阵欣喜：警备司令部又要清查假冒军车了！
    难怪他们这样高兴。京深高速公路郑州段是连接陕冀晋三省与中原大地的大动脉，也是北锁天险黄河，南衔中州门户的枢纽，每日车流量大，各种车辆日流量以千万辆计。山西丰饶的煤炭，中州富有的特产，全都从这儿经过，有些不法分子就盯上了军车的优势；只要挂上一副军车车牌，穿上一身军衣，再辅以相应的证件，就可以在这条大动脉上畅行无阻，免去各种费用。开始，他们还试试探探，小手小脚，后来就越干越大胆，几辆、几十辆，成群结队，浩浩荡荡。收费处的交通监理人员明知是假军车，也不敢管。对方人多势众，若查他们，轻则挨一顿骂，重则从各辆车上呼呼啦啦下来一帮人，对监管人员拳脚相加。因而，每逢当他们看到郑州警备司令部的纠察来到桥头执勤，心头总有一种亲切感和安全感。
    纠察队刚摆好阵势，四辆满载煤炭的加长解放“军车”就闯进了视线。停车，检查。身穿迷彩服的司机一看这阵势，强装镇静，装模作样地掏出“证件”。但是，在纠察凌厉的攻势和盘问下，司机的脸色由红变白，很快就露了馅儿：车牌、行车证、驾驶证都是假的！
    从五点设卡，至六点整，纠察队查获的假冒军车，已排了长长的一溜儿，其中，还不包括闻风而逃遁的几辆。
    带队的河南省军区警备处长张廷善望着载满煤炭的车辆和垂头丧气的司机，脸上的表情并不轻松。在他的记忆中，已记不清这是第几次在公路上主动出击了。每逢查获一批假军车，他心头的忧虑就加深一层。屡查不绝的“三假“（假军车、假军人、假军队企业）现象，使这位年轻的处长感到肩头的责任愈来愈重，眼前的道路愈来愈长……
    在河南省军区郑州警备司令部的记事簿上，记录着一宗宗打击“三假”的案例，仅从今年春节后一段短短的时间，就查获了下面一些令人咋舌的假军车案例：
    今年2月3日，警备队长魏杰带领执勤队员在国道值勤，查获一辆挂有地方车牌的145货车――该车体全部喷为深绿色，但在车的底部及不易喷到的部位仍为蓝色。纠察人员发觉此车可疑，即对司机进行盘查。在公路巡警的协助下，当场从车厢一床被子底下搜出一副军车临时牌号及军车使用凭证。
    今年2月25日，警备队在京珠高速公路安阳段收费站执勤，一辆挂有军牌的白色运输车由北往南驶来，在纠察30米处停下。司机慌慌张张将军牌摘下，改挂地方车牌。纠察人员从驾驶室内搜出军车牌号一副。经审查，车主供认：军车牌从黑市花1500元买来。
    3月11日，警备执勤人员在京珠高速公路执勤时，发现从南向北驶来一辆军车，发现值勤人员后，调头就跑。警车鸣着警笛，追出三公里左右将其截住。这时，司机已经趁乱将放在驾驶窗玻璃后的军车牌照换成地方车牌照。在执勤人员的盘问和搜查下，最后从司机座位底下搜出假军车牌照一副，司机供认：车牌是花钱从湖北襄樊购得；
    3月22日，郑州警备司令部得到群众举报：一批假冒军车将于当日10时经过京深高速公路郑州段。在警备处副处长王东伟的带领下，警备队火速赶到收费站附近布控。然而，一直坚持到零点，车队始终未来。事后得知，大凡假军车队，在车队之前一般都先派一辆“尖兵车”，发现有纠察人员，便速用手机与后边的大队联系，车队获悉后，便马上调转车头逃之夭夭。
    不长时间之后的一次设伏，却获得了丰硕的战果：警备参谋陈珉在值班室接到晋城一个不愿透露姓名的人的电话举报：六台假军车拉着六车假酒，于次日一点左右路经黄河大桥……接报后，警备司令部首长马上布置作战任务，执勤人员分为三个行动小组：崔连长带三名纠察队员，换上便衣，在黄河大桥收费处观察；陈珉参谋带领三名纠察队员，全副武装隐蔽在黄河大桥下的灌木丛中，一听到观察组的暗号，迅疾而出；尚红兵参谋带几名纠察队员，乘坐普通越野车，提前开到大桥北岸焦作方向，作为前哨，并随时与桥南保持联系。
    那一天，是罕见的冬季雨天，潜伏在桥下草丛中的陈珉他们衣服都湿透了，冷风一吹，又结了冰，冷得浑身簌簌打颤。约摸夜10点左右，桥北的哨兵通过对讲机报告：“假军车车队出现，前边一辆探路的已上桥，后边五辆陆续开过来……”桥南的队员马上将这讯息通知陈珉，十几名行动队员迅速从潜伏地跃起，猛虎出笼般冲上桥头。结果可想而知：六辆满载煤炭、粮食的假军车，全部如数查获。当第一辆车上押车的“军人”在纠察的示意下懵懵懂懂地从驾驶室里钻出来时，望着雄赳赳的执勤战士，这两名“军人”的脸色刷地变得蜡黄。
    在这些不法分子中，有不堪一击的心虚者，更有胆大妄为、心狠手辣的死硬分子。
    有一次，尚红兵领着警备纠察人员查获三辆假军车，晚上刚回家，说情送礼的人就到了门上。尚红兵自然把来人堵在了门外。“哼，别敬酒不吃吃罚酒――问问他生了几个儿子！”
    还有一次，陈珉把一队假军车“请”到了警备处，第二天，有人就恶狠狠地放出了风：“花几万块钱买通黑社会，卸下他一条腿！”兔年初夏，记者在河南省军区郑州警备司令部张延善处长的陪同下，来到了警备司令部的“打假陈列室”――这儿，摆放着警备司令部成立几年以来的打假战利品；各种伪造的军官证、士兵证等证件；足以乱真的各级公文、印章，陆海空三军、武警部队等车牌号……
    随着科学技术的普遍提高与应用，造假技术也越来越逼真。但警备队的同志却是识假的行家里手。“就拿假军车牌来说，”张廷善处长随手拿起一副假车牌说，“识别假军车牌，一是看颜色，真牌颜色亮，白天发莹白，夜间则反光；假的颜色较暗；二是看字体，譬如‘9’字，真车牌的‘9’下面的弯勾渐细平直，假车牌的则弯勾往上挑且粗圆，字迹也易褪色；三是凭职业的综合感觉。当然，新车牌换发后，假冒车牌得到一些遏制，但仿冒造假技术很快跟了上来，而且连防伪标记也造得很像。根据查获的假军车主交代，假军车牌大都从广东的九江一带流传过来。因此，打击假冒军车，取缔假军车牌号，不仅仅是个‘堵’的问题，还应溯源查根，力求一个‘挖’字，斩草不除根，只能是这边打完，那边又冒出来。因而，这就需要全社会一致行动起来，完善法制机制，让造假的毒瘤无处藏身！”
    张处长的这一观点，于今年3月份在北京召开的全军警备工作会议上，由警备处王东伟副处长作了很好的表述，并引起了与会人员的共鸣。首长在作会议总结时，着重强调了这一点：尽快与地方有关部门制定相应法规，使“三假”现象成为过街老鼠，人人喊打。
    1994年仲夏，国务院办公厅、中央军委办公厅关于严厉打击假冒军人违法犯罪活动的通知中指出：近年来，假冒军人违法犯罪活动屡有发生，一些不法分子利用人民群众对军队的信任，伪造或盗用公文、证件、印章、服饰、军车号牌，冒充军队单位和现役军人招摇撞骗……对这些不法活动，必须迅速采取果断措施予以严厉打击和制止。
    就在这份文件下发后不久，河南省军区司令部警备处根据省军区首长的指示，立即与郑州市政府进行协商，成立打击假冒军人违法犯罪活动领导小组，组织警备分队对繁华的市区摊点进行突击检查。
    铲除表层的赘疣并不难，要想根治和挖掉深入肌体的毒瘤就难多了。在采访中，王东伟副处长给我们讲了这样一个令人沉思的案例：
    1997年春节前，有群众分别给总后勤部与河南省军区写信举报：郑州市嵩山路有一处假冒军队企业。
    接到上级的批示后，警备处立即派人前去查处。
    嵩山路图书馆南楼，临街而建。粉刷一新的大门旁，高高挂起一面白底红色的大牌子：中国人民解放军总后勤部中原科研生产基地。
    前任处长王永言带领属下，询问了该基地主任万贵生、副主任方德军，于是便有了下面一段对话：
    问：你们基地是哪级单位批准成立的？任务是什么？
    答：由总后勤部批准，隶属于总后军需生产部的军龙集团，为正局级编制，它的任务是完成中原科研生产基地的筹建工作，并开展各项经营活动。总后已决定拨款两千万元用以保障。
    问：筹建处共有多少人员？下一步准备开展什么活动？
    答：现有3人，主任、副主任都是一个月前经总后批准入伍，为正、副局级文职干部；根据业务需要，下半年还将从总参调进几个人员。下一步准备开设汽车组装厂、印染厂、金矿、煤矿，根据总后给的政策，现正在筹建全军唯一的一家银行，尔后筹建培养军地两用人才的一所学校。
    问：你们的待遇是如何定的？
    答：基地工作人员可从地方招收，享受军队文职干部待遇，发军衣，工资纳入军官工资发放标准，年底从“筹建处”上交总后的利润中冲销。
    询问期间，万、方二人几次出示有关证件，言谈从容，对所提的问题对答如流。但是，尽管那些有关证件、公文伪造得形肖酷似，在经验丰富的警备人员面前，还是现出了破绽。
    从“筹建处”回来后，王、尚二人马上按照查得的“军龙集团”的号码，给北京拨通了电话。对方讲，所拨号码为某部队招待所的电话，根本没有“军龙集团”这个单位。
    准确消息接二连三从北京返回：总后没有批准成立“中国人民解放军总后勤部中原科研生产基地”，方德军、万贵生的“文职干部证”更是子虚乌有。总部明确表示：此基地为假冒军队企业，万、方二人为假冒军人。
    2月19日，飘渺的晨雾还笼罩着熟睡中的中州古城，警备处组织的警备人员已集合起来，精悍的队伍似一支出鞘的利剑，直插“筹建处”。
    方德军、万贵生等人一见全副武装、表情严肃的警备人员，又瞥见后面紧跟着的公安、工商等执法人员，脸色刷地一下变得蜡黄。
    “根据我们掌握的情况，‘筹建处’为假冒军队企业，方德军、万贵生为假冒军人，现在，警备司令部依法对你们进行查处！”警备处长威严地向他们宣布。
    警备纠察人员随即对室内进行了仔细搜查。看来，方、万二人为行骗做了大量而仔细的工作。在查得的公文中，不仅有“筹建处”的“上级”――总后勤部北京军利龙集团、总后勤部中国军龙集团关于同意成立中原科研生产基地的决定，而且还有同意该基地“归属军队企业”的批复。在保险柜里，两份《关于筹办中国军龙中原高级职业学校的规划》、《关于申办中国军龙高级职业中学的请示》尚墨迹未干。
    摘掉帽徽领章的方德军、万贵生垂头丧气地被押上了警车。车厢里，伴随着他们的是那些堆积在一起的证件、印章牌额、军衣及未来得及发走的各种诈骗公函、信件。
    随着一张封条将所谓“科研生产基地”的大门封死，一个假冒军队企业又被查处了，然而，警备处的同志们并未感到肩上的担子减轻多少分量，作为刚刚被上级表彰的全军先进警备司令部，为了保卫军人的荣誉，为了军徽更加闪亮，他们面前的道路还很长很长……
    ●丛培江刘灿校
〖-ZW/正文〗
