〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对李登辉最近发表的分裂中国言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南老挝古巴重申“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南老挝古巴重申“一个中国”立场
    新华社河内7月17日电（记者张加祥、侯鹤祥）越南外交部发言人潘翠青17日在这里重申，越南政府坚持“一个中国”的立场，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    潘翠青是在就李登辉最近发表分裂中国领土和主权的言论回答记者的提问时作上述表示的。
    潘翠青强调指出：“越南已经多次表明了关于台湾问题的立场：越南承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府；台湾是中国领土不可分割的一部分。”
    据新华社北京7月17日电万象消息：老挝外交部发言人16日就台湾问题发表声明，重申只承认一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    发言人说，最近，李登辉公然宣称中华人民共和国和台湾的关系是“国与国的关系”，台湾当局有关方面的某些人也称海峡两岸的会谈是“国与国的会谈”。这充分暴露了台湾当局分裂中国主权和领土完整的企图，完全违背了全中国人民的意愿，也严重影响了海峡两岸关系的改善。同时，李登辉的言论与国际社会公认的“一个中国”的原则相对抗，给世界及本地区的和平、稳定与安全带来了严重的影响。
    据新华社哈瓦那7月16日电（记者孙光英）古巴外交部发言人亚历杭德罗・冈萨雷斯16日在这里重申，古巴承认中华人民共和国是中华民族的唯一合法代表，对其领土台湾享有充分的主权。
〖-ZW/正文〗
