〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生引甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻粤东蕉山某高炮团驻地四面环山，远离城市，官兵们的吃水用水一直依靠挖水井解决，但多数水井时常干涸无水，缺水成了长期以来困扰军营的第一大难题。
    团党委一班人决心自己动手解决缺水难题。他们发动官兵并聘请水利专家四处找水，终于在离营区3公里处的一座海拔500多米的山上发现一孔日流量为600吨左右、一年四季不会断流的清泉。全团官兵冒酷暑、顶烈日，自己动手将沙石、水泥、钢筋等材料背、抬、扛上山，经过42个昼夜的艰苦奋战，终于在山高坡陡的山腰中建成一个容量为280吨的蓄水池和两个总容量为65吨的过滤池，铺设引水管道3.6公里，工程节省费用100多万元。目前，已竣工的引水工程为该团提供24小时的足量供水，每年可节约水电费15万元。困扰了46年之久的吃水用水难题终于在粤东蕉山军营划上了句号。王伟平摄影报道
    清泉哗哗流，用水不用愁。
    官兵们在陡峭的山坡上铺设供水管道。
    官兵们将钢管、石料、水泥扛上山。
〖-ZW/正文〗
