〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨楼的月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是踩着月光上路告别故乡的，又是月辉的引路使我步入浙西军营。那是在冬季，树木脱光了盛装，但剩下枝丫，原野被寒风刮尽了绿色，故而一切都那么荒凉和寒冷。
    但是，月光却好。一冬少雨，天空晴朗，月亮便一统夜的天下，尽情泼洒光辉。
    印象中第一次站哨是个弦月之夜。似乎在月初午夜后，月儿似弓，隐约另一半有淡黄的光晕；夜空静寞苍茫，满天若明若暗的星星仿佛双双慧眼。薄雪不久，我们竖起大衣领以抵挡寒风，在月光的引路下走向哨楼。
    一路上，带我站哨的陈老兵尽管结巴，兴致却好，侃起他在近5年当兵历史中月光下站哨的趣事。
    夜，静如天籁。唯有陈老兵的声音在月夜穿行。
    月光与我们同行，不觉到了监房。陈老兵告诉我，我们站哨的地方是西南角的哨楼。
    哨楼呈圆型，约有三四丈高。陈老兵打开门，让我先进。这时，陡而窄的空心楼梯便呈现眼前。
    我们吃力地爬到楼顶，陈老兵与当班哨兵进行了简单的交接，随着一阵沉闷的“咚咚”下楼脚步声，不一会儿，哨楼里只剩下我和陈老兵。
    在陈老兵的建议下，我们走出了哨楼。月亮就挂在夜空，似乎与我一下子拉近了许多，便有伸手抚摸的欲望。
    忽然，陈老兵笑了：“我……猜你想什……什么了，月亮还……远得很哩！不……过，站哨……有……月亮真……好，她像……妈妈的……目光，亲……切又温……暖！”
    我忍不住地笑了起来，他的结巴水平实在太绝了。
    冬夜在无声地流淌，弦月仿佛静止不动，唯月光皎洁如初。当兵后的第一哨在平静中度过，没有犯人爬墙挖洞，没有夜狼的出没，甚至没见到流窜的老鼠……于是，这冬夜的月光便在记忆中越发珍贵了。
    在人们焦急的等待中，春天来了，带来了一树的绿叶和满岭的花红草绿。此时，我们新兵都单独站哨了。
    春天夜晚的月亮十分金贵，雨季使她变得更加娇羞，脾气也很大，往往来也匆匆去也匆匆。但是，我依然盼望她，喜欢她。许多夜晚，我站在哨楼上静心等她露出笑脸，希望她给祖国各地千万个夜里站哨的战士带去常人无法体会的欢乐，因为寂寞是哨兵的另一种敌人。
    一天夜里，月光皎洁。班长和陈老兵几个人把白天岭上采的杜鹃花送上了哨楼。班长说，这是咱班的传统，以前咱班一位老班长在祖国需要的时候报名上了南方前线，全班战友都焦急地等待老班长的立功消息。然而，老班长在战斗中牺牲了，再也没回到他熟悉的哨楼。为了纪念他，每当山花烂熳时，班里都要用鲜花在哨楼上祭奠班长。
    当我月夜站哨时，面对一大束灿烂的杜鹃花，心情竟是那样的沉重，尽管我没见过这位老班长，但我想他一定是位好班长。
    打开哨楼所有窗户，我走到楼台上。十五的圆月亮正在哨楼的顶上，月光如水。仰视夜空，群星闪烁，忆起流逝的岁月和远方的亲人，我的眼帘差点模糊起来。
    山区的看押兵生活虽很短暂，但我却在月起月落、月圆月缺中懂得了什么叫做责任和人生的意义，以及对哨楼月亮的深厚情感。于是，我总是坚信，哨楼的明月才是世间最美的月亮。
    ●苏向国
〖-ZW/正文〗
