〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路：让车轮“飞”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建国初我国公路通车里程仅8万公里，到1998年底公路里程已达127.8万公里，建成高速公路8733公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝/孙林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公路：让车轮“飞”起来
    行驶在全封闭、6车道的昆玉高速公路上，汽车好像飞了起来，城市、田野、村庄被远远地甩到了后面。仅仅1个小时，我们就从80多公里外的昆明赶到了玉溪。
    这样的事放在50年前，绝对是一个梦想。建国初期，我国公路通车里程仅8万公里。新中国成立后，公路建设进入了快速发展的新时期。50年来，特别是改革开放20年来，我国的交通运输业日新月异，突飞猛进，取得了举世瞩目的成就，50年大大超过了以往的100年，近20年又超过了建国后的前30年。到1998年底，我国公路里程已达到127.8万公里，是建国初期的15倍；实现了全国县县通公路和98.7％的乡镇、87.7％的行政村通公路，一个干支衔接、布局合理、四通八达的公路网已初步形成。特别是高速公路从无到有，发展迅速，已建成8733公里，正在建设的还有15700多公里。这些高速公路全部建成通车后，我国拥有的高速公路总里程将超过20000公里，居世界第二位。
    即使在十几年前，人们对行路难还深有感触。那时，面对激增的人流和物流，我国铁路、民航、公路运输全面告急。交通部1990年作的有关统计显示，因路况不好，车辆通行不畅，我国每年有上百亿元的财富被白白地浪费在汽车缓慢的行进中。80年代初统计，全国公路汽车平均时速只有30多公里。
    “让中国的汽车车轮快速跑起来！”有识之士发出了修建高速公路的呼声。
    上海最先行动起来呼应这一时代召唤。1984年12月，沪嘉高速公路动工兴建。这条南起上海市区杨家桥，北至上海科学卫星城嘉定县的高速公路，全长20.5公里，总投资1.5亿元。1988年10月31日，沪嘉高速公路――我国第一条高速公路建成通车，翻开了我国公路交通史上新的一页。
    辽宁省于1987年作出修建沈大高速公路的决策。1990年9月1日，全长375公里的沈大高速公路建成通车。它的建成，证明我国有能力依靠自己的力量建设高速公路。
    90年代以来，我国高速公路建设步伐加快，“八五”期间建成通车的高速公路平均每年为324公里，“九五”前三年达到年均1372公里。我国相继建成了京津塘、济青、成渝、广深、京石、沪宁、太旧、柳桂、吐乌大、沪杭、广佛等一大批重要的高速公路工程，初步缓解了中心城市之间交通拥堵的“瓶颈”问题。
    高速公路极大地促进了交通运输业和沿线经济的发展。
    ●陈朝孙林
    环胶州湾高速公路
〖-ZW/正文〗
