〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理编组正规化训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25/EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵高技术分队建设；民兵偏组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理编组正规化训练
    沈阳军区加强民兵高技术分队建设
    本报北京7月17日讯罗路云、特约记者张坤平报道：民兵应急通信分队利用卫星、无线高速传真等数字化通信手段为作战部队进行动中通信支援，民兵电子对抗分队对敌实施强电子干扰，民兵计算机网络信息分队对敌指挥网络实施有效监测和攻击……这是日前北京军区组织的华北五省（市、区）民兵应急分队科技兴训竞赛现场的一组镜头。
    近年来，北京军区广泛借助地方科技优势，提高民兵科技参战、科技支前、科技保障能力，使战区后备力量建设逐步走上了质量效能型和科技密集型发展之路。他们把民兵工作调整改革的着眼点放在“打赢”目标上，坚持未来战争需要什么技术就建设什么专业分队。他们依托军工企业和科研单位，组建了自动化指挥、激光制导、情报预警等高技术分队，形成了科技参战群体；依托军民通用专业技术单位，组建了战场救护、军事气象、核化探测等对口专业分队，形成了高技术支前群体；依托民用行业优势，组建了电力、自来水、煤气、输油、修理等应急抢修分队，形成了后方保障群体。在此基础上，他们有针对性地进行比武竞赛，锻造出一批能有效支援保障部队作战的“铁拳头”。
    北京军区司令员李新良、政委杜铁环观摩了这次竞赛。
    科技参战高技术支前
    华北五省（市矍）举行后备军科技兴训竞赛
    本报讯玉祥、建伟报道：沈阳军区把地方与军队接口紧密的高科技人才、技术和设备，纳入国防后备力量建设体系，先后组建了100余支民兵高技术分队，并在编组、训练、管理、使用一体化建设上取得了可喜的成果。
    据调查，沈阳军区民兵高技术分队编组范围覆盖了现代通信、计算机、自动控制、电子对抗、生物等17个专业领域。在编人员中，中级以上技术职称人数占42％，大中专以上学历人员占78％，有效地改变了民兵现有的组织结构，为未来高技术条件下遂行科技参战、科技支前、科技保障，提供了高素质人才支持和物资技术基础。他们还研制开发了具有数据管理、查询统计、潜力分析、辅助决策等7项功能的高技术人才、设备潜力动员计算机决策系统。
    绝大多数民兵分队都与现役部队相应的专业技术分队结成了带训对子，有50％以上的分队已完成了以军事常识、部队主要技术装备性能、遂行任务方法等接口补差训练。
    民兵高技术分队组建以来，先后出色完成了销毁日军毒气弹、驱云防雹、部队演习新型装备技术保障等任务，受到军地领导赞扬。
〖-ZW/正文〗
