〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务大局就能有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区军事法院在新形势下为部队建设服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹效训/史建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法院工作；法制教育；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，济南军区军事法院在全军法院系统中引人瞩目，其工作上的突出成绩也经常成为军区机关和部队称道的话题。他们组织进行或参与的一些重大调研课题和改革探索实践，得到军委、总政的肯定，有的已成为新时期加强和改进部队思想政治工作、有效维护军人合法权益的成功经验，引起军内外的广泛好评。去年，该院被济南军区政治部评为“精神文明建设先进单位”，被解放军军事法院评为“全军法律服务先进单位”。
    “立足本职，关注大局、围绕中心，发挥军法工作的各种优势和最大潜能，积极探索新形势下思想政治建设的特点和规律，努力为加强部队全面建设和提高部队战斗力服务。”陈怀军院长的这一体会，是对该院工作经验的本质概括。
    用严格执法实践依法治军
    适应加强法制建设的新形势，认真贯彻军委依法治军方针，对于军事法院来说，最基本的就是要严格执法，公正裁判。这是军事法院的基本任务，也是其服务和保证部队建设的基本方式。济南军区军事法院抓好严把事实证据关、法律适用关和定罪量刑关三个环节，确保和提高办案质量。
    1996年，他们审理了某部一起刑事案件，论罪3名被告都该判处死刑。但在审查证据时发现，被告中朱某的年龄记载比较复杂，入伍登记表上已年满18岁，但从其户口本记载和他本人的供述来看却不满18岁。本来这一问题在侦查、起诉阶段已经做了调查，但为了把证据搞得更充分确凿，院领导亲自带人到黑龙江省绥化、绥棱等地进行核实，前后用了7天时间，行程4000多公里，最后在朱某母亲20年前工作过的一个偏僻的乡卫生院查到了相关的证据，证实朱某未满18岁。据此，该院最后依法判处朱某死缓。公开宣判之后，人们纷纷称赞法院这种严肃认真、一丝不苟的执法精神。
    办理减刑、假释和复查历史案件，当事人找关系、托人情的比较多。但在济南军区军事法院，办理这类案件和办理刑事案件一样能严格执法。某部一名战士因犯罪被判刑，服刑2年之后，一向信奉“有钱能使鬼推磨”的罪犯的父亲，觉得人们早已对此事淡忘了，想通过歪门邪道给儿子减几年刑。他私下找法院的同志，从院领导到审判员找了个遍，而且找到谁就从提包里拿出事先准备好的“红包”，并许诺事成之后还有重谢。结果“红包”转了一圈，还在自己的包里放着。
    认法不认人，认法不认钱。多年来，该院的人员换了一茬又一茬，可是，从院领导到审判员，从来没有一人闯过“红灯”。他们用严格执法、公正裁判的实际行动，实践依法治军的方针，在人们心中树起了一杆永不失衡的天平。
    “借船过海”开展法制教育
    深入开展法制教育，强化部队官兵的纪律观念和法律意识，是加强新形势下部队思想政治建设的一项重要任务。济南军区军事法院在这方面进行了有益的探索。
    他们充分发挥审判工作对部队官兵的教育、警示、震慑和引导作用，除不公开审理的案件，每次庭审尽量让更多的官兵参加旁听。结合办案开展“四个一”活动：即办一案，为部队讲一堂法制课；搞一次法律咨询服务；帮助发案单位总结教训，提一次司法建议；编写一份案例下发部队。通过开展“四个一”活动，使审判工作与法制教育有机结合在一起，收到了事半功倍的效果。为了把法制宣传教育融入部队中心工作，渗透到经常性管理教育之中，每当部队开展集中教育、退老补新、季节转换、任务变化等时机，该院都要组织军法干部深入部队配合开展教育。在多年来的实践中，他们形成了送法到连、系列法制教育、专项法制教育、“一体化”法律服务等一系列法制教育的形式和制度。
    1996年初，陈怀军院长在下部队调研时发现，一些基层部队干部、骨干依法带兵能力差，是影响依法治军和基层建设的一个重要因素。司法机关有执法任务，不可能常年到部队讲课，部队和院校又缺乏法律课教员。为了解决这一难题，满足部队需求，陈院长和院里同志研究论证后，与济南陆军学院“联姻”，合作办“法制教育基地”，由陆院提供场地，配合教学，法院派人担任教员，并指导和帮助学院开展法学教学，收到了很好效果。从1997年开始，他们把这一做法推广到部队，指导各基层法院与所在部队的教导（大）队合作建立“法制教育基地”。部队在教导（大）队举办各类培训地、理论班时，法院都派人前去讲法制课。截至今年6月，济南军区两级法院已主动与3所军事院校和28个教导（大）队合作建立了“法制教育基地”。为部队培养了大批法律骨干，有效地提高了各级带兵人的法律素质。济南军区领导称赞这是“借船过海”开展法制教育的好形式。
    他们结合开展法制教育为部队官兵提供法律服务，对部队和官兵提出的涉法难题积极帮助解决，做到事事有回音，件件有着落。对一些重大涉法纠纷，及时派人协助处理。1997年底，某医院外科主任和一名军医因工作矛盾发生很大纠纷，不但闹到院领导那儿，一方还告到地方法院。院领导向军区法院求助，副院长宋新立了解情况后，分别与院领导和双方当事人促膝谈心，进行多次说服、调解，最后双方都心平气和地互相承认了错误，合好如初。
    1998年春节前夕，某军工企业因欠一家地方企业50万元钱被告到法院，法院一审判决军工企业如数还债。军工企业因效益不好，暂时没有还债能力。正在这时，上级下拨该军工企业一笔37万元的救济款。原告得知后通过地方法院强行冻结了这笔救济金，军工企业职工为此情绪冲动。军区法院了解情况后立即派人前去协调处理。他们向地方企业说明情况，与地方法院依法进行交涉，最终赢得了理解，法院解除了强制措施，使困难职工们过了一个祥和的春节。
    3年多来，法院共为部队讲法制课570多场次；编印法制教材7万多份，制作下发法制教育录像片1800多盘，结合办案提出司法建议150多条，帮助部队和官兵解决涉法问题310多件。
    积极满足新形势下部队的法律需求
    河南省汤阴县在人武部的建议和配合下，人民法院设立了“维护军人军属合法权益巡回法庭”，专门处理军人军属的涉法难题，这一成功经验如今已得到军委、总部的重视，受到军内外的广泛称赞，并已在全国许多地方推广。然而，很多人并不知道，济南军区军事法院为“汤阴经验”的成熟和推广付出了巨大辛劳。
    1997年3月，该院组织开展了“百连涉法问题调查”活动，在全区抽样调查了100个连队和6100多名官兵的涉法问题情况。这次调查掌握了大量的第一手资料，并对官兵涉法问题的特点、消极影响及原因进行了深刻剖析，引起了各级领导的高度重视。院领导还先后4次带领工作组对某集团军的法律服务工作进行调查论证，总结出了在部队各级普遍建立法律咨询服务组织，扎扎实实为基层官兵解决涉法问题的经验。这一经验先后被总政和军区转发，在军区部队得到了普遍推广。
    然而他们发现，在所有的涉法问题中，官兵家庭涉法问题占85％以上，这些问题靠部队无法解决，必须依靠地方政府尤其是要依靠地方司法机关依法处理。1997年底，他们了解到河南省汤阴县人武部为解决本县籍军人军属涉法问题，协助地方法院建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”的做法后，敏锐地意识到，这是新时期运用司法手段解决军人军属涉法问题的有益探索，于是立即派人前去调研、指导。
    正值严冬，二庭庭长曲新佩带人赴河南省汤阴县走村串户，深入军属家中进行调查了解。调研组召开座谈会30多次，走访当地干部群众上百人次，查阅了大量的案卷资料，取得了丰富的第一手资料。之后，在军区党委、政治部领导和解放军军事法院的重视、支持下，经过军地各级共同努力做工作，“汤阴经验”得以不断完善和成熟，从而为解决新形势下日益增多的军人军属涉法问题找到了一个有效办法。
    为了使这件利国、利军、利民的大好事获得广泛的社会效益，济南军区政治部转发了“汤阴经验”，要求全区部队认真学习推广。军区法院趁热打铁，先后10多次派出工作组，与河南、山东两省的地方有关部门协调，在地方党政领导和各级法院的大力支持下，不到两个月的时间，鲁豫两省297个县普遍推广了汤阴县的做法。山东、河南这两个拥军大省又一次率先在全国掀起了依法拥军、共护长城的新热潮
    在总结推广“汤阴经验”中所取得的成绩，是济南军区法院积极研究新时期治军特点和规律，立足本职服务部队建设的一个缩影。早在1996年，他们在全区军法系统成立了“军法工作信息联络小组”，研究制定了《信息联络员守则》，定期召开信息调研会议，建立研究探索工作责任制，要求所有军法干部发挥业务优势，找准业务工作与部队建设的结合点，抓住制约部队建设发展的难点、焦点、热点问题开展调研，要求人人有课题，个个出成果，并将研究探索工作作为考核军法干部政绩和争先创优、评功评奖的重要依据，从而在军法干部队伍中形成了大家动手、群策群力、共同探讨的良好局面。
    建设一支能肩负时代重任的优秀队伍
    济南军区法院围绕中心服务部队建设，不断研究探索解决新形势下部队建设的新情况和新问题的新路子，得益于他们有一支真干事业、勇于创新的优秀队伍。
    1996年初，他们提出了“内强素质、外树形象、公正执法、强化服务”的总体目标，下大力抓好自身建设。每年年初，从院领导到审判员，都制定出详细的政治理论学习计划，坚持周五下午政治学习日制度，并定期进行检查、讲评，组织交流心得体会。通过狠抓思想政治建设，全院同志都能做到自重、自省、自警、自励，没有一人发生违法乱纪问题。
    与此同时，他们在两级法院中坚持开展“创先争优”活动，每年结合年终总结，从政治素质、办案质量、作风纪律、服务意识、自身建设等方面进行综合衡量，评选先进法院和优秀法官。济南军区河南军事法院荣立全国法院系统集体一等功后，他们及时在全区法院开展学河南军事法院的活动，推动了全区法院系统的全面建设。修订后的“两法”实施以来，他们坚持开展“一案一总结一评议”活动，对基层法院办理的每一起刑事案件都派人参加旁听，庭后及时进行讲评，指出存在的问题和不足，共同研究改进措施，提高各院的业务素质。
    济南军区法院的审判法庭的建设在全军是第一家，办公条件在全军数一流。去年，一个外军代表团来该院参观访问。开始，他们不以为然，面带傲气。然而，当他们参观之后，留下的“OK”却比脚印还多。目前，该院90％的同志通过自学取得了大学本科法律文凭，100％的同志掌握了微机操作技术。他们连续三届组织大家参加全国法院系统业务论文研讨活动，在解放军法院每年向最高法院推荐的论文中，该院论文数量占80％。
    ●曹效训史建业
    图为法院的同志为基层官兵讲法制课。
    图为陈怀军院长与基层官兵交流学法用法体会。
〖-ZW/正文〗
