〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担保合同变更为借款合同有效吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/高尚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南新郑41驻警四中队
    邓明军读者：
    你来信说，1996年7月，你父亲为朋友从基金会借款两万元经商提供了担保，后借款人负债外逃。为便于追回贷款，基金会骗取你父亲同意变更合同，使你父亲由担保人变为借款人，并以你母亲为担保人。1998年11月，你父亲因病去世，家中为父治病已无存款。你问该合同变更有效吗？你哥是否承担此担保债务？
    首先，根据《中华人民共和国担保法》规定，“担保活动应当遵循平等、自愿、公平、诚实、信用的原则”，你父亲作为保证人的原借款合同是合法的。然而，保证有一般保证和连带责任保证两种形式。如你父亲做一般保证，只有债务人不能履行债务时，你父亲才承担保证责任。但是，在主合同纠纷未经审判或仲裁并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，你父亲可拒绝承担保证责任（债务人住所变更，致使债权人要求其履行债务发生重大困难的除外）。如果你父亲是做连带责任保证，债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求你父亲在保证范围内承担保证责任。由此可见，因债务人外逃，只要债务到期，你父亲应承担保证责任。
    第二，此合同变更行为无效，你哥也无需承担但保债务。根据《中华人民共和国经济合同法》，订立经济合同，应当遵循平等互利、协商一致的原则，任何一方不得把自己的意志强加给另一方，采取欺诈、胁迫等手段所签订的合同无效。在原合同中，你父亲是保证人，在“变更”后的合同中你父亲是债务人，此合同变更行为实际上是新立合同，且是在你父亲被骗情况下“变更”的，依法应属无效。根据《中华人民共和国继承法》，你父亲的债务只以其遗产范围为限进行清偿，不能简单地讲“父债子还”。应该在你父亲遗产继承分割之前，先清偿你父亲应承担的此项担保债务，然后，你哥哥和其他继承人可以作为债权人要求借款人偿还债务。
    服务律师徐连跃高尚涛
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    通信地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）66338271、66338273邮编：100085
〖-ZW/正文〗
