〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前列腺疾病与多型疗法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会经济发展迅速的今天，许多男性由于工作压力过大，社会活动频繁而导致生活无规律，或因为饮酒过量、精神压抑、或骑马、骑车、久坐、受凉等前列腺充血的因素，均可诱发前列腺炎。前列腺炎是泌尿外科男性的常见病和多发病，发病率较高。前列腺炎包括急性细菌性前列腺炎、慢性细菌性前列腺炎和无菌性前列腺炎，好发于青壮年。据统计，35岁以下的男性有31―40％患有慢性前列腺炎。目前我国前列腺疾病发病率呈上升趋势。
    前列腺疾病的临床症状比较复杂，体征也不典型。目前，对于前列腺炎，特别是慢性前列腺炎的治疗还较为困难，治愈率比较低，且容易反复发作。对于患者来说，一方面，因为前列腺疾病的病程迁延、顽固难愈，使不少患者对治疗悲观失望，有的四处求医却得不到治愈；另一方面，也有不少患者、甚至是医生认为慢性前列腺炎是一个小病，缺乏应有的重视。
    前列腺疾病可分为急慢性前列腺炎、前列腺肥大（增生），前列腺炎引起不育症、男女淋性非淋性尿道炎、尿急、尿频、尿灼热痛、尿不尽、尿等待、失禁、分叉、血精、血尿、会阴和小腹胀痛、睾丸胀痛、腰膝酸软、性功能减退及不育症、阳痿、早泄、死精、无精、精子成活率低、睾丸炎、附睾炎、膀胱炎、增生后尿潴留、插管导尿等前列腺系列病症。
    慢性前列腺炎是由细菌感染所致，其病因病理主要是：细菌经尿道逆行侵犯前列腺；牙齿、扁桃体、上呼吸道感染及皮肤的病灶经回行感染到前列腺；前列腺邻近病变，如来自直肠、肛门病灶经淋巴途径延及前列腺；急性者未经彻底治疗而转变为慢性；继发于膀胱炎或肾盂肾炎；自体免疫性因素存在抗前列腺抗体；前列腺液内含锌量高，可抑制白细胞吞噬作用。
    慢性前列腺炎的临床表现是多种多样的，其症状可归纳为尿路刺激症状、疼痛（以腰骶痛多见）、性功能障碍、精神症状、其它继发症状等几个方面。慢性前列腺炎病程容易迁延、顽固，也较难治愈，而且由于药物在前列腺泡内难以发挥抗炎作用，因而采用抗生素治疗慢性前列腺炎效果不太明显。
    北京市万寿路南口28号解放军后勤指挥学院医院前列腺专科的著名前列腺专家胥洪模，积几十年的临床研究经验，以“哲学医学”为基础，以辩证施治为主体思路，以病为纲，以方为目，以症类方，创造性地研究出胥氏多型系列纯中药列康丸，以其广谱抗炎、软坚散结、疗效显著、无任何副作用而深受国内外患者的欢迎。
    胥大夫认为：前列腺疾病在临床中往往是虚、湿、瘀，虚主要是肾虚（肾亏）为本，湿主要是脾湿过盛下损膀胱，导致气化不利，瘀主要是气滞血瘀。故在临床中是根据病情，分型治疗。其治疗原理是：对急性前列腺炎、尿道感染，采取活血化瘀、清热利湿、通淋、益肾、固浊、清本；对慢性前列腺炎、前列腺肥大（增生），以补肾固本，软坚散结，利湿通淋治其标。前列腺疾病患者内服ⅠⅡⅢⅣⅤⅥ型列康丸，加上外用ⅠⅡ型贴脐膏，再配以熏浴。“贴脐法”以中医经络学说为依据，利用药物的药理作用对脐部穴位刺激导滞。“熏浴法”以药物直接刺激会阴穴，使药液侵入直肠。内服、外贴、熏浴三法同时使用，药物能很快渗透吸收，促进前列腺阴阳平衡，以达治本治标之功效。经数千例患者临床验证，此法疗效一般治疗20多天后开始好转，3至5个疗程痊愈。
    胥洪模的多型胥氏系列药，经中国人民解放军军事医学科学研究院、中国人民解放军总后勤部卫生药品检验所、总后勤部药品管理局检测，无任何毒副作用，临床疗效好，特审批军准制剂号。胥洪模曾于1995年在东方健康博览会、传统医学学术会上受到同仁的一致好评，并获金杯奖。1996年被美国中医研究院聘为教授，并纳为世界中医研究会会员。
    小曾
〖-ZW/正文〗
