〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼部队建设需要加大人才培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区多渠道选拔培养高素质军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/晏李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养和造就一大批能够指挥现代战争、懂高新技术的跨世纪军事人才，兰州军区采取多种措施选拔培养干部。对政治坚定、实绩突出、有发展潜力的年轻优秀干部，优先安排送院校培养。3年来，他们择优选送了近百名军师团职干部到国防大学深造，数千名基层干部到全军院校和军区院校培训或轮训，并采取预留位子、限时安排等办法，保证了院校毕业学员按培养目标安排使用。为培养选拔优秀科技人才，军区制定了跨世纪科技人才培养目标，出台了加强在职培养和外送培养、增加资金投入、大胆提拔使用、大力表彰奖励尖子人才等10条措施，并设立人才培养专项资金，每年拿出近200万元重点用于各专业学科带头人和重点拔尖人才的培养。目前军区人才培养工程进展顺利，全区涌现出一大批青年科技人才标兵和科技带头人。与此同时，他们本着“缺什么补什么，少什么训什么”的原则，加大干部在职培训力度，军区坚持每年举办多期集训班，着力提高干部的政治理论水平和专业技术能力。
    针对驻地环境条件艰苦等特点，兰州军区注重创造拴心留人的良好环境，做好人才引进和保留工作。军区成立了地方大学生接收入伍中心，各军级单位共设立了9个接收入伍报名站；军区每年都派干部到生源相对集中的有关省市参加地方高校毕业生供需见面会，为部队引进了一大批有发展潜力的专业技术骨干。军区在审定干部转业复员对象时，从严控制，3年来共保留本科学历干部300多名，研究生学历干部18名。
〖-ZW/正文〗
