〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤先连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤联供的起步工作正在逐步展开。随着保障力量的重新组合，保障范围和对象的重新划分，将带来很多关系交错、利益交织的复杂问题。笔者由此想到，联勤首先要连心。
    多深的地基多高的墙。联勤起始阶段的各项工作是关系到长远大计的基础工程。这一基础工程中，不仅包括有形的调整组合，更包括无形的认识统一、思路统一。因此，不仅要联机制、联任务、联工作，更要联思想、联感情、联行动。只有先做到心连心，方能步调一致，手牵手地把劲往一处使，发挥好联勤体制优化资源配置、提高保障效益、增强保障能力的功效。
    联勤先连心要树立大局观念、效益意识、战斗力标准。联勤体制对我军而言是个新生事物，具体贯彻运行中，必然产生许多新情况新问题。例如，随着建制关系的转隶，保障计划的调整，供应对象的改变，以前的上级有的成了保障对象，过去的友邻部队有的成了下属单位，以往的下属单位有的要整体移交出去。这其中要涉及经费、住房、土地、设施、物资的移交，牵涉到交接双方的利益，这就非常需要树立大局观念，不带门户之见；强化效益意识，不存内外之分；确立战斗力标准，不重一家之利，做到讲风格与讲原则相统一，顾大局与求效益相一致，求平稳与谋发展相协调。
    联勤先联心要通过务实的工作去联系思想、沟通感情。加快与新接收单位、新保障对象的双向适应，有大量具体工作要做。当前首先要深入搞好调研，广泛征求意见，在全面掌握情况的基础上，针对联勤中的问题，研究对策，认真加以解决，要把工作做深做细。工作做得越细，心就会贴得越紧。
    “心诚则灵”。建立联勤新体制，离不开理解和信任，离不开宽容与沟通，更离不开严以律己、从我做起、独立自主地解决问题。那种上级机关对新接收单位动辄以领导自居，高高在上，求全责备；那种下级单位对新的主管上级开口就要这要那，期望值过高，依赖性很大的做法显然于“连心”无补，务必杜绝和防止。
    ●傅杰三
〖-ZW/正文〗
