〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石殿电影院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏时分，团里电影组贴出放映“海报”。饭后，官兵们便夹上一张小凳子整队出发。一路把口令和歌叫唱得山响。
    团影院是座板子打屁股实打实的露天石殿，里里外外都是青白相间的大方石砌成。四面二三人多高的围墙把守。里面是个平缓的斜坡，斜坡上刻着层层叠叠的弧形石阶。机房就架在斜坡正顶方，银幕却气势磅礴地竖在斜坡下面，长宽10米有余。其后便是个能容纳全团官兵的大操场。
    进场时间到了，军务部门的值班参谋佩戴红袖，将一个个连队召进石殿内。召的方式煞是稀奇，一般不直呼某单位，而是以营为单位编成代号，既便于保密，又朗朗上口。操扬上的连队听见召本单位的代号后，把队伍整好，呼着口号开上了斜坡。石殿门口左右矗立着目光锋利的值班纠察，军容不整的官兵会被截下来，整改后方能进去。
    进殿后，各个单位在那固定地盘坐下，坐下的每个动作都是评比的项目，小凳子的放置便是其中一项。听到指挥员喊“放凳子”的口令后，成百上千张凳子在刹那的瞬间一齐卧牢在青石上，如神刀挥过无一丝杂章。
    拉歌是看电影前最热闹的项目，先是连与连之间鼓劲，而后是营与营之间“交火”。几乎每个单位都练就了几个嗓音清亮的拉歌员，间或可轮流上场。“一二三四五，我们等得好辛苦；一二三四五六七，我们等得好着急；某某连队唱得好不好？再来一个要不要……”这是一些常见的拉歌词，后来还不断地推陈出新，各亮绝招，不喊得面红嗓哑决不服输。
    放映时，一般不得走动，即使是下起了霏霏细雨，仍须挺胸岿然不动。久了，雨水顺着帽子滴成千百个屋檐。兵们止不住童心萌发，合起双手捧住一串串晶莹的童心，也捧住了一串串军旅的趣梦。
    后来，部队移防进了都市。城里的影院兴味索然，常怀念起当年的石殿电影院，念起院里院外的种种情趣。
    ●李根萍
〖-ZW/正文〗
