〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花星鱼成我志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗化州市退伍军人宋仁志带领乡亲致富小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂锋/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，参军4年的宋仁志退伍回到广东茂名化州市合江镇西垌村。当时的西垌村，是化北最贫穷的村落之一，人均收入只有120元。
    1986年，他放养一般鱼类获利4000余元。他把这4000元全部揣在身上，走出家门到珠江三角洲养鱼比较有名的地区，学习养鱼经验。回来后，他把自己学到的经验和技术倾囊传授给乡亲们，鼓动大家养鱼致富，使全村60％的农户养上了鱼，西垌村人的生活开始转变。
    1995年春，宋仁志在湛江发现了一种花星鱼，卖价高达60元1公斤，而养殖成本却极低。他跋涉数十里山路找来鱼种，回到家开了几口小鱼池试养，当年获利竟达20多万元。第二年，他放开手脚扩大再生产，把原来养殖塘角鱼的两亩鱼塘改成十口小鱼池养花星鱼，获得惊人效益，年收入达到100余万元。
    宋仁志成功了。他迅速将花星鱼的养殖技术向村里的乡亲推广。宋大林、宋永桂等几户人家是村里的特困户，多年来只能做到养家糊口，难得余钱余粮。宋仁志免费为他们提供鱼苗、饵料，指导他们养殖。到1998年底，他们的年收入均达到10万元以上。
    宋仁志带领乡亲养花星鱼致富的事惊动了镇里。镇委书记和镇武装部长在西垌村组织召开现场会，大力推广宋仁志养花星鱼的经验，并帮助宋仁志成立花星鱼养殖协会，请他统一宣传、规划、管理，并为乡亲们提供种苗、技术，同时负责购销及饲料供应等系列服务。镇里同时开展“学、帮、促、扶、比”活动，推行帮带的办法，由宋仁志总领，一户带多户，多户带一村，一村带多村，多村成基地，使花星鱼养殖在合江镇迅速形成规模。
    宋仁志把全部精力放在了花星鱼养殖技术推广上。他在家开办了技术培训班，免费向全镇乡亲提供技术，培养人才。湖南、湖北、广西、浙江、福建等邻近省乡亲闻讯，纷纷前来求教，宋仁志来者不拒，安排住在自己家里，一起参加培训班学习。
    如今的西垌村，42户人家全部养上了花星鱼，连外出做小老板的也回到了村里搞养殖。合江镇的花星鱼养殖户更达到了4500户，占全镇农户的1/3。合江镇的花星鱼苗源源不断地销往粤西、珠江三角洲地区及广西、海南等省，鱼肉远销到了港澳和东南亚等地。花星鱼养殖户的年收入，多的达到100余万元，一般也有15万元以上。合江成了远近闻名的“花星鱼之乡”。
    宋仁志夫妇把精力放在办培训班、办妇女学校、帮乡亲们致富上，自己的养殖收入反而大幅度下降。1997年他的年收入就达到120万元，1998年却降到了60余万元。乡亲们过意不去，几户富裕起来的特困户凑到一块商议，感到致富不能忘了引路人，决定一户拿出2万元来补偿宋仁志。看到这些以前拿出20元钱来也感到困难的乡亲，一下子能拿出2万元来，宋仁志打心眼里高兴，但乡亲们的美意，他还是婉言谢绝了。
    笔者到宋仁志家采访，谈到这一话题，宋仁志请我们抬头看客厅上方。只见上面挂着一块大大的横匾，上面堂堂正正地写着：“一人富，不算富，大家富，才是真的富”。
    原来宋仁志的志向在此，胸怀在此！
    宋仁志1998年被评为化州市“星火带头人”、“十大杰出青年致富能手”。他的妻子吴世清被评为“全国三八红旗手”，当选为茂名市人大代表。
    ●王茂锋张爱民
〖-ZW/正文〗
