〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航：飞向四面八方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放初民航只有十二架飞机倨咛鹾较擀偃缃裼涤性耸浞苫四百八十五架俟内航线八百五十一条俟际航线一百零九条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守新/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上飞、地上跑、水上行……如今，人们出差旅游方便多了。
    交通是国民经济“大动脉”，也是国防现代化建设的重要基础设施。解放初期，我国交通运输业十分薄弱，交通运输“瓶颈”严重制约着国民经济的发展。新中国成立50年来特别是改革开放以来，我国交通运输业的发展一日千里，成就举世瞩目。今天的中国大地上，铁路提速、高速公路延伸、航班充足、水路畅通，一个综合、立体、快速、日臻完善的交通网络，正在广袤的神州大地上铺展开来。“行”的变化，折射出我国社会经济生活的历史性变迁。
    ――编者
    晨光初现，一架大型宽体客机“空中客车”徐徐降落在拉萨贡嘎机场。这是春节、藏历年前的最后一次航班。乘客张瑛从悬梯上走下来，转车去看望在驻藏某部当兵的丈夫。结婚3年来，尽管平时由于工作忙很难见面，但每年她都要到西藏与丈夫一起过春节。她说：“有了现代化的交通工具，‘世界屋脊’不再遥远了。”
    如今，越来越多的像张瑛这样的普通百姓，能够坐上飞机走南闯北了。只需短短的几个小时就能飞越千山万水，直达遥远的目的地。若在50年前，这几乎是不可能的。
    新中国的民航事业创立于1949年11月2日。初创时期的民航只有12架飞机，这些飞机均为螺旋桨飞机。1950年，民航的客运量只有1万人，只开辟了7条航线，其中国际航线3条，主要是以北京为中心的单一航线网络。那时候，坐一次飞机对绝大多数人来说实在是一个梦想。
    50年来，民航事业从无到有，从小到大，逐步成长壮大起来，成为国家交通运输体系和国民经济体系的重要组成部分。特别是改革开放以来，民航系统适应国民经济和社会发展的需要，为国人搭起一座又一座空中桥梁，取得了举世瞩目的发展成就。到目前为止，全行业拥有运输飞机485架。国际航线和国内干线都由波音、“空中客车”等现代化飞机承担，达到了国际民航的先进水平。航线网络不断完善。到1998年，国内航线已达851条，通航135个城市，航线里程125.6万公里；国际航线109条，通航31个国家和地区的57个城市，通航里程59.3万公里。初步织起了覆盖国内、连接世界的空中交通网络。1998年，民航客运量达5715万人，比1950年增加了5700多倍。每天，全国各大空港人流熙攘，一派繁忙景象。如今，越来越多的普通中国人，也能坐上飞机遨游云天了。
    4月的一天，记者搭乘云南航空公司的班机飞赴昆明。经过3个小时的航程，穿云破雾，飞机平稳降落在昆明机场。改扩建后的机场和候机大楼气派大方，极富现代感，为举办世博盛会的春城增添了一道耀眼的景观。
    新昆明机场只是建国50年来民航建设发展的一个缩影。从建国之初到1978年，我国民航使用的机场有78个，多数是中小型机场。改革开放以来特别是近年来，我国民航新建、改扩建了一大批机场，机场容量显著扩大，安全运行条件明显改善，服务设施硬件水平有较大提高。到1997年，我国已有运输机场141个，其中能起降波音747飞机的机场达到17个，能起降波音757、767飞机的机场有38个，能起降波音737飞机的机场达30个。
    人们还清晰地记得，去年夏天发生特大洪水的危急关头，一声令下，抗洪部队采用摩托化开进、铁路运输、水路输送和大空运等多种方式，昼夜兼程，20多万将士被迅速输送到抗洪一线，创造了我军军交运输史上军列出发时间最短、运行速度最快、等级最高、昼夜输送距离最远、昼夜单向发车密度最大、日发车量最多的六个“军中之最”。日前，位于首都国际机场候机楼东侧、呈“工”字型的巨大银灰色建筑――首都国际机场新航站楼已展露出亮丽雄姿。作为国家“九五”重点建设项目，新航站楼的面积是目前使用中的候机楼的4倍，年旅客吞吐量可达3500万人次，起降飞机19万架次，计划今年国庆节前建成投入使用。
    与此同时，远在东海之滨，正崛起一座宏伟的国际航空港。历经两年多时间的建设，浦东机场一期工程已进入倒计时。建设总指挥吴祥明说，浦东机场将按预期目标在今年10月1日正式通航。
    飞越九霄，笑看苍穹。10月1日，当我们迎来建国50周年的历史一刻，架架银鹰将从蓝天上捎来厚重的祝贺。
    ●张守新本报记者高飞
    题图：整装待发的东方航空公司机队。
〖-ZW/正文〗
