〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫随心所“浴”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫随心所“浴”
    随着天气变暖，喜欢洗凉水澡的人越来越多。笔者发现一些战友不分场合、时机随心所“浴”。如有战友在上班或午休、晚上就寝后，仍然在水房洗浴，影响了他人工作、休息。因此，给战友们提个醒：不可随心所“浴”。
    空军一航院李要军
    军人服务社不能卖高价
    一些部队服务社里的小商品，如牙膏、牙刷、香皂等在价格上普遍高于驻地小商店的同类商品，对此官兵们意见很大，但又无可奈何。那些卖货的人员认为，官兵不能随意外出，日常用品又必不可少，价格高一些也不愁卖不出去。这种侵害官兵利益的行为必须纠正。
    52809部队丁剑虹
    人民卫士品德高尚
    沈阳武警指挥学校98级学员朱维，前不久在216路公共汽车上发现一个乘客遗忘的黄色塑料食品袋，打开一看，只见里面有一张一卡通、一张中国邮政绿卡、一个活期存折，还有几十张各类票据和一个通讯录。经过种种努力，他终于找到失主――“九九王”集团福建晋江味佳食品有限公司业务部推销员陈嘉兴。据陈介绍说，那天他刚刚在中国邮政绿卡存入23万余元的现金。日前，失主给朱维送来锦旗，上面写着：人民卫士品德高尚。
    武警沈阳指挥学校 张震 黄宏亮
〖-ZW/正文〗
