〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/庆祝建国50周年一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文活动；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    假如我是一颗种子，我要深埋在祖国最需要我的土壤里。
    空军一航院12队郭金雷
    我愿做一根默默无闻的枕木，让祖国的快车从我的胸膛上安全地驶过。
    86949部队三连相伟
    爱国，不能仅体现在漂亮的语言上，更应体现在为祖国富强、为人民幸福的具体行动上。
    济空某团团长高峰
    叶落归根是绿树对大地的回报，无私奉献是战士对祖国的深情。
    86696部队机务一中队金成秀
    国旗是飘扬在军人心中永不褪色的信念，国歌是奏响在战士耳边永远激昂的乐章。
    86511部队张圣华
    爱军精武――献给军队的一句话
    仰望军旗，我们持枪的手就会在头颅的高度将神圣的誓言凝聚在庄严的礼节里。
    39690部队赵传艺
    岁月的风雨，打消不了军人壮怀激烈的热望；世事的纷繁，迷惑不住军人赤胆忠诚的目光。
    39602部队王会君
    琴弦松弛，弹不出动听的乐章；武艺不精，体现不出战士的价值。
    86273部队52分队庞红阳
    操场是一幅拼搏的画，操场是一首奉献的诗，操场是一座军人走向成功的桥梁，当兵就要爱操场。
    39438部队85分队靖辉
    走进绿色的方阵，经受了艰苦的摔打和磨砺，人生的步履才变得更加铿锵有力。
    86958部队73分队李圣元
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    平淡的底色，最能衬托主题的魅力；平凡的岗位，更能挥就大写的人生。
    空军气象学院杨超群
    事业不单纯是一种成就，更是一种无悔的付出。
    航空兵某师马宝辉
    生命不是索取的欲壑，而是奉献的甘泉；生活不是平静的港湾，而是沸腾的大海；事业不是空虚的等待，而是不懈的追求。
    87106部队杨应山
    具有职业理想的人，才有理想的职业；安心本职作贡献的人，才能在平凡的岗位上做出不平凡的成绩。
    39983部队罗凯威
    劳动是光荣的，而拥有自己的劳动成果是一种幸福和自豪。
    39230部队92分队管清森
    爱兵尊干――献给战友的一句话
    战友一起走过的日子，风雨和坎坷，都将成为我们人生路上的一道亮丽的风景。
    空军雷达学院谢树军
    如果把友谊比作花，那么忠诚和信任就是它的种子，关怀和帮助就是它的土壤。
    39773部队白保民
    交一位好朋友，如读一本好书。
    济空某团政委黄永健
    不是酒与肉的相加，而是生与死的洗礼，这就是战友之情！
    39828部队87分队丁国强
    热血加烈火的洗礼升华出同志加兄弟的情感；直线加方块的旋律弹奏着志同道合的主题。
    济空某场站
〖-ZW/正文〗
