〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多弹头”直捣肝癌病灶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十一医院全军肿瘤中心开辟治疗肝癌新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多弹头”直捣肝癌病灶
    八十一医院全军肿瘤中心开辟治疗肝癌新途径
    本报上海7月16日电龚怡报道：华东地区首台“多弹头”自动导航肝癌治疗仪落户81医院全军肿瘤中心。昨天，该中心肿瘤外科在B超引导下为一名69岁男性肝癌术后复发患者实施“多弹头”灭活术，癌体消失，3天后患者出院。
    笔者在81医院全军肿瘤中心“多弹头”治疗室看到，一位肝癌术后复发的男性患者正侧卧在治疗床上。医生在B超引导下找到患者肝脏处有2厘米大小阴影的肿瘤后，将一根长约20厘米的“多弹头针”刺入患者肝脏部位，当其到达病灶时导航系统发出指令“多弹头针”立即弹出像伞状的10枚小针头，并从不同角度、方向收拢“锁定”肝癌组织，产生直径3―5厘米的半球形毁损区。并测算出射频针所需90摄氏度―120摄氏度的最佳温度，20分钟后，当射频灭活到肝癌组织与正常组织界面时，为保护正常组织和大血管及相邻脏器不受损，射频波自动停止。这时，B超显示屏上的阴影病灶消失，呈一块亮斑。而此时肝癌组织蛋白被凝固性死亡。经过一段时间后坏死组织可被体内吸收，起到刺激有益免疫反应作用，有助于提高治愈。休息半小时后患者回到病房。
    “多弹头”治疗肝癌，对直径小于5厘米的原发性、继发孤立性及术后复发肝癌，一次治疗可达临床治愈标准，完全可替代外科手术。如与肝动脉插管化疗配合使用，对大于5厘米的肝癌也可起到消灭大部分肝癌组织，延缓肿瘤发展作用。
〖-ZW/正文〗
