〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在观看辽南戏《姜云胜》和话剧《浪淘碧海》时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用戏剧表现反腐倡廉是很好的教育方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在7月13日晚辽南戏《姜云胜》演出之前，尉健行看望了剧组人员，向大家表示问候，并祝演出成功。他高兴地说：“感谢辽宁省和大连市给我们送来了一台好戏。中央机关正在深入开展‘三讲’教育活动，我们来看这个演出，是来学习、来受教育的。”演出之后，尉健行指出，“这台戏很实在，反映了基层干部日常接触的一些矛盾问题，虽没有什么惊人之举，但是，作为一个干部，能够正确处理很不容易。姜云胜这个典型不是高不可攀，看起来很平常，但是很可贵，人人都可以学、应该学。”
    7月16日晚，尉健行在观看了话剧《浪淘碧海》后，会见了剧组人员，他说：“你们能够把反腐败斗争的题材搬上话剧舞台，十分难能可贵。《浪淘碧海》这台话剧，充分体现了我们党对腐败分子必须严厉惩处、让他们在党内没有容身之地，同时又要善于利用矛盾，在政策上区别对待这样一些方针。你们这台戏既揭露和鞭挞了腐败分子的罪恶行径，也热情地讴歌了一身正气、敢于斗争的纪检监察干部。你们的演出，对广大纪检监察干部是很大的鼓励和支持，也必然会增强广大干部群众对我们党开展反腐败斗争的信心。”
    辽南戏《姜云胜》和话剧《浪淘碧海》两台戏剧，是为配合“三讲”教育活动，由中央纪委和文化部共同邀请晋京演出的。
〖-ZW/正文〗
