〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水相连友谊长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部部长助理王毅谈江主席访蒙成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电（记者钱彤、黄泳）中国国家主席江泽民结束对蒙古国的国事访问后，陪同江泽民主席访问的外交部部长助理王毅17日在专机回国途中对随行记者谈了对这次访问的感想和对访问的评价，强调江泽民主席这次访问取得了圆满成功，达到了增进信任、扩大共识、加强合作的目的。
    王毅说，今年是中蒙建交50周年，又适逢世纪之交，江主席作为中国第三代领导核心出访蒙古，时间虽短，但内容丰富，意义深远。这次访问最重要的成果是充实和丰富了两国长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系的内涵；最重要的特征是彼此之间的友好感情和相互信赖有了进一步增强；最重要的意义是在回顾总结半个世纪两国关系发展演变的基础上，启动了走向新世纪两国更加友好的开端。
    王毅说，蒙古是中国北部的重要邻国，地处中俄两国之间，地理位置独特。多年来，中国政府根据独立自主的和平外交政策，从开创和巩固和平的周边环境出发，坚定不移地对蒙古奉行了睦邻友好政策。此次江泽民主席向蒙古领导人再次明确阐述了中国致力于中蒙长期友好的既定方针，重申尊重蒙古的独立与主权，尊重蒙古人民自己选择的发展道路，受到了蒙朝野各界的高度赞赏。蒙古方面也从两国关系迄今的历程中总结出有益的经验，进一步明确奉行对华友好政策。巴嘎班迪总统强调，蒙对外政策的一个重要方面就是与中国发展长期睦邻友好，蒙将继续把发展同南北两大邻国的关系置于外交工作的首位。蒙方还再次重申支持中国在台湾问题上的立场，强调台湾是中国领土不可分割的一部分。江主席积极评价了蒙方的上述立场。中蒙双方通过此访达成的一系列重要共识进一步巩固了两国关系的政治基础，必将为两国睦邻友好合作全面展开提供坚实的保障。
    王毅说，江主席访蒙期间不仅同蒙古领导人广泛接触，也走访了牧民家庭，参观了蒙古的企业。中蒙两国经济各有长短，双方完全可以发挥各自优势，加强互利合作，实现共同发展。访问期间，江主席就如何扩大两国经贸交流与合作提出了五点重要意见，为两国今后合作明确了目标和发展方向。蒙方对此给予了十分积极的响应。双方一致同意本着平等互利、优势互补、立足现实、着眼长远的原则，积极探索和扩大符合两国国情的经贸合作新途径，以造福于两国人民。可以说，这次访问为迎来两国互利合作的新局面提供了重要动力，开辟了广阔前景。
    王毅最后说，江主席在蒙古总统举行的欢迎宴会上为蒙古国和蒙古人民手书八个大字：“山水相连，友谊长存”。这八个字是对中蒙关系的高度概括，寄托了对中蒙友好未来的期望，代表了中国政府和人民的心声。正如江主席向蒙古领导人所强调的那样，只要双方恪守中蒙友好合作关系条约的基本原则，牢牢把握两国关系的大方向，不为国际风云变幻所动摇，中蒙两国就一定能够成为好朋友，好邻居。
〖-ZW/正文〗
