〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对蒙古国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛等前往人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电国家主席江泽民圆满结束对蒙古国为期三天的国事访问，今天下午乘专机返抵北京。
    前往人民大会堂迎接江泽民主席一行回京的有：国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国人大常委会副委员长何鲁丽、全国政协副主席张思卿、中央办公厅主任王刚、中央外办主任刘华秋、外交部副部长王英凡，以及蒙古驻华使馆临时代办普尔布加尔格勒及夫人。
    同机回京的有：江主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，全国人大常委会副委员长布赫，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长陈新华，江泽民主席办公室主任贾廷安，外交部部长助理王毅。
    新华社乌兰巴托7月17日电（记者石永春、钱彤）中国国家主席江泽民17日下午圆满结束对蒙古国为期3天的国事访问，乘专机离开乌兰巴托回国。
    当地时间下午2时50分，乌兰巴托西郊“布音特乌哈”国际机场上，中蒙两国国旗迎风飘扬。江泽民主席和陪同人员的车队到达后，前来机场送行的蒙古司法部长、代理对外关系部长朝格和蒙古驻华大使查希勒冈，与江泽民主席和夫人王冶坪及主要陪同人员握手道别。中国驻蒙使馆的两名女青年向江泽民主席和夫人王冶坪献了鲜花。江泽民和王冶坪登上舷梯后，向送行的人群挥手告别。
    下午3时，专机起飞离开乌兰巴托。
    与江泽民主席同机回国的陪同人员还有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，全国人大常委会副委员长布赫，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长陈新华，江泽民主席办公室主任贾廷安和外交部部长助理王毅。
    中国驻蒙古大使齐治家和夫人王淑英，使馆工作人员，中国驻蒙机构、留学生及华侨代表也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
