〖ZQ/总期〗15164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与蒙古总统话别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托7月17日电（记者黄泳、钱彤）中国国家主席江泽民和夫人王冶坪7月17日下午在下榻的饭店同蒙古总统巴嘎班迪和夫人奥云比列格亲切话别。
    江泽民说：在我和我的夫人即将结束访蒙离开乌兰巴托之际，总统阁下和夫人前来话别，借此机会，请允许我代表我的夫人和我的同事对总统阁下、蒙古国政府和人民对我们的热情友好、真诚周到的接待表示衷心的感谢。
    巴嘎班迪对江主席应邀访蒙再次表示感谢。他说，江主席此访时间不长，但内容丰富，我们进行了很好的会谈，确定了蒙中两国21世纪友好合作关系的正确方向。江主席访问期间，同蒙古各界人士进行了广泛接触，了解了蒙古的传统文化、生活习俗和建设成就，也使得蒙古人民更好地了解了中国对蒙政策。巴嘎班迪对江主席的访问成果表示十分满意。他相信此访对进一步扩大和加强两国各领域的合作关系有着重要意义，这种关系必将成为亚太地区各国加强相互信任和合作的榜样。
    江泽民说，他这次访问蒙古期间，双方既对过去半个世纪两国关系的发展作了认真回顾与总结，也从世纪之交的高度对未来两国关系进行了展望。这必将对今后两国关系的发展产生积极而深远的影响。江泽民表示，通过访问，他深深体会到了蒙古政府和人民对发展两国友谊充满热情，对扩大两国在各个领域的合作抱有强烈期待。
    江泽民说，此次访问给他留下了深刻印象。他表示相信，这次访问将成为推动两国关系不断向前发展的新动力。他对访问结果感到满意。
    最后，江泽民表示，在满载蒙古人民对中国人民的深厚情谊即将离开蒙古之际，他衷心祝愿蒙古国经济繁荣、人民生活幸福。
〖-ZW/正文〗
