〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见奥地利联邦军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维也纳5月13日电中央军委委员、总装备部部长常万全12日在维也纳会见了奥地利联邦军总参谋长恩塔赫，并与奥国防部装备部部长阿普法尔特举行了工作会谈。
    双方对近年来两国、两军关系的发展以及装备部门间交流合作取得的进展给予积极评价。常万全对奥政府和军队一年前向四川汶川地震灾区及时提供援助表示感谢，奥方对中国人民解放军在汶川特大地震救援行动中做出的重大贡献给予高度赞赏。双方就进一步扩大两军间合作等问题深入交换了意见，一致表示，中奥两军要共同努力，拓展领域，不断深化务实合作，把两军关系提高到一个新的水平。
    代表团主要成员海军副司令员张展南、空军副司令员景文春、第二炮兵副司令员王久荣、总装备部国际合作部部长宇建国以及中国驻奥地利大使吴恳等会谈、会见时在座。
    常万全应奥地利国防部邀请于5月11日抵奥，开始为期4天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
