〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同出席中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第三次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/刘东凯/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格雷兹洛夫说，吴委员长的来访，不仅是俄中议会交往的重大事件，也是两国高水平战略协作伙伴关系的重要体现。昨天吴委员长与梅德韦杰夫总统、米罗诺夫主席的会见和会谈取得了丰硕成果，为拓展俄中各领域合作、深化两国议会关系产生了新的重大推动。俄方对此给予高度评价。
    吴邦国说，中俄战略协作伙伴关系建立13年来，始终保持健康稳定的发展势头。两国高层交往密切，不久前胡锦涛主席同梅德韦杰夫总统在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间成功会晤，就中俄关系发展特别是共同应对金融危机等重大问题达成重要共识。双方签署了石油领域合作政府间协议，标志着两国能源合作实现了重大突破。继成功互办“国家年”后，中俄“语言年”正式启动，在两国社会各界产生了广泛而积极的影响。双方应以庆祝建交60周年为新起点，全方位发挥中俄战略协作的效能，坚定不移地增进政治互信，加强务实合作，深化战略协作，不断提升两国关系水平，合力应对各种威胁和挑战，实现共同发展和进步，为两国人民谋福祉，为世界和平稳定作贡献。
    吴邦国指出，近年来，中国全国人大与俄国家杜马各层次各领域交往与合作深入展开，形式更加多样，内涵日益丰富，水平不断提高。作为中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，议会合作应继续服从服务于两国关系发展大局，为国家关系发展不断增添活力。一是服务战略互信需要，维护共同利益。二是服务应对国际金融危机需要，推动务实合作。三是服务世代友好需要，巩固社会基础。
    格雷兹洛夫完全赞同吴邦国对双边关系的评价和加强议会合作的建议。他说，俄各政党在发展对华关系上态度高度一致。俄中关系在高水平上快速发展，使双方受益，也有利于世界和平与发展。
〖-ZW/正文〗
