〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王仪涵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下一枚“定海神针”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下一枚“定海神针”？
    ■本报记者柴华
    王仪涵、王琳，这是中国队在本届苏迪曼杯中打出的两张女单“新人牌”，虽然还有谢杏芳压阵，但三场小组赛都让其高挂“免战牌”还是显露出中国队寻找女单“接班人”的决心，由此也让“谁会接过女单接力棒”的猜测成为中国队在卫冕几无悬念的情况下在本届苏迪曼杯上的一大看点。
    “如果年轻选手一直发挥的不错，下面几场可能会一直用下去。锻炼年轻人对长远来讲是好事情，毕竟还有伦敦奥运会的重任。而苏迪曼杯只有五场比赛，经常更换阵容也不利于队员适应比赛氛围。”从中国队主教练李永波的此番话中，这个“接班人”的答案已露端倪。
    今晚之前，王琳和王仪涵各出战一场，王琳在首战虽然轻松取胜，但她面对世界排名100名开外的选手失误不少，也没有完成赛前教练指定的“两局比赛都不应该让对手超过10分”的指标，让人对她的稳定性及抗压性产生疑问。反倒是第二场出战的王仪涵，虽然比赛赢得艰苦，但在大比分落后下能临危不乱、逆转取胜的表现让人眼前一亮。
    其实中国女单的众多年轻选手都不乏实力，近些年也大都战绩不俗，但此起彼伏间却没有人在心理素质上完全过硬，由此也更衬托出张宁“定海神针”的可贵。因此在新的奥运周期中，女单小花们要想突围而出，不单是要能击败多少“外敌”，拿多少冠军，更重要的是能在危急关头表现出稳定的心理素质，这才是女单接班人的重要标准。
    也许正是看到了王仪涵身上具有的这一素质，中国队才会派出她在今晚的中印大战中再次出战。正如第二场比赛后李永波所言，“我不担心王仪涵会输。即使丢一局，也能赢回来。王仪涵在这场比赛中得到了锻炼，这个价值更大。”
    王仪涵不算“黑马”，2006年就在世界杯比赛中以18岁的年纪成为最年轻的世界冠军。北京奥运会期间的潜心备战，使她在今年年初连取全英赛等三站冠军。虽然上升势头很猛，但王仪涵自己也没想到能连续两场代表中国队出战。今晚面对第一次交手的北京奥运会女单季军，王仪涵先抑后扬，在第一局失利的情况下，用她自己的话说是“抱着拼的心态”连扳两局，让一向不露声色的张宁教练也满意的笑了，从而再一次印证了李永波对她的评价，“比较泼辣，能豁得出去，和张宁、周蜜都属于一种类型的运动员，在关键时刻能顶得住。”
    “关键时刻能顶得住”，无疑是对王仪涵极具分量的肯定。（本报广州5月14日电）
〖-ZW/正文〗
