〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重拳”打“空包”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏杯小组赛中国队胜印尼队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重拳”打“空包”
    ――苏杯小组赛中国队胜印尼队侧记
    ■本报记者柴华
    当小组赛前两个对手英格兰队和日本队都无法对中国队构成威胁时，面对同样两连胜的印尼队，中国队在本届苏迪曼杯上的考验刚刚开始。虽然少了陶菲克，但印尼队的男双奥运会和世锦赛双料冠军马基斯；亨德拉，以及现世界排名第一的混双强档维迪安托；纳西尔都非等闲之辈，这两项正是中国队的“软肋”。面对如此强敌，中国队派出和上一场对阵日本队时相同的“第一阵容”。
    然而，虽然赛前信誓旦旦要与中国队一决高下，印尼队还是放了“烟雾弹”，雪藏了男单名将索尼以及两对双打高手，派出了半支新人队伍，让准备“重拳出击”的中国队感觉像打上一个“空包”。
    但“空包”并非“软包”。“印尼派的是新老结合的队伍，冲击的心态可能会更强。他们的队员本来就很优秀，加上心态放松，没准儿会有更好的发挥。”李永波的话在第一场男双比赛中就不幸言中，虽然印尼队拆散了马基斯；亨德拉，让亨德拉和另一位年轻选手配对参赛，但他们打破了中国队此前一局不失的“金身”，好在中国队的蔡S；付海峰及时调整了状态，以2比1为中国队先下一城。
    但印尼队对中国队的挑战才刚开始。尽管王仪涵在奥运会后几乎将主要对手和队友赢了个遍，但唯独没有碰过今晚的对手印尼头号女单尤利安蒂，比赛第一局就被这位北京奥运会铜牌得主打了个措手不及。丢掉一局后，王仪涵凭借犀利的进攻和充沛的体能反败为胜。
    男单比赛中，林丹“重蹈覆辙”，此前完败拍下的对手桑托索，今晚却给他带来不小的麻烦，林丹也是在先失一局后才逆转取胜。
    眼看中国队已经大比分3比0稳操胜券，印尼队的女双和混双也没能对中国队构成威胁，“磕磕碰碰”的中国队在小组赛阶段结局完美。下一场半决赛中国队将迎战马来西亚队，最受关注的林丹和李宗伟的“林李大战”有望出场。
    同时，今晚的苏迪曼杯不仅上演了中国队战印尼队一场难得的硬仗，同时也见证了一个新的时刻：由于不敌马来西亚队，丹麦队这支欧洲传统强队第二次无缘苏迪曼杯四强。在中国、韩国、印尼和马来西亚携手闯进半决赛后，苏迪曼杯历史上第一次由亚洲球队包揽四强。（本报广州5月14日电）
〖-ZW/正文〗
