〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗别迭里边防连8名四川德阳籍新战士用行动诠释感恩之心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区新战士上了“好汉墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区新战士上了“好汉墙”
    本报乌鲁木齐5月12日电孙绍建、特约记者李凤鸣报道：5月8日上午，新疆军区某边防团别迭里边防连格外热闹，连队为来自四川德阳地震灾区的新战士举行了上“好汉墙”仪式。在一堵石墙前，指导员李志军揭下挂在墙上的一块红布，只见墙上新添了黄刚刚、李小伟等8名新战士的名字。官兵们欢呼着一拥而上，将他们高高抛起。
    今年4月下旬，驻地普降大雪，27日傍晚，连队接到群众求援电话：穷塔什雀山口有16名牧民和230多头牲畜被困，情况危急。刚刚分配到连队一个多月的黄刚刚等8名四川德阳籍新兵主动要求参加救援行动。这8名新兵家庭在汶川大地震中得到了社会各界的帮助，他们要以实际行动诠释感恩之心。连队慎重考虑后，同意了他们的请求。
    在救援中，新战士李小伟曾两次因劳累过度和严重缺氧倒在了雪地上，他醒过来后，吸上几口氧气又投入到了救援中……救援分队与暴风雪搏斗14个小时，将受困群众安全转移，赢得了群众的称赞。面对8名新战士的出色表现，连长王建瑜提议让他们荣登“好汉墙”。从1992年起，凡为连队做出过特殊贡献的人员，其名字将被刻在这面长70米、高5米的坚固石墙――“好汉墙”上。10多年来，连队先后有96名官兵走上“好汉墙”。
    新兵能上“好汉墙”在这个连队还是头一次。胸前佩戴着大红花的8名新兵成为当天最幸福的人，他们争先在“好汉墙”前合影留念。新战士黄刚刚腼腆地说：“是党无微不至的关爱让我们走出灾害带来的伤痛，我们会把感恩之心化为报恩之行，将更加努力工作，成为名副其实的好汉。”
〖-ZW/正文〗
