〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军务领导干部科学管理培训班开训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军务领导干部
    科学管理培训班开训
    本报讯 缪建报道：5月6日，全军第三期军务领导干部培训班在南京陆军指挥学院开训，四总部、全军各大单位机关、武警部队有关军务领导干部共65人参加培训。这次培训，以提高军务领导干部科学管理能力为主题，安排了现代管理知识学习、部队管理重难点问题研究等内容。总参军务部部长钟志明围绕“坚持以科学发展观为指导，努力开创部队科学管理的新局面”作了辅导授课。
    某船运大队
    评选“百名船运之星”
    本报讯 林琳、王玉报道：近日，某船运大队开展了争当“百名船运之星”活动，以此增强官兵爱岗敬业的责任心、荣誉感。该大队结合当代革命军人核心价值观主题教育开展的这一活动，对激励官兵立足本职当标兵、岗位成才作贡献发挥了促进作用。
    北京军区某高炮团提高官兵防护自救能力
    本报讯 苏奇伟报道：“遇有雷电怎么办？”“被蛇咬伤如何处理？”日前，北京军区某高炮团针对工作任务的转化和部分专业分队外出驻训的实际，专门为官兵安排了安全常识课。该团针对季节特点和部队担负的不同任务，积极组织卫生队军医、机关业务部门的同志，深入连队为大家传授安全常识，提高官兵遇险防护自救能力。
    武警本溪市支队
    换岗锻炼提高干部素质
    本报讯 孙振彪、刘珈宁报道：武警本溪市支队按照“在岗位强能力，换岗位补弱项”的原则，建立岗位锻炼机制。根据年初制定的《关于科学合理任用干部的决定》，近日对干部进行了一次岗位调换，促使干部多岗锻炼，增长才干。
    西藏军区115医院
    医德医风建设常抓不懈
    本报讯 吴俊平、李玉梅报道：西藏军区115医院把医德医风建设放在突出位置常抓不懈，病人满意率一直保持在98%以上。该院广泛开展“重温从医誓言”和“回顾穿上白大褂的第一天”等活动，引导医务人员用军人职责查找自身差距，用换位思考认识医患关系，用职业道德强化服务意识。医院还分机关干部、医生、护士、士兵、聘用技术人员5个层次组织专业训练，提高不同岗位人员的技术水平。
〖-ZW/正文〗
