〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系英雄陆航团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见某陆航团全体干部、立功受奖英模代表和看望邱光华机组5位烈士亲属侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，巴蜀大地生机勃发。
    在纪念四川汶川特大地震一周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，和随行的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，12日上午专程来到成都军区某陆航团，亲切会见了该团全体干部和立功受奖英模代表，看望慰问了邱光华机组5位烈士亲属。胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向陆航团的全体同志、参加抗震救灾的军队和武警部队广大官兵致以亲切问候，向邱光华机组5位烈士亲属表示诚挚慰问，向邱光华等5位烈士表示深切怀念。
    “在履行新世纪新阶段我军历史使命的实践中争取更大光荣”
    在去年抗震救灾中，成都军区某陆航团坚决执行党中央、中央军委的指示，共紧急飞行2073架次、1700多个小时，抢运伤员1128人，转运群众2171人，运送救灾物资661吨，创造了我军陆航史上超强度、超复杂气象飞行记录。在执行抗震救灾飞行任务中不幸失事的邱光华机组就属于这个团。2008年6月14日，胡锦涛主席签署命令，授予该团“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号。
    上午9时许，胡锦涛等在中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中央军委委员、总参谋长陈炳德，成都军区司令员李世明、政治委员张海阳，四川省委书记刘奇葆等陪同下，来到该陆航团。
    停机坪上，各型直升机整齐排列，威武壮观。陆航团全体干部和立功受奖英模代表精神抖擞地在战机前列队。当胡锦涛步入停机坪时，全场响起热烈的掌声。胡锦涛与大家亲切握手，并和英模代表梁晋亲切交谈。
    梁晋是该团机务大队大队长兼工程师，在抗震救灾中，他共飞行141架次、87小时52分，在塔台值班47场次，为抗震救灾作出了突出贡献，他作为“全国抗震救灾模范”受到中共中央、国务院、中央军委表彰。
    胡锦涛亲切地问：“你入伍多少年了？”
    “24年。”梁晋回答。
    “在抗震救灾中，你出色地完成了飞行任务。希望你继续努力、再立新功。”
    梁晋激动地表示：“我一定牢记主席的嘱托，练好过硬的飞行本领……”
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话，赞扬该陆航团是一支特别能战斗的英雄部队，建团以来出色完成了上级赋予的各项任务。他说，在去年抗震救灾中，同志们忠诚履行我军根本宗旨，不畏艰险，不怕牺牲，连续奋战，为夺取抗震救灾胜利作出了突出贡献。你们无愧于“抗震救灾英雄陆航团”的光荣称号，党和人民将永远铭记你们的功绩。
    胡锦涛勉励大家始终牢记肩负的崇高责任，大力弘扬伟大抗震救灾精神，自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，努力推动部队建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务，在履行新世纪新阶段我军历史使命的实践中争取更大光荣。
    胡锦涛的讲话坚定有力，振奋人心，现场响起阵阵热烈的掌声。
    随后，胡锦涛来到一架直升机前，登机察看机舱内的设施，详细向陆航团团长栗国和飞行大队长孙历君询问飞机性能等情况。走下直升机，胡锦涛与邱光华烈士生前所在大队的飞行员一一握手，向他们致以亲切问候。
    胡锦涛勉励他们要刻苦学习，不断提高技能，为祖国和人民创造新的业绩……
    “党和人民将永远铭记他们的功绩”
    上午9时40分，胡锦涛等来到陆航团军营。“大力弘扬伟大抗震救灾精神”、“听党指挥、服务人民、英勇善战”、“大力培育当代革命军人核心价值观”的巨幅标语，在初夏的阳光下格外醒目。
    邱光华机组成员不幸遇难后，胡锦涛一直惦念着他们的亲属。在该团会议室，胡锦涛亲切看望慰问了邱光华机组5位烈士亲属。
    去年5月31日，邱光华机组执行运送受伤群众任务，因高山峡谷局部气候瞬时变化、突遇低云大雾和强气流不幸失事，邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5名机组成员全部牺牲。去年6月14日，胡锦涛主席签署通令，给邱光华同志追记一等功。成都军区给李月、王怀远、陈林、张鹏4名同志追记一等功。
    走到张鹏烈士的父亲张吉祥、母亲高开銮面前，胡锦涛紧紧握着他们的手，关切地问：“你们是从山东滕州来的，全家都好吧？”
    张吉祥回答：“都好、都好！”“你们养了个好儿子。”“这都是党培养的。”
    “你们要多保重身体。”
    “谢谢主席的关心。”张鹏的父母激动不已。
    当陈林烈士的妻子曾婧抱着女儿陈婧雯自我介绍后，胡锦涛亲切地问：“你现在工作、生活怎么样？”
    “都很好。感谢党和政府的关心。”“孩子几岁了？”胡锦涛又问。
    “两岁了。”
    胡锦涛疼爱地看着小婧雯，“来，爷爷亲一下。”
    乖巧的小婧雯立刻把稚嫩的脸蛋贴了过去。
    此刻，军委主席和一位烈士的遗孤，脸贴着脸，心连着心。
    胡锦涛叮嘱曾婧：“要把孩子培育好。”
    “请主席放心，我一定把她带好！”曾婧激动地说。
    李剑冰、王爽是王怀远烈士的妻子和女儿，陆航团政委张晓峰将她们一一介绍给胡锦涛。得知王爽今年要参加高考，胡锦涛非常关心地问：“你有什么志向？”
    “我准备报考军校。”
    “你继承父亲的遗志，这很好。今年夏天我要听你的好消息。”胡锦涛语重心长地说。
    “我一定好好学习，做一个像我父亲那样的人。”王爽坚定地回答。
    胡锦涛关切地询问了李月烈士的父亲李兆实、母亲肖天春退休后的身体、生活情况，并叮嘱他们要好好保重身体。李兆实说：“感谢主席的惦记，我们会安排好自己的退休生活。”
    一句句情深意切的问候，令在场的人感动万分。
    胡锦涛来到邱光华烈士的妻子李弟燕、儿子邱锋面前，紧紧握住李弟燕的手，详细询问了邱光华烈士在茂县的父母受灾后的身体和生活情况，胡锦涛还深情地对在成都军区某部工作的邱锋说：“要照顾好你爷爷奶奶，照顾好你母亲，努力工作。你们在工作生活中有什么困难，向组织讲。”
    邱锋向胡锦涛敬了一个标准的军礼，激动地说：“感谢胡主席对我们的关爱。我一定好好工作，决不辜负您的期望。”
    胡锦涛亲切的关怀，深深地温暖了烈士亲属的心，给他们带来了无尽的安慰和极大的鼓舞。
    接着，胡锦涛饱含深情地说：“今天是汶川特大地震一周年的特殊日子。在这里，我首先向邱光华等烈士表示深切的怀念，向各位烈士的亲属表示诚挚的慰问。去年5月31日，得知邱光华机组不幸失事的消息时，我正在陕西考察抗震救灾工作，当即委派军委郭伯雄副主席赴四川组织搜救。6月10日，当得知失事直升机残骸被找到、机上人员全部遇难的消息后，我的心情非常沉痛。”
    “邱光华等5位烈士是党和人民的优秀儿子，是我们的好战友、好同志，他们在党和人民最需要的时候，奋不顾身，冲锋在前，以实际行动践行了全心全意为人民服务的宗旨。他们是为人民利益而牺牲的，是无上光荣的，党和人民将永远铭记他们的功绩。”
    “作为烈士的亲属，你们面对失去亲人的巨大悲痛，表现出很高的政治觉悟和思想境界。我向你们表示崇高的敬意。”
    说到这里，胡锦涛向烈士亲属深深鞠躬。
    胡锦涛最后说：“请大家保重好身体，你们工作和生活上有什么困难，部队和地方各级组织会尽力帮助你们。”
    邱光华烈士的妻子李弟燕代表烈士亲属表示：“感谢党中央、中央军委和胡主席的深切关怀。我们一定牢记胡主席的嘱咐，赡养好父母、教育好子女，以实际行动告慰烈士的英灵。”
    分别的时刻到了，胡主席招呼大家：“来，一起照个相！”
    在照相机咔嚓、咔嚓的快门声中，军委主席与烈士亲属的情感真挚地融合在一起。
    …………
    胡锦涛主席的深情关怀和郑重嘱托，如春风吹拂着陆航团广大官兵的心田，他们纷纷向记者倾吐心中的感受――
    飞行中队长李金国说，胡主席在百忙之中来看望我们，体现了党中央、中央军委对全军官兵的关爱、对全军基层部队的关心，我们要把这种深切的关爱转变为巨大的力量，大力弘扬伟大抗震救灾精神，模范践行当代革命军人核心价值观，刻苦学习，苦练精兵，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    飞行员唐海军表示，我们要用建设好部队的实际行动回报党中央、中央军委的亲切关怀，努力做到思想政治非常过硬，军事技术非常过硬，作风纪律非常过硬，遂行多样化任务能力非常过硬，以优异的成绩迎接新中国成立60周年。请党和人民放心！
    （本报成都5月12日电记者徐生、杨彪、林贵鹏）
    5月12日上午，在四川汶川特大地震一周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，和随行的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，专程来到成都军区某陆航团，亲切会见该团全体干部、立功受奖英模代表，看望慰问了邱光华机组5位烈士亲属，并发表了重要讲话。新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
