〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处“送乐上门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/温国华/任海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处“送乐上门”
    ■赵杰温国华任海东
    “三面环山不见人，文化大餐冶情操；身心愉悦强技能，静待喜迁新营房。”驻扎在大山深处临建营区的北京军区某装甲团官兵这样感叹。在设施简陋的临建营区，该装甲团科学合理地推进各项文化工作的创新发展，大山深处涌动着一股浓郁的文化热潮。
    “小黄楼”、“四合院”是该团临建营区内标志性建筑物，在两者显著的位置，红色的大海报总是随着每个周末假日的到来而映入官兵眼帘。“周末文娱导航”、“精彩赛事连连看”、“快乐军营大冲关”――这些彰显动感的活动通过最便捷的方式传递给官兵。
    “张贴海报就是广而告之，既避免了以往发通知的繁琐程序，也使官兵文化生活内容更加明确，增强了大家的娱乐兴趣。”政治处主任卢庆华介绍说。从单向布置到接触互动，最大的收获是使蕴藏在官兵心中的无限活力得以发掘出来。该团充分发挥野战音响设备的效能，将“快乐舞台”搭在连队门口、训练场上，采取“短平快”的形式，让官兵一出门即可参加活动，大家把这种别具一格的形式称作“送乐上门”。训练间隙，诸如“科学发展观知识猜猜看”、“时事热点三句半”等喜闻乐见的小活动，穿插于训练场的角角落落。每逢周末，投影仪、功放、摄像机、照相机等一些文化器材各尽其能，大显身手。
    由于新营房正在建设中，全团官兵暂时驻扎在坦克驾驶场的临建营区内。笔者在现场看到，一场才艺大比拼正在由4台野营车搭设的临时舞台上展开：坦克四连黄新宇将舞狮指挥动作与街舞相结合，酣畅淋漓的表演既传统又现代，博得台下阵阵喝彩；“漫画天才”苏钰强，现场接受大家点题，不到5分钟，4幅军人核心价值观宣传漫画便呈现于官兵眼前；电声乐队手持吉他演奏至激情处，竟然拿起了炊事班的锅碗瓢盆即兴演出……
    大山深处风大沙大，一些活动也随之带着野味：沙滩排球场、野营保龄球馆、野战俱乐部好戏连台。起初，操场上铺设了一个标准排球场，每次打球之前都得将厚厚的一层浮土清掉，后来，大家索性将标准排球场改建成沙滩排球场。光着脚丫，置身野外，官兵卷起一阵“沙滩旋风”。
〖-ZW/正文〗
