〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里海盗活动新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国海军护航编队指挥组长陈一芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管各国海军不断加大在亚丁湾、索马里海域打击海盗的力度，但海盗袭击事件仍频繁发生，商船被袭击和劫持的数量居高不下。4月16日至5月10日25天内，海盗共发动袭击事件31起，劫持过往船舶9艘，平均3天劫持1艘，同比增加约49%。中国海军护航编队指挥组长陈一芬大校14日接受本报记者采访，详细介绍了索马里海盗活动的最新变化。
    陈一芬谈到，海盗活动最明显的变化是袭击时间向全时域发展。从目前掌握的情况来看，海盗不仅在晨晚组织出击，只要有机可乘，也在深夜和白天发动袭击。如4月20日13时45分至14时30分，未加入护航的中国商船“新荣耀”号在亚丁湾遭袭；4月25日19时42分至20时15分，意大利旅游船“旋律”号在索马里南部海域遭袭。据统计，31起海盗袭击事件中，夜间发生4起、劫持船舶1艘，白天发生16起、劫持船舶4艘，晨晚发生11起、劫持船舶4艘。
    其次是袭击范围向中远海扩展。近期情况显示，海盗活动范围已由亚丁湾、索马里沿海，向北拓展至阿曼、向南拓展至塞舍尔群岛，包括了整个亚丁湾、索马里以东500―600海里海域。其中英国海运贸易组织航行走廊曾发生过较大规模的海盗袭船、劫船事件；在索马里及肯尼亚东部海域发生的袭船和劫持事件，离岸最远距离已达960海里。
    第三，海盗袭击力量也由“单打独斗”向集群团伙扩展。海盗以往零星出击，现在则多是集中5―6艘快艇（多时达到8―10艘），采取分组配合、分工合作、分向围攻的方式对船舶实施集群化攻击。1―2艘快艇负责警戒或分散护航军舰注意力，其余小艇集中攻击目标船只，速战速决。有时海盗还采用诱骗战术，以多艘快艇佯动迷惑施救军舰，掩护其他同伙登船行动。如4月25日11时至17时，在亚丁湾东部海域，至少5艘海盗母船和10艘快艇采取了集群攻击方式，袭击了15艘以上向西航行穿越亚丁湾安全走廊的船只，其中2艘商船被劫持。
    陈一芬指出，海盗劫船杀人是一个值得关注的新动向。以往海盗劫船只为求财，只要对方不采取武力反劫持和营救人质行动，一般不射杀人质。但是，近期发生了海盗枪杀人质的事件。4月26日，海盗枪杀了4个月前被劫持的“海公主2号”船上的1名印度船员，尸体被抛入海中。海盗还利用人质作为逃逸、躲避军舰的“挡箭牌”。4月25日，法国海军护卫舰“迪根”号抵达被劫商船“爱国者”号所在海域时，海盗威胁称，如果军舰接近将杀害船员。
    更令人震惊的是，军舰也成为海盗袭击的目标。海盗袭击目标涉及货船、军火船、油船、化学品船、渔船、拖船、游轮等各类船舶，近期已将袭击范围扩大到军舰。如5月3日7时30分，在肯尼亚蒙巴萨以东540海里处，索马里海盗乘坐1艘母船和2艘小艇，试图袭击法国海军“雪月”号导弹护卫舰；5月6日，在索马里东部沿海，2艘海盗船追击美海军干货与军火船“刘易斯・克拉克”号约1个小时并向其开火，因海盗武器射程有限，“刘易斯・克拉克”号才未被击中。（本报亚丁湾5月14日电）
〖-ZW/正文〗
