〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草根味”的MTV〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炼/庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草根味”的MTV
    ■张炼庞雪辉本报特约记者严德勇
    “这是军中热土地，曾创造无数奇迹……”银屏上，一幅幅精彩的画面不断闪现，一个个熟悉的身影轻轻走来。台下，一群年轻的官兵正有滋有味地欣赏，掩饰不住喜悦和兴奋之情。
    这部由广州军区某部官兵自编自导摄制而成的《军中热土地》音乐电视作品，使这支长期默默无闻的部队，一夜之间在军区名声远扬。
    带着好奇与疑惑，记者来到这个杜鹃花开、榕树长青的海滨城市，走近这群具有传奇色彩的青年官兵。这是一支高科技信息化部队，由于官兵们喜爱一些流行的MTV作品，常常聚集在放映室里观摩，便有人提议自主摄制，一来活跃业余生活，二来培养大家的文化情趣。抱着试一试的心态，宣传部门开始筹划了解官兵的特长爱好，寻找大家的兴趣共通点，最后提出了制作方案。
    出乎意料的是，活动一宣布，各路高手蜂拥而来。“吉他王”龚浩，“舞蹈家”傅伟铨，“画面剪辑专家”裴天，自荐担任音乐制作人、画面总编等主要角色，其余官兵竞相担当配角或群众演员。
    静寂的营区热闹起来，官兵们各就各位，各尽其责。设置场景，精选乐曲，试镜开拍，剪辑制作……休息时间变成了最快乐的时光。一个月后，凝聚着大家汗水和期盼的军营版MTV带着“草根”香味出炉了。
    记者应邀观看这部原汁原味的军旅MTV作品，碰巧遇上了音乐制作人龚浩，这位少校军官笑着说：“前几年开展文化活动不是唱歌就是跳舞，不是小品就是相声，可自制MTV我们从来没有尝试，这个拍摄制作过程新鲜，极富挑战性！”
    美妙的歌声在耳畔回荡，英姿焕发的身影浮现眼前。看着大屏幕，该部政委严德胜满脸笑容地说：“世上没有做不到的事，就怕不去想，不去做。文化活动只要注重它的‘草根性’，尊重官兵的兴趣爱好，就一定能展示出大家非凡的智慧和才华！”（压题照片欧建强摄）
〖-ZW/正文〗
