〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙趣横生的军民联欢晚会、激烈有趣的战地篮球比赛、石子树枝组成的宣传口号、制作精美的宣传板报，以及战地散文、日记创作评比活动，为在四川震后执行医疗服务任务的总后官兵带来精神愉悦和文化享受。
    在驻都江堰灾区的解放军总医院304临床部医疗队帐篷内，笔者看到，医护人员们有的在看书，有的在写日记。队长栾复新的床头和办公桌上，摆放着《中国文化基础》、《易中天品三国》、《红袖》等图书。栾队长告诉我，为了丰富大家的业余生活，医疗队从当地新华书店采购了几千元的图书，并及时组织大家开展读书评论活动。脑外科副主任查伟光说，前一段救治任务非常重，现在相对有了业余时间，读点医学以外的书籍，既是一种放松，也是一种充电。
    302医院医疗队驻扎在彭州小鱼洞乡，几顶帐篷就建在一块不足400平方米的低洼地里，连日的雨水使帐篷潮湿不堪。就是在这样的环境里，肝胆外科护士黄加干蹲在行军床前埋头写着日记。她告诉我，医疗队党支部要求大家每天写一篇日记，她的两件作品已经发表。征得她的同意，我要了一篇短文，题目是《铿锵玫瑰，战地开放》，里面写到：“她们原本花枝招展，逛街、上网、听着流行的音乐……凡是与时尚搭边的元素，都能在她们身上体现。就是这样的女孩，当冲锋号吹响时，她们撇开包里的香水……扛起背囊向前冲。在灾后重建的战场上，用纤细的双手拯救生命。她们美丽了自己，也幸福了他人。”医疗队王队长说，部队回去后，他们要把大家的日记编辑成册。
    医疗队利用间隙，组织官兵大力开展战地演唱活动。总医院309临床部医疗队组织开展了篮球、乒乓球和扑克牌比赛，活跃官兵的文化生活；创办了“战地文学社”，先后编辑出版《汶川心声》战地文学8期，及时反映队员们的先进事迹。他们还组建了“白衣战士艺术团”，开展歌咏、诗朗诵等军地联谊活动，有效地激发了队员们的斗志。驻扎在安县中学的第二、第四军医大学医疗队，在进入日常巡诊阶段后，先后与驻地党政机关、企事业单位和中小学校，共同举办了心连心文艺联欢等活动，并通过远程会诊车视频系统，与领导、战友和家人互致问候，前方后方共唱《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》等歌曲，鼓舞了一线官兵战胜困难夺取胜利的斗志和信心。
    日前，总后政治部宣传部搜集整理了来自一线官兵创作的散文、报告文学、诗歌、音乐等作品，编辑出版文艺作品集印发部队。
〖-ZW/正文〗
