〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还权基层也是减负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了给基层减负，很多师旅团机关出台了一些行之有效的措施，如克服“五多”现象、不定过高指标、解决基层困难等。笔者认为，还权基层也是为基层减负。
    条令条例等法规制度，赋予了基层一定的权力。像战士考学、学技术、选取士官的选拔推荐权，战士入党、退伍、探亲的决定权，立功受奖、树立先进的评议权，等等。但是，在有的单位，基层的权力并没有得到应有的保障。有的领导和机关“一竿子插到底”，干预基层事务，插手敏感问题；有的甚至越俎代庖，包办代替。
    责权一致，是基层履职尽责的基础。机关的插手、干预，使基层干部经常陷入左右为难的境地：机关满意了，官兵失望；官兵满意了，机关生气。这个棘手问题，让干部身心疲惫，耗费时间，分散精力。机关的插手、干预，使基层干部经常在官兵面前言而无信。基层严格按照标准和条件，对涉及官兵切身利益的事情进行推荐、评议或者作出决定，但机关的一个电话、一张条子，就可能改变原来的结果，从而使干部威信大大降低，工作难度大大增加。
    工作能否自主，是基层能否减少忙乱的关键。基层拥有自主权，就能通盘考虑、统筹安排，就能增强主动性、科学性，使各项工作协调展开，各项任务有序推进。相反，机关包办代替，基层就会盲目被动。尤其是当机关的工作思路与基层的实际情况不符或者机关政出多门时，基层工作就会陷入忙乱，基层干部只能疲于应付，经常忙而无功、忙而无效、忙而无果。
    基层干部一般成分比较新，经历比较浅，经验比较少。作为领导和机关，一方面要手把手地教，面对面地帮，使基层干部尽快提高履职尽责能力，适应本职岗位；另一方面要充分相信基层，只要是基层职权范围内的事，都应由基层作决定，机关按职责要求负责督促检查，而不能横加干涉。
    机关因基层而存在，一言一行都应该以促进基层建设科学发展为标准。凡是有利的，就多说多做；凡是不利的，就不说不做。领导和机关要以科学发展观为指导，加强党性修养，严格要求自己，不插手基层敏感事务，以表率作用树立良好形象，纯洁部队风气，减轻基层负担。（作者单位：66069部队）
〖-ZW/正文〗
