〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们时刻准备着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京理工大学国防生主题演讲活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/龙爱云/陶泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李敬坡通讯员龙爱云陶泳
    这是一场别开生面的演讲：他们把报国的情怀化作气势磅礴的誓言，他们褪去学生的稚气挥洒成金戈铁马的诗行，他们愿把热血和忠诚，熔铸进共和国的钢铁长城。5月6日下午，总参通信部礼堂，气氛庄重而热烈，北京理工大学国防生“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲活动在这里举行。
    从填报志愿的那一天起，人生的价值追求就定格在心底――
    把使命、荣誉、责任写进青春日记
    携笔从戎知识报国，大任于斯心系国防。他们统一着装，佩戴绣着军徽、和平鸽、橄榄枝等图形的国防生肩章和臂章，在聚光灯的照射下，显得愈发精神抖擞。
    国防生这个特殊的群体，如今已成为军队生长干部的重要来源。他们既是学生，又是“准军官”，他们平时和普通学生一样上课，假日假期却又要接受准军事化管理。
    “从填报志愿的那一天起，我们就把理想写进青春的日记，从走进北京理工大学的那一天起，我们就把人生的价值追求定格在心底，从接过国防生证书的那一天起，我们就把生命写进了火红的军旗……”北京理工大学2008级国防生徐强作为1号选手首先登场。他的演讲掷地有声：“一个人的脊梁，不是骨头，而是精神；一支军队的脊梁，不是武器，而是军魂。只要以党的意志为意志，就一定能找准人生的坐标……”
    “一玉口中国，一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家。”来自北京理工大学信息对抗专业的08级国防生赵俊以《我为祖国喝彩》为题，号召全体国防生牢记5月2日胡锦涛总书记同中国农业大学师生共迎五四青年节时的教导：把爱国主义作为始终高扬的光辉旗帜，把勤奋学习作为人生进步的重要阶梯，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为不懈追求的优良品德……
    青春好比诗行，拼搏是它的主题，奉献是它的底色――
    无愧于心中那一抹国防绿
    国防绿，曾经是一种情结；今天的国防绿，在这群天之骄子们的眼里依然最靓。
    “穿上这身绿军装，我们的生命便与使命紧密相连；佩上这枚肩章，我们的价值便与责任息息相关。”女选手晋佩，是北京理工大学02级国防生，本科毕业后步入军营，现在校攻读数学博士学位。她深情讲述了自己如何婉拒各种优厚待遇，选择国防生、攻读博士的心路历程，坚定地表达了献身使命的决心，赢得了观众一次次的掌声。
    “5・12”汶川特大地震山崩地裂，无情地吞噬着灾区人民。家乡是四川绵阳的软件工程专业国防生张亮一开场，就把观众的思绪带回到那场惊心动魄的抗震救灾的战斗中。他说，大灾面前，解放军和武警部队官兵总是第一时间奔赴灾区，救人民于水深火热。作为新时代的国防生，我们要把这根“接力棒”传下去，把“人民子弟兵”这个神圣称谓发扬光大。
    “掂量生命的分量，珍惜青春的时光，我懂得了什么样的青春才真正有品位！”走下演讲台的张亮难抑心中的激动，他说：“续写青春的诗行，拼搏将是它的主题，奉献将是它的底色，为了心中那一抹国防绿，我们时刻准备着！”
    军人的筋骨，铭刻使命；军人的血脉，奔涌坚毅――
    塑魂砺剑续写荣光
    “我的爷爷是参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的一名老兵，曾获得许多枚军功章……”06级武器系统与发射工程专业国防生许新缓缓从上衣口袋里捧出一枚已锈迹斑驳的军功章，深情地回忆起考上北京理工大学国防生时，爷爷把当兵后获得的第一枚军功章送给他时的情景。
    如今，身着绿军装的许新，希望通过自己的努力，取得更大荣誉，得到属于自己的军功章。他说：军人的筋骨，铭刻使命；军人的臂膀，肩负责任；军人的胸怀，激荡忠诚；军人的血脉，奔涌坚毅。作为一名未来的共和国军官，为了祖国强盛和民族复兴，我们时刻准备着。
    总参某通信团排长孙定一，作为一名已经毕业的国防生，最后一个登台演讲。小伙子眉宇间透着自信和从容。他首先向大家报告，自己被组织确定为国庆60周年通信兵受阅方队的一员。他以亲身经历告诉大家，作为刚刚走出大学校门的国防生，在面对理想和现实之间的落差，在内心陷入苦闷和彷徨之际，如何找准自身的位置，找到前进的方向。孙定一慷慨激昂、催人奋进的演讲，深深吸引着台下的每一名观众，仿佛吹响了号召国防生奔赴基层部队建功立业的号角。
    国防大学原副校长、博士生导师许志功中将在现场点评中感慨地说道：“演讲选手军容严整，举止得体，精神饱满，展示了国防生的精神风貌，整场活动充分体现了近年来总部在抓国防生思想政治建设上取得的丰硕成果。”
〖-ZW/正文〗
