〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情牵太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/唐沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立60周年/革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    情牵太行
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员唐沙
    在巍巍太行山下，美丽清漳河畔，有一片以英雄名字命名的红色土地――左权县。左权县原名辽县，抗日战争时期，八路军129师司令部等150多个党政军、工商学机关单位在此驻扎，朱德、彭德怀、邓小平、左权等老一辈革命家曾在这里运筹帷幄，决战决胜。1942年5月，时任八路军副参谋长的左权，在指挥部队突围时，不幸中弹牺牲，成为抗战中牺牲的我军最高级别将领。
    时光荏苒。新中国成立60年来，左权县――这片英雄血染的土地，不断开启新的征程。在山花盛开的时节，记者踏上左权县，探访这块老区的发展与变化。
    战火中的太行新闻先烈
    车一过麻田镇，领头的车就在一片旷野停下，左权县人武部政委梁生仁指着远处山脚说：“那里就是全国唯一的，为在战争年代牺牲的新闻先烈树立的纪念碑。”
    怀着崇敬的心情，我们穿过一片农田和梨树林，来到西山村“太行新闻烈士纪念碑”前。由前国家主席杨尚昆题写碑名的纪念碑，坐落在陡峭的半山腰间。
    碑的四面，镌刻着新华日报（华北版）社长何云等58位新闻先烈的名字。他们都是跟随八路军在太行山牺牲的战地记者，也是我党最早期的一批新闻人才。为了新中国的解放事业，他们把热血洒在了太行山上。在徐徐春风中，我们一行献上一束采摘的山野花，深深鞠躬，深切缅怀这些为抗战而献身的新闻先烈们！
    我们从纪念碑上记录下一段文字：“1942年5月，日本侵略军对我抗日根据地进行残酷扫荡，华北新华日报社何云等40多位同志壮烈牺牲，各新闻单位在平凡的战斗当中，也有10多位同志英勇牺牲，我们要永远纪念他们，踏着他们的足迹前进。”梁生仁告诉我们，何云牺牲后，刘伯承曾经沉痛地说：“实在可惜啊！一武（指左权）一文（指何云），两员大将，为国捐躯了！”
    烈士墓右侧，还有一冢坟茔，墓碑是左权县委县政府立的，上面记录的是一位叫华山的老记者的生平。华山是广西龙州县人，1936年参加革命，1938年在延安加入中国共产党。他先后担任新华日报（华北版）记者、冀察热辽日报记者、东北日报记者、新华社特派记者、人民日报记者。在四十多年的记者生涯中，华山写下了许多令人难忘的好作品，《鸡毛信》、《踏破辽河千里雪》、《英雄的十月》等都是被人传诵的名篇。
    西山村老人郝福锁告诉我们，抗战期间，刚20岁出头的他，认识许多牺牲的新闻记者。当时，记者们在核桃树下开会的情景，他还记忆犹新。郝福锁说，上世纪60年代，华山曾经回村采访调查。华山去世后，专门嘱托后人，把自己的骨灰、眼镜、采访笔，一同葬在新闻烈士纪念碑旁。这一故事在左权广为流传。
    左权就是这样，因为红色而出名，也因为许许多多的故事而让人感动。
    “桃花花你就红来，杏花花你就白，爬山越岭我寻你来呀，啊格呀呀呆……”这首醉人的左权民歌，一直在我们的车里回荡。优美动听的左权民歌，表达了抗战期间当地人民和八路军战士的真情厚谊。如今听来，依然动人心扉。
    移民并村战胜贫困
    沿着左权县境内的207国道一路驱车南去，车窗前闪过一排排漂亮的农民新居。梁生仁政委介绍说：“这些新建筑，是县里移民并村后新建的。”
    我们在龙泉乡堡则村碰到农民黄秀英，说起现在的变化，她感慨万分：真没想到，家里能从世世代代居住的穷山窝搬到平原，政府还把盖好的二层楼房，给她分了一套，每平方米只要750元，还给了一万元补贴，并拨给一亩菜地，供今后生活使用。
    放眼望去，像黄秀英这样的村民，已住满了一片。崭新的楼房，齐全的公共设施，远看气派无比。
    据县政府提供的资料显示，目前，左权县已整体搬迁了109个自然村，移民6324户，21057人告别了“山窝窝”，开始了新生活。现在，县城人口已从世纪初的2万增加到4.7万人，全县城镇化率也由世纪初的28.7%提升到现在的41.8%。
    上世纪九十年代，左权县有379个村，山区条件差、生态环境恶劣，人均基本农田不足1亩。“山高坡陡路艰难，地薄少产实可怜，姑娘出山小伙走，丢下老人把门守”，这曾经是当地许多村民的生活写照。如今，整体搬迁到移民新村的他们，住上了新楼房，喝上了自来水，用上了沼气，看上了电视，装上了宽带，日子发生了翻天覆地的变化。
    左权县人武部部长杨建功介绍说，为了让搬迁户“愿意搬”又“搬得起”，县委、县政府先后出台政策，确保移民户原有山林和土地的使用权、经营权不变，已规划在搬迁村的投资项目不变，享受贫困村计划生育优惠政策不变。此外，还免缴宅基地手续费、户籍迁移手续费、子女转学、借读费用。移民村的“五保户”和老弱病残者，也都由民政部门和镇政府统一安置。
    石泉乡独兰凹村70多岁的蒋爱忠，开始怎么也不肯搬走，就要一个人留在山里。不得已，几个儿子只好勉强动员他出山来。到了龙泉乡堡则村后，当他看到自家贴了洁白墙砖的四方小院，家门口新修的公路，还得知养老有保证，最终愉快地决定住下不走了。
    我们了解到，为了让搬迁户有地种又有钱挣，有关部门一方面通过推滩造地、开垦荒地等形式增加耕地面积，一方面通过实行土地合理流转，为每个移民户提供一亩菜地，同时，还安排一名劳力到村办企业就业。
    移民并村扶贫工程，让左权县农民的生活彻底变了样。清晨，他们到公园、广场唱民歌、扭秧歌；傍晚，他们在滨河公园健身散步、听曲赏月，享受和谐美景。如今，每年还有不少群众走出大山，到国内外观光旅游……对左权县农民来说，幸福生活已不再遥不可及，而是实实在在地与他们亲密接触着。“以往山上当穷人，走出大山当能人，好好劳动当富人，今后争取当名人”是现在移民新村许多年轻人的真实想法。
    离开移民新村已是傍晚，金色的夕阳下，一条条小巷井然有序，一幢幢小院错落有致，一张张笑脸在山水之间时隐时现，到处展现出一幅幅环境优美、和谐发展的崭新画卷。“庄园经济”勾勒小康愿景
    采访车继续向山里前行，大家不约而同开始议论这样一个话题：移民后的“空壳村”怎么办？武装部同志告诉我们：“庄园经济使‘空壳村’焕发生机。”
    进入粟城乡茂丰庄园，我们在盘山公路上看到，黄嫩的连翘和数不清的杏花、桃花开遍山野，一派田园秀色。当地人介绍，这座山庄有500余亩移民后留下的土地，现在集中栽种2万多株核桃树，2000多亩河滩地也种上了杨树近7万株。一个“生态林盖帽、经济林缠腰、用材林坐底”的格局正在逐步形成。昔日分到各家各户的散块地，现在已是有计划有规模的庄园化种植。
    左权县委、县政府把发展“庄园经济”，作为建设小康新农村的又一个切入点，出台了以“以奖代补”的形式，给予资金支持，以鼓励企业和个人通过租赁、承包、股份合作等形式投资造林。现在，以药材、生态治理、农家乐等为特色的“庄园经济”如雨后春笋般涌现出来。
    程家沟生态庄园是左权县开发较早的庄园之一，它由龙泉乡望羊垴的裴乃江个人投资，以租赁的方式在移民后的程家沟整体开发而成。如今，1万亩的荒坡上已种植山杏2万株；700多亩土地上种上了核桃4.2万株；小河沟的两旁种植杨树1.5万株；在核桃挂果前的土地还间作了豆类作物。
    县里旅游局局长霍彦明介绍说，生态庄园是一种长线投资，回报周期虽然长一些，但在3到5年后，山杏和核桃就会有固定的收益，10年后进入盛果期，每年最低都会有可观的经济效益。那时，程家沟生态庄园就是一个绿色银行，就会成为一个满山翠绿的旅游观光园。
    把移民搬迁后腾出的“空壳村”和空闲地，作为整合农村资源的平台，吸引资金与技术，根据市场需求，进行新一轮的集约化庄园经济投入，实现农村新的经济增长点，已成为左权县新时期的“突围手段”之一。截至目前，像程家沟这样的庄园已经发展到了100多处，完成投资超过100万元以上的庄园已达10处。
    国家外文局在左权县挂职的县政府办公室副主任杨国印对记者说，左权县的庄园经济现在可了不得，发展模式多种多样，有企业家独资的，有股份合作的，有外资开发的。茂丰庄园的经营者赵保明，竞拍买下6670亩林地的30年使用权，按照“公司+基地+农户”的模式开始治理，下一步还要发展农家乐、采摘等特色项目，前景十分喜人。
    赵保明介绍，茂丰庄园季节性用工超过200人，今年支出劳务费用就达140多万元。杨国印说，如果把全县已有的庄园全部加起来，安置农村闲置劳动力将十分可观。
    红色左权，是个仅有16万多人的山区小县，但老区人民，却给记者勾勒出一个小康明星城市的愿景：“一城34个中心村”。他们还将有步骤地用10年时间搬迁移民，让山区群众彻底远离贫困。
〖-ZW/正文〗
