〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄营”换装经历的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师党委审视部队战斗力科学发展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/袁哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄营”换装经历的启示
    ――北空导弹某师党委审视部队战斗力科学发展见闻
    ■本报记者李建文通讯员袁哲
    它有一个石破天惊的创举，开创世界防空史上用地空导弹击落敌机的先例；它有一个全军皆知的荣誉称号，被国防部命名为“英雄营”。
    在深入学习实践科学发展观活动中，“英雄营”一波三折的换装经历，成为北空导弹某师党委“一班人”审视部队战斗力科学发展的一个焦点。
    上个世纪90年代初，一次换装的机遇摆在了“英雄营”面前。然而，当时师里考虑到“英雄营”一旦换装，它曾有的对外开放营的礼遇就会被取消，影响力就会削弱，那次换装的机遇后来给了兄弟部队。从那时起，兄弟部队乘“装”而上，装备接连更新换代，战斗力连年跃升，成为空军地空导弹部队的领跑者。
    这说明什么？师党委“一班人”在集中学习时这样解读这段经历――
    面对换装机遇，为什么“英雄营”会抱着过去的荣誉和对外开放展示自己这个看点不撒手，就是头脑中存在“练为看”的思想，如果不树立“练为战”的思想，部队的战斗力建设就会停滞不前。
    事实让人警醒。近年来，“英雄营”在立足现有装备提高战斗力的同时，着力向新装备要战斗力。从2000年开始，“英雄营”接连两次换装，尤其是近几年装备了国产某新型地空武器装备后，重新站在了战斗力的制高点上。
    “能否占住这个制高点，不断发展攀升？”采访中，面对记者的发问，师领导一脸凝重。
    “世界上只有一件事是不变的，那就是变化本身。想长久站在制高点上，就需要从脖子以上准备好，而不是脖子以下！”师长樊建荣感言，“视线超越现在，视野就会在未来。战斗力成长之路的路标，应当矗立在我们t望者的视野里。”
    确实，师党委“一班人”始终在t望。“英雄营”新装备一形成战斗力，师里就力荐上级把它从所在团分出来，归属到另一个和新装备匹配的团。与此同时，他们积极向上级请领任务，用重大任务来牵引部队战斗力的发展。今年，他们积极争取，受领到信息化成果展示、对抗演习等8项重大任务。“每一次完成重大任务的过程，都为部队战斗力提高找到了增长点。”师领导如是说。
    （本报北京5月13日电）
    □记者感言
    一个人的视线如果在地平线以下，他就不能在太阳跃出的第一时间看到阳光；一个人的视线如果超越了地平线，那么他就能从微露的曙光预知到太阳的跃升。“英雄营”换装的经历启示我们：深入学习实践科学发展观，给了我们一个超越地平线的视野，只要学好了、用好了，就能把握机遇，洞察未来。
〖-ZW/正文〗
