〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李双江战友・师生音乐会”在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚致信祝贺李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李双江战友・师生音乐会”在京举行
    徐才厚致信祝贺李继耐出席观看
    本报北京5月14日电刘国利、记者李敬坡报道：李双江歌唱艺术50年系列活动之一“红星照我去战斗――李双江战友・师生音乐会”，14日晚在国家大剧院举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚致信祝贺。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席观看。
    徐才厚在贺信中向解放军艺术学院和李双江表示衷心的祝贺和美好的祝愿。他称赞李双江是党、人民和军队培养出来的优秀军队文艺工作者和音乐教育家，对李双江的艺术成就和为军队文化事业作出的重要贡献表示敬意。他指出，这次举办李双江歌唱艺术50年系列活动，是进一步推动军艺教学育人工作、营造尊师重教新风的很好举措，也是军队文艺战线迎接新中国成立60周年的一项重要活动，对于进一步在全军唱响共产党好、社会主义好、伟大祖国好、改革开放好、人民军队好，大力弘扬主旋律，必将产生积极的影响。要把这一活动筹划组织好，力求取得良好效益，也希望李双江以从艺50年为新的起点，焕发新的艺术青春，创作演唱更多精品力作，培养更多高素质音乐人才，为弘扬社会主义先进文化、繁荣军队文艺事业、促进部队战斗力提高作出新的更大贡献。
    李双江是从一名普通战士成长为蜚声军内外、国内外的著名歌唱家。50年来，他满怀对党、对祖国、对人民的忠诚，满怀对军队、对战士的热爱，始终以饱满的激情为官兵服务、为群众歌唱，创作演唱了一大批脍炙人口的歌曲，融军旅情怀、民族风格、时代特色于一体，不仅为部队官兵熟悉，而且为广大人民群众喜爱，成为时代的音乐经典。到解放军艺术学院担任音乐系主任以来，他在教学育人上呕心沥血、孜孜以求，为部队培养了大批音乐人才和基层文艺骨干，桃李满天下。音乐会上，李双江和他的战友、学生演唱了《红星照我去战斗》、《北京颂歌》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《再见吧，妈妈》等20多首不同题材和风格的歌曲，优美动听的旋律，声情并茂的演唱，深深感染了现场观众，赢得阵阵热烈掌声。音乐会由总政宣传部、中国音乐家协会、国家大剧院主办。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理杜金才，以及军队和地方有关部门领导出席音乐会。
〖-ZW/正文〗
