〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江依法维护国防利益工作会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州5月12日电特约通讯员左贵东、记者朱达报道：今天下午，浙江省依法维护国防利益工作会议在杭州市举行。44个维护国防利益工作先进单位和46名先进个人受到通报表彰，浙江省杭州市维护国防利益领导小组等5个单位在会上作了经验交流。
    浙江省维护国防利益和军人军属合法权益工作不断向深层次、宽领域发展，省委、省政府统筹经济建设和国防建设协调发展，用开放思维、法治理念和务实作风牵引维权工作，加强军地协作，不断研究新情况，推出新举措，解决新问题，以实际行动关心国防、支持国防、建设国防，他们建立维护国防利益和军人军属合法权益法律保障工作长效机制的经验，曾被中央政法委、总政治部等部门联合转发。
    总政治部副主任孙忠同出席会议并讲话。他指出，“浙江经验”对于在全国深入开展涉军维权工作起到了突出作用。要站在国家安全和发展战略全局的高度，充分认识维护国防利益和军人军属合法权益的重要性、必要性，不断增强做好涉军维权工作的责任感、使命感。
    中央政法委、最高人民法院、司法部、解放军军事法院、南京军区、浙江省有关领导出席了会议，浙江省军地2000余名涉军维权工作者和干部群众参加了会议。
〖-ZW/正文〗
