〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国决定向巴基斯坦提供100万美元紧急人道主义援助等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国决定向巴基斯坦提供100万美元紧急人道主义援助
    外交部发言人马朝旭14日宣布：中国决定向巴基斯坦提供100万美元的紧急人道主义援助，用于帮助巴基斯坦政府安置国内流离失所的贫民。
    欧盟敦促更多国家参与审判索马里海盗
    欧盟在索马里海域打击海盗军事行动总指挥官菲利普・琼斯13日表示，欧盟方面正在敦促索马里海域地区更多国家同意接收欧盟舰艇在海上抓获的海盗嫌犯并进行审判。
    琼斯说，欧盟方面目前正在跟塞舌尔等国进行接触，试图与它们就审判海盗嫌犯达成协议。
    今年北京计划采购近千辆新能源公交车
    北京今年计划采购近千辆包括混合动力和电动公交车在内的新能源公交车。目前首批50辆混合动力公交车即将完成生产。记者14日从北京市交通委了解到，北京市2009年计划采购860辆混合动力公交车和50辆电动公交车。首批50辆混合动力车车体已全部完成。
    成都军区总医院成为四川首家“博爱‘N+1’”援助定点医院
    日前，成都军区总医院成为四川省首家“博爱‘N+1’”灾区白血病儿童骨髓移植援助定点医院。他们开展了“灾后重建，爱心永动”活动，为灾区30例先天性心脏病儿童免费治疗，为50例风湿性心脏瓣膜病人免除手术费。（田华、吴张）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
