〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显时代元素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队一支队团委创新工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄驰/邱志达/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄驰邱志达刘强
    不久前，从武警上海总队一支队传出喜讯，他们继被评为“全国‘五四’红旗团委”之后，又被评为“全国警地‘四联’活动十佳单位”。这是他们与时代“无缝对接”，不断创新团委工作取得的又一硕果。
    图书室有了时尚味
    4月10日，支队团委书记夏光荣到一中队蹲点调研，正赶上中队开展团日活动。按计划，活动内容是组织团员青年开展读书活动，但他到图书室转了一圈，发现借阅书刊的团员寥寥无几。
    “读书活动不看书，团员青年们都在干什么？”夏光荣感到有些不解，就到各班学习室转了转，却看到战士们围在一起，捧着一些时尚杂志看得起劲。
    “为何那么多新书你们不看，却抢着看一些杂志？”夏光荣问道。一名战士说了实话：“中队虽然每半月到图书馆更换一批新书，但每次都是政治教育类书籍占多数，读来不如时尚杂志对味。”
    战士们的意见引起了领导的重视。自那以后，中队图书室的书架上有了“时尚味”，《时尚健康》、《运动与休闲》等诸多时尚杂志“登堂入室”。一中队团支部书记杨雪飞笑着说：“这些杂志每期一到就被战士们借走了！”
    【画外音】支队团委书记夏光荣：追求时尚是青年人的天性，基层团组织应该设法引导青年官兵把履行新时期我军历史使命作为主流时尚去追求。
    培训班走出致富带头人
    前不久，支队团委在机关礼堂举行了一场特殊的报告会，做报告者是支队的一名退伍老兵――薛忠杰。2003年，薛忠杰退伍回到江苏扬州农村老家后，被推选为村委会主任，他凭着在“农村基层骨干培训班”学到的知识，带领村民发展水产养殖业，短短5年间，村里就形成了特色农业产业链，村民人均年收入由原来的2000元提高到8000元。
    2004年开始，支队团委按照个人申请、素质考核等程序，依托上海市农经委、黄浦区党校、全国百强村――闵行区七宝镇九星村等驻地资源开办了“农村基层骨干培训班”，对即将退伍的战士进行理论培训和驻地“小康村”挂职锻炼。目前，培训班已培训了5批团员青年，15名团员青年返乡后当上了村支书等村干部职务。
    【画外音】支队长王建龙：在党和国家政策引导下，农村籍退伍战士如何发挥作用？很重要的一条是，精心设置培养方案，给信心、给能力、找舞台。警地联手培养高素质士兵
    上海兴业路76号（原望志路106号），是中国共产党第一次全国代表大会召开的地方。每当人们到这里参观时，经常遇到一位既会讲普通话，又能说英语、日语的武警战士解说员。
    一次，战士付科在讲解时，听到人群中有一对说日语的老夫妻埋怨没有日语解说，他便主动找到这对老夫妻，用日语为他们作了一番讲解。没想到第二年春天，这对日本老夫妻又带了一个旅游团再次来到这里，他们一进门便点名要付科为旅游团讲解，并连续称赞道：“中国武警，好样的！”
    这是该支队团委和上海黄浦区团委开展“人才培养联手”取得成效的一个例子。近5年来，通过开展活动，支队团员青年中有896人取得计算机等级证书，87人通过国家级英语四级考试，15人被上海市、区评为“新长征突击手”，36人荣立二、三等功。
    【画外音】支队政委徐钦建：“人才培养联手”是我们支队团委与上海黄浦区团委开展以“思想工作联抓、公益事业联做、文体活动联谊、人才培养联手”为主要内容的“四联”活动中的一项。这个活动延伸了共青团工作的手臂，为新形势下青年战士求知成才、服务社会、实现自身价值提供了很好的实践舞台。
〖-ZW/正文〗
