〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯表示将竭力维持俄美进攻性战略武器均势等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯表示将竭力维持俄美进攻性战略武器均势
    俄罗斯13日出台的2020年前国家安全战略文件说，俄将尽一切努力维持与美国在进攻性战略武器领域的力量均衡。
    俄罗斯的这份国家安全战略文件说，如果美国部署全球反导系统并实施全球快速打击计划，俄罗斯为保障战略稳定与平等国际多边合作，将在2020年前阶段采取一切必要努力，“以最小开支维持与美国在进攻性战略武器领域的力量均衡”。
    文件说，“在一个长远的未来，俄罗斯需靠保障战略稳定来获得国家稳定发展的有利条件”，而保障战略稳定的途径包括逐步推动世界“无核化”进程，建立所有国家平等的安全条件。
    美方希望阿富汗战局在年底前出现转变势头
    美国国防部长盖茨13日说，他希望今年年底前阿富汗战局能出现有利于美国及其盟友的变化势头。
    盖茨当天在众议院作证时说，随着奥巴马政府实施对阿富汗新战略以及美国调整在阿军事策略，美国政府希望今年年底前阿富汗战局能够出现有利于美国及其盟友的新势头。他还强调，美国在阿富汗的努力不是短期行为。一些美国媒体13日报道说，美国参议院拨款委员会已通过一份决议，决定向吉尔吉斯斯坦提供3000万美元无偿援助，用以改造吉航空运输系统。报道称，美国希望以此换取吉领空使用权，以便向阿富汗运送人员和物资。
    吉政府称美国援助不会改变吉关闭马纳斯基地决定
    比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总理新闻秘书苏丹加济耶夫13日表示，美国准备援助吉航空运输领域的计划不会改变吉关闭美军马纳斯空军基地的决定。
    苏丹加济耶夫当天在吉首都比什凯克举行的新闻发布会上称，吉尔吉斯斯坦政府不会因为美国准备提供3000万美元帮助改造吉航空运输系统，而改变此前关闭马纳斯美军基地的决定。他说：“（关闭基地的）法案已经通过，它将被严格执行。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
