〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规定动作”不走样“自选动作”有特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地搞好分类指导增强学习实践活动实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “规定动作”不走样“自选动作”有特色
    第二炮兵某基地搞好分类指导增强学习实践活动实效
    本报讯 于夕红、岳小琳报道：旅团级单位学习实践科学发展观活动全面展开后，上级机关如何更好地发挥指导作用？第二炮兵某基地有的放矢搞好分类指导，确保第二批学习实践活动取得实效。
    3月以来，该基地通过总结推广基地先行试点任务单位的基本经验、基本程序，让所属旅团级单位及时明确学习实践活动的各项“规定动作”。与此同时，基地党委本着“时间进度不搞‘齐步走’、方式方法不搞‘一刀切’”的原则，指导各单位根据实际情况设计学习实践活动的“自选动作”。
    所属某旅去年曾圆满完成全军学习实践科学发展观活动试点任务，对相关的程序、内容和要求已很熟悉。为此，基地党委要求该旅大胆突破原有程序模式，力求学习实践活动更加扎实有效。在基地机关指导下，该旅将思想动员和理论学习阶段的多个“规定动作”融入正在开展的“科学发展十查十看”活动，在解决问题中不断推动学习实践活动向纵深拓展。
    为使分类指导贯穿第二批学习实践活动始终，基地党委成员还建立了各自的基层联系点。在尊重基层自主权的同时灵活提出指导性意见建议，确保学习实践活动取得成效。
〖-ZW/正文〗
