〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理尖兵挑起卫勤保障大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区202医院在护理队伍中大力弘扬抗震救灾精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春凤/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月12日电李春凤、特约通讯员孙先鹏报道：护士节前夕，沈阳军区202医院陆续收到一些部队官兵和群众的信息反馈卡，反映该院护士技术好、作风实、待人亲，在这里就医就像到了家一样。该院政委张文教说，他们坚持用抗震救灾精神提升护理服务水平，患者对医院护理工作满意率达98.7%。
    为进一步提高护理服务质量，该院将抗震救灾精神融入护理工作方方面面，全面提升护理服务质量。他们紧贴战争和非战争军事任务护理保障需要，加大岗位练兵力度，训练内容从基础课目入手逐级增加专科护理、急救技能和战伤救护；训练方法采取让参加过抗震救灾的护士手把手带教普通护士、护士与医技人员结对子等方式；组建预备役卫生营，将聘用制护士纳入医院卫勤保障力量。
    医院坚持弘扬抗震救灾精神提升护理服务质量，使护理人员在卫勤保障中挑起大梁。去年，该院首次赴南方某海军基地实施跨区卫勤保障实兵合练，护理人员在舰艇上成功展开“微光下穿刺”、“腹腔手术”等课目训练，赢得上级好评。
〖-ZW/正文〗
