〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约小岛，擎起一片爱的晴空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区开展“情系军营・青春同行”军地青年联谊活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金星/张涛/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相约小岛，擎起一片爱的晴空
    ――浙江省军区开展“情系军营・青春同行”军地青年联谊活动侧记
    ■金星本报特约通讯员张涛特约记者左贵东
    相约小岛，心灵相通。4月18日，浙江省军区政治部与共青团浙江省委联合在舟山警备区某部海岛军营举办了“情系军营・青春同行”军地青年联谊活动。“想不到兵哥哥的手这么巧！”
    上午9时许，佩戴“心”形徽标的女青年们跨进了某部军营。从班排宿舍、健身房到军营“书吧”和英语听力训练室，随行的军官们纷纷当起了解说员。一路惊叹、一路对答，一路欢笑……
    指导员徐新林向身边一位名叫李静的女孩讲述着军营里发生的可喜变化和感人故事。他的健谈和情趣深深触动了这位女青年的绿色情怀。从小就向往军营的她，听说共青团浙江省委要举办这个联谊会，早早就报了名，还专门从浙江丽水赶过来。
    刚参观完军营，一场别出心裁的叠被子比赛就开始了。看着眼前迅速变得有棱有角的被子，来自舟山人民医院的护士马珍珍惊叹：“想不到兵哥哥的手这么巧！”
    游戏中找“感觉”
    “加油！加油……哈哈！”洋溢的欢笑让春日的阳光显得格外灿烂。
    上午还有些矜持腼腆的军地青年，此刻被一个个精心安排的互动派对调动起来。
    “一、二、三，我要倒下去了。”随着话音，站在桌上的金苏娜笔直地向后倒去，被在下面保护的6名军官稳稳接住。
    “你们倒，我们来接。”女青年们考验起了在场的男军官。男军官们有些迟疑，在女青年们的坚持下，个子最小的军官罗立，被首先推举到1米多高的桌台上。
    “放心，我们会保护你的。”女青年们说得很坚定。但最后，连同罗立，9个人全东倒西歪倒在地上，乐成一团。
    男女合作穿针引线、环环相扣……联谊活动中，组织方特意策划和安排了众多小游戏，让军地青年在游戏中找“感觉”。男生女生们用智慧、默契、努力，配合完成了一项又一项游艺节目。
    “原来他们真的很可爱！”“我有一个恋爱；我爱天上的明星；我爱它们的晶莹……”徐志摩的诗，从军官周伟略带沙哑的嗓音中流淌出来，别有一番温柔。
    “哇！好棒！”武术、朗诵、舞蹈，军官们样样在行，引得所有在场的姑娘们尖声惊叫和阵阵掌声。“以前只觉得他们很严肃，今天才发觉原来他们真的很可爱！”一位女孩言语间藏不住自己的倾慕之情。
    表演间隙，几名当晚的军队“才艺明星”受到姑娘们的追捧，主动要电话号码，留下通信地址，弄得他们在小小的得意中还真有点窘迫！
    窗外星光灿烂，室内热情洋溢，爱的信息在星空下悄然涌动。
〖-ZW/正文〗
