〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军野战宣传文化车骨干培训圆满结束等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季良燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军野战宣传文化车
    骨干培训圆满结束
    近日，由总政治部宣传部组织的为期8天的全军野战宣传文化车骨干培训圆满结束。参加济南军区区域培训的总后、北京军区、济南军区、沈阳军区、空军和第二炮兵师、旅、团单位63名文化骨干，采取多媒体课件授课、分组实装操作、讨论交流、疑难解答、单兵上车考核等方法，重点进行野战宣传文化车的展开工作流程、矩阵广播电视接收与发射系统、演出保障系统、文电处理系统等10项内容的操作训练，提高了文化骨干的实际能力和业务水平。（季良燕）
    全军16家出版社向武警官兵赠送图书
    4月25日，以“齐鲁文脉，华夏书香”为主题的全国第十九届图书博览会在济南拉开帷幕。总政治部宣传部新闻出版局联合参加这次博览会的全军和武警16家出版社，向武警官兵赠送了36000多册精品图书，书籍涵盖政治、经济、军事、科技等十多门学科。军队及武警出版系统的同志表示，今后将继续努力，不断满足官兵求知成才的需要，奉献更多、更好的精神食粮。武警山东总队将此次受赠的图书用于充实基层图书室，以丰富基层官兵业余文化生活。
    （李芳忠、许传宝）
    多项活动营造
    主题教育文化氛围
    为配合主题教育，武警8681部队成立了宣扬当代革命军人核心价值观的快板小分队，受到官兵的欢迎。他们还举办“红色经典”文化讲堂，邀请老红军和老前辈讲身边事，激发官兵献身使命的热情。通过观看经典电影、电视剧，配合开展“忆传统、话使命、砺斗志”的主题演讲和诗歌朗诵活动；利用黑板报、警营广播、网上论坛、新闻点评等载体和形式，营造了主题教育的浓厚文化氛围，使当代革命军人核心价值观在官兵心中扎根。
    （巢量）
    武警官兵参演电影
    《可爱的中国》
    日前，由上影集团投资拍摄的国庆60周年献礼影片《可爱的中国》在江西九江拍摄，武警江西总队一支队500余名官兵参演。影片以波澜壮阔的战争场面为背景，以方志敏的3篇文章《血肉》、《清贫》、《可爱的中国》为基础构架全片，塑造了方志敏信仰坚定、清贫高洁的光辉形象，堪称一部对青少年进行爱国主义和革命理想主义教育，向党员干部进行革命传统、廉洁奉公和理想情操教育的力作。（李典胜、万兴华）
    参加《可爱的中国》电影拍摄的武警官兵，在拍摄过程中，开展“戏中演红军戏外学红军”活动。图为在拍摄外景地，官兵们留影纪念。李典胜摄
〖-ZW/正文〗
