〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的美丽与你不同”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记总装某基地测控站女科技干部魏丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，教育部总政治部作出全面部署，在国防生中广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动。这对于进一步强化国防生全面发展、献身国防、履行使命的精神支柱，具有重要意义。为此，我们将关注国防生的先进事迹，生动地诠释当代革命军人核心价值观在这一主体中的培育和践行情况。
    ――编者
    “我的美丽与你不同”
    ――小记总装某基地测控站女科技干部魏丹
    ■本报特约记者马Z
    女孩子都喜欢照镜子。魏丹也不例外。但她最喜欢的，却是穿着军装，端立镜前，捏捏领口、拽拽袖口――镜中那个英姿飒爽的女军官是自己吗？
    魏丹，总装某基地测控站技师，“一个爱美的女上尉。”
    去年毕业前，作为国防生的魏丹平生第一次穿上军装后，一下子跳到了镜子前。本来一直在犹豫究竟分配到哪里去的魏丹，却在宣布命令的那一天，跟选培办主任有了如下对话――
    “您觉得我穿这身军装好看不？”魏丹抢先问道。主任诧异地看看她，使劲点点头。
    “那好，为了这身军装，我愿意到祖国的任何地方去！”她使劲抻了抻军装接着说道……
    分到某基地测控站后，三个月内，魏丹经过了炊事班、勤务队、警卫排等岗位的基础性锻炼，逐渐找到了军营一兵的感觉；参观荣誉室，过“争当测控尖兵”的主题党日，魏丹渐渐熟悉了基地担负“万里追星、九天控船”的光荣使命；魏丹知道了，他们的工作岗位，有的在西部边陲，有的在海岛，有的在大漠……魏丹背靠着自己的办公桌，照了张相，上面的她，骄傲而美丽。
    有次跟同学联系，那个同学说“魏丹啊，你分配到了没有硝烟的部队，远离了流血牺牲”，当时魏丹就急了，在电话里，她声音高亢而骄傲地讲起了站长和红战的故事：和红战也是大学生，先后5次参加了“神舟”飞船任务，4次被评为优秀科技干部……电话那头的同学不说话了，这头的魏丹却“咯咯”地笑着说，“我们这里这样的人和事儿还多着呢！”拿着话筒，魏丹一回头，看到桌上的小镜子里，那个情绪激动的女军官，自信而美丽。
    “那是一次执行试验任务的演练，我正准备锁定目标，可伺服天线突然卡壳，瞬间跳变几十度！我急得满头冒汗，可就是找不出故障原因。10多分钟过去了，卫星就要滑过测控弧段，一位老高工一把夺走了我手里的控制器，奇迹般地将测控设备唤醒，卫星成功捕获！那一刻，已经是满脸皱纹的老高工，是那样地充满魅力……”前不久，在站里举办的“绿色青春梦，使命伴我行”主题演讲比赛中，魏丹激昂地抒发着自己对美的感悟。后来，同事们告诉魏丹，在台上演讲的她也同样充满魅力！
    现在的魏丹依然爱照镜子，不过她慢慢惊奇地发现：当军人的气质在她身上越来越浓厚时，当她取得了一个又一个成绩时，那个镜中的她，竟然变得越来越美！
〖-ZW/正文〗
