〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是成长的“必修课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是成长的“必修课”
    ■风云
    五四青年节前夕，胡锦涛总书记在中国农业大学与师生代表座谈时指出：“对青年学生来说，基层一线是了解国情、增长本领的最好课堂，是磨炼意志、汲取力量的火热熔炉，是施展才华、开拓创业的广阔天地。只有深入到基层中去，深入到群众中去，才能加深对社会的认识，增进同人民群众的感情，提高解决实际问题的能力。”
    总书记的这番话可谓语重心长。
    今天的年青一代，是享受着30年改革开放的成果长大的。经济的高速发展，造就了他们相对幸福的成长经历。作为整体，他们不缺知识和视野，不缺干劲和活力。他们缺的是艰苦环境的磨炼。
    基层任务重、困难多、压力大，但基层也是练就真本事的好地方。因为真正的本事，从酸甜苦辣的生活体验中来，从笑对挫折的坦然和勇气中来，从摸爬滚打、独当一面的经历和积累中来。真正的本事，是一个人政治、胸襟、胆识、水平、责任和担当的综合。这一切都离不开基层的历练。
    基层是成长的“必修课”。因为到基层去，需要能吃苦、能吃亏；需要勇气、需要信念。
    刚刚走出校门的年轻人，谁不憧憬理想和事业？只是，从“我想做什么”，到“我能做什么”，这中间还有很长的路要走。
    人的成熟需要时间，更需要实践。只有把理想植根于基层的沃土，才能够拓展人生的疆域和生命的境界。
    人的成功需要能力，更需要气度。一个人以自我为中心，以个人利益为半径，是不可能有大发展的。只有把个人的进步同祖国和人民的需要紧密结合起来，人生道路才会越走越坚实，越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
