〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层如何写好“我”字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析新疆军区某炮兵旅大学生干部苗永新的成长密码〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海成/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层如何写好“我”字
    ――解析新疆军区某炮兵旅大学生干部苗永新的成长密码
    ■闫海成本报特约通讯员刘强
    4月底，在新疆军区某炮兵旅核心价值观主题教育演讲中，大学生干部苗永新的一句话博得满堂喝彩：“大学生干部毕业于大学，起步于小学，只有在基层当好小学生才能当好大学生。”
    从当初一个“牛气冲天”的排长到旅作训科科长，苗永新最深刻的感悟是对“我”的解读。
    当排长期间，苗永新关心的全是自己的表现，处处“不一样”。虽然表面干得很风光，他却感到很孤独【关键词】以“我”为主
    到连队报到第二天，一个三期士官就断言：“苗永新是一个‘刺头官’。”
    一次，旅里组织四百米障碍比赛。连队没有选拔就报了三个信任的士官。
    “怎么不选拔就报名，是信任重要还是实力重要？”苗永新回班发起牢骚。
    “是骡子是马就上场给大家露一露，别只在底下发牢骚。”一个士官无心的玩笑，较真的他却当了真。
    “露就露，谁怕谁！”苗永新冲到营部毛遂自荐，最后夺得全旅第三名。堵住了战士嘴巴，他却没有一点成就感，因为从那以后再也没有战士跟他开玩笑了。
    连队公差勤务多，这是现实。“是训练重要还是干活重要？军人是为打仗和训练来的，我这没闲人！”他一句话把连长派来叫人的通信员堵了回去。
    要说这苗永新呢，也真是有能耐。
    营里军事比武，他一人独揽五公里越野、军事理论考核、步枪实弹射击等8项第一，看得官兵目瞪口呆。
    2001年4月，该旅列装一套炮兵射击指挥系统，旅领导把“重担”压给他。从训练准备、撰写教案到成果演示，短短20天，苗永新就代表旅里进行该系统射击指挥练习课目表演，一时名声大振。
    当排长期间，苗永新关心的全是自己的表现，处处“不一样”。业余时间他喜欢和电脑交流，虽然表面干得很风光，他却感到很孤独，不但先进排没拿上，也没有带出一个先进班和先进个人。他带着遗憾离开了五连。
    来到机关当参谋，苗永新接到的第一个任务是施工，尝到的第一个滋味是失败，同时他也第一次学会为别人的胜利而祝贺【关键词】战胜自我
    2002年6月，苗永新被调到旅作训科当参谋。
    当天，苗永新接到第一个任务――修建400米障碍场和通信兵训练场。他脑袋一片空白，以为当作训参谋就是指挥作战训练，没想到还得和施工打交道。
    “这是2万元经费，不能超过两个月，要最好的工程质量、标准。”科长临走撂下一句话。苗永新算了一笔账：请1个大工一天就要100元，再加上材料费，怎么可能？！
    请不起工人就找战士干。苗永新连跑5个连队都要不上人。不得已他来到老连队。“连队马上要外出驻训，训练任务非常紧，只能给你3个公差，多一个都不行。”看他为难的样子，老连长刘成松了口。
    为了买最便宜的材料，他跑遍驻地所有木材、钢材市场。“这么低的价格，你不如去收废品。”一个老板的讽刺反倒提醒了他。做障碍只要结实、管用就行。他把一堆堆废品拉到营区，亲自动手、亲手设计，整个工程省了一万多元。
    苗永新害怕失败。因为他觉得失败不仅丢人，最重要的是过不了自己这一关。
    2003年1月，旅里成立一支参谋业务集训队，备战军区参谋业务比武竞赛。苗永新成为其中一员。这次他面对的是来自全区部队的优秀参谋。
    整整4个月，苗永新全力冲击，每天最多睡三、四个小时。就在这时，由于训练压力大，“鬼剃头”缠上了他，眼看大片大片头发脱落，苗永新停止了训练，最后没能参加比武。
    苦练一身武，无缘竞技场。苗永新第一次尝到了失败的滋味。是战友的悉心照顾让他有了一丝温暖。侦察参谋习杰天天用生姜为他擦头皮，头发一点点长了出来。
    当旅里夺得团体第一的消息传来时，苗永新第一次为别人的胜利而欢呼。
    回到基层，苗永新明白：只有留住自己才不会留下遗憾。他开始向战友学习，学习使他在基层享受到快乐【关键词】放下自我
    2006年7月，旅党委一纸命令把苗永新调到五营当副营长。
    14连连长高志超学历不高，脾气倔，可基层经验丰富，带兵呱呱叫，连队年年先进。
    苗永新向高志超请教带兵经验。“你是大学生干部，我哪能班门弄斧！”结果他被客气地请出连队。
    2006年12月，他和高志超搭班带新兵，他任指导员。
    “怕苦不当兵，当兵就要不怕苦。”他把自己的思想哲学运用到新兵连。第一周，新兵对耳目一新的“苦”还能坚持，可一周后一个个变成霜打的茄子――蔫了。
    看着自己的思想哲学失灵，苗永新很不理解。“不能总拿别人和自己比，重要的是学会看到别人的长处，欣赏别人。战士文化程度不同、性格不同，我们带兵人应该包容，允许存在个体差异、允许落后。”高志超的话是苗永新词典里从没有的。
    一周后，高志超把一本“新兵个人档案”递给苗永新。
    放下自我，让苗永新看到了更多战友的闪光点。他开始向战友学习，学习使他在基层享受到快乐。
    营长张庆功比苗永新大7岁，当兵提干，军政素质过硬。苗永新诚恳地与张营长结成互帮对子。年底，俩人双双被评为优秀军官。
    2007年8月，在该旅野外组织的战炮班比武中，“单炮精度射”前八名炮班全来自五营炮阵地。那年，他和官兵总结的“炮手训练七步法”等7项成果留在了炮阵地。
    “当我站在下面，战友站在了上面；当我退到后面，集体冲到了前面。”现在的苗永新眼里全是集体和战友【关键词】大“我”变小
    2008年2月，到作训科当科长后，苗永新最常挂在嘴边的是“我们”这个词。
    “当我站在下面，战友站在了上面；当我退到后面，集体冲到了前面。”现在的苗永新眼里全是集体和战友。
    又一次军区比武，他把机会给了战友。“这个课目只能报一个人，就让张君上吧，我负责保障。”在他全程指导下，张君取得第一名。
    老连长到机关后，他主动靠上前帮老连长补习电脑知识，成了无话不谈的知己。
    优点让自己自信，缺点却能帮助认识自我。苗永新把别人指出的问题，一条条记在笔记本上。一年多过去了，笔记本上记了300多条。这些问题时刻提醒他对自己保持清醒认识。
    2008年底，作训科被评为旅先进科。
    现在，苗永新从低处走向高处，每一步都实实在在。他感到很踏实、很自然、很舒心。
〖-ZW/正文〗
