〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁意志融血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家滑雪队赴武警沈阳指挥学院军训小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田志伟/温常青/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田志伟本报特约记者温常青孙振彪
    “言传军旅宝典，培育国家栋梁！”
    5月11日上午，中国国家滑雪队教练欧晓涛把绣有这12个大字的大红锦旗，双手送到了武警沈阳指挥学院政治部辛主任手中，这标志着国家滑雪队为期7天的军事训练画上了圆满句号。站在欧教练身旁的世界冠军韩晓鹏、李妮娜感慨地说，官兵们良好的军事作风和顽强的意志品质，一定会为提高我们的训练成绩“加分”！
    5月4日下午，中国国家滑雪队自由式滑雪空中技巧队13名队员，在教练欧晓涛的带领下来到武警沈阳指挥学院，进行为期7天的全封闭式军事训练。
    在队列训练中，许多队员在腿部有伤的情况下，坚持站军姿、练作风，不搞特殊，每个动作都做的有板有眼；在学擒敌拳时，由于个别动作要领较难掌握，而且当时正在下着小雨，教官就问大家是将这个动作跳过，还是继续学？大家异口同声地要求继续学下去，用坚强的毅力和不服输的精神克服了困难。军训期间，沈阳出现了低温气候，队员们来的时候就穿一身运动服，发一套迷彩服，教官考虑到气候原因，让他们把运动服穿在迷彩服里，可一打擒敌拳、队列训练，运动服下摆就露出，影响军容整洁，女队员们不顾寒冷，只穿着单迷彩服训练。
    滑雪场上是高手，打起靶来也不含糊。在组织队员们进行实弹射击时，虽然队员们都是第一次，但却取得了较好的成绩，李妮娜还打出了十发全中，总环数83环的优异成绩。
    谈到军训感受，奥运冠军韩晓鹏说：“这次军训，军队的规范统一和吃苦耐劳精神让我学到了很多。”世锦赛冠军李妮娜说：“最大的收获就是自己意志得到了磨练，学会了在枯燥生活中克服困难。”全运会冠军、八一队队员赵姗姗说：“最有成就感的是自己亲手叠出的‘豆腐块’，虽然每天都很累，但穿上这身绿军装，我们也要拿第一！”
    军训结束时，运动员主动邀请教官合影留念，教官高护国感慨地说：“赛场冠军才是大家争相合影的对象，今天我们却被冠军们争着合影，也挺光荣的！”欧晓涛教练说：“这次军训活动，有效培养了队员们吃苦耐劳精神，也增强了他们的钢铁意志和团队意识，为我们备战温哥华冬季奥运会加钢淬火，打下了坚实基础！”（本报沈阳5月11日电）
〖-ZW/正文〗
