〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睦邻友好全面合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻越南大使孙国祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，本报“边关・口岸纪行”活动从中越边境开启，就两国关系的有关情况，记者采访了中国驻越南大使孙国祥。
    记者：请介绍一下中越经贸关系近年发展情况，特别是边贸在其中的地位和作用。
    孙国祥：中越关系正常化以来，两国贸易额从1991年的3200万美元增长至2008年的194.6亿美元，增长了600多倍。中国连续4年成为越南最大的贸易伙伴。目前，中国对越南出口商品以成套设备和工业原料为主，约占出口额的80%，其中机电设备约占50%，主要是电力、化工、水泥、通讯、纺织等行业的生产设备。中国自越南进口的商品主要是煤炭、原油、天然橡胶、铁矿砂、水果蔬菜等。
    中越边境贸易也得到稳定发展。2008年，两国边境贸易额约30亿美元，其中广西与越南边贸额为20.14亿美元。边贸的发展，为促进两国边境地区的经济发展，保持两国边境地区稳定，改善两国边民生活起到了积极的作用。
    记者：目前金融危机在全球蔓延，中越两国政府在合作应对国际金融危机方面有什么措施？
    孙国祥：为应对国际金融危机影响，中越两国正进一步加强合作，主要措施包括：一是加强经验交流。根据两国总理于2008年10月达成的共识，中方将派经济专家来越考察和调研，并与越方专家进行交流。二是强化合作机制。双方即将成立中越贸易合作工作组，主要就两国贸易中存在的问题进行商讨，提出解决办法。三是两国政府正在磋商《中越经贸合作发展五年规划》草案。一旦签署，将明确两国合作目标及重点合作项目，为两国经贸关系的中长期发展指明方向。
    中国-东盟自贸区的“货物贸易协定”和“服务贸易协定”都已生效，“投资合作协定”即将签署。中越两国正在根据相关承诺逐步减免关税和推进贸易便利化。这对两国经贸关系健康稳定的发展毫无疑问将起到积极促进作用。
    记者：中越两国在增进战略互信、加强安全合作方面采取了哪些具体措施？
    孙国祥：近年来，中越两国成立了副总理级的双边合作指导委员会，两国外交、国防、公安、安全等部门相继建立合作机制，历史遗留的边界领土问题逐步得到妥善解决，双方在国际和地区事务中保持着密切的协调与合作，这些都是两国为增强战略互信所采取的具体举措。特别是2008年8月，胡锦涛总书记与越共中央总书记农德孟一致同意在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神的基础上，建立中越全面战略合作伙伴关系，推动两党两国关系进入了全面发展的新阶段，标志着两国战略互信已提升到了一个更高的水平。
    照片：孙国祥大使近影
〖-ZW/正文〗
