〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府全力以赴防控疫情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    近日，四川、山东出现两起输入性甲型H1N1流感病例后，我国上下立即紧急行动起来，按照中央既定的总体防控部署，全力以赴采取各种措施阻止甲型H1N1流感疫情的传播。
    及时・科学・有效
    “情绪良好，饮食正常。”
    13日，成都市卫生局新闻发言人何军表示，11日确诊的我国内地首例输入性甲型H1N1流感患者病情已明显好转。300多位密切接触者已经找到的均未出现不适症状。而13日在山东确诊的我国内地第二例甲型H1N1流感患者，当天体温就已恢复正常，除食欲欠佳和咽部充血外，无其他异常。
    在全球肆虐了一个多月的甲型H1N1流感病毒，近日零星“闯关入境”进入我国后，各地各部门始终保持高度警惕的防控意识以及科学及时有效的防控措施，为防止疫情的进一步传播争取了宝贵的时间。
    在内地首例甲型H1N1流感病例确诊的当晚，卫生部就紧急召开全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议，传达中央领导有关指示精神，部署有关防控工作。
    ――进一步加强疫情监测，严防疫情扩散。在原有全国84家网络实验室和197家哨点医院的基础上，逐步将现有流感监测网络实验室扩大到所有地市级疾病预防控制中心，每个地市相应设立1家综合医院作为监测哨点医院，开展季节性流感监测。
    ――各级各类疾病预防控制机构和医疗机构及其相关工作人员发现疑似病例和确诊病例，应于2小时内进行网络直报。不具备网络直报的医疗机构，应于2小时内以最快通讯方式向当地县级疾病预防控制机构报告。
    ――各省级卫生行政部门要成立本辖区甲型H1N1流感医疗救治工作领导机构，制定本辖区医疗救治工作预案，指定定点医院集中收治可能出现的甲型H1N1流感病例，指定急救中心（站），统一负责甲型H1N1疑似病例和确诊病例的转运工作。
    ――各地医疗机构都要设立专门的感染性疾病或发热门诊，做好门（急）诊就诊病人的预检分诊工作。
    与此同时，各地各部门也都紧急对防控甲型H1N1流感工作进行再部署，提出新要求，同心协力织密防控网络，全力以赴阻止疫情的进一步传播：
    目前，有关专家研究制定的《甲型H1N1流感医院感染控制技术指南（试行）》已印发各地。卫生部正会同民航局、公安部和北京市、天津市、山东省以及有关部门全力开展密切接触者的追踪工作，联防联控工作机制将继续加强疫情监测报告、口岸及交通检验检疫等专业技术防控措施和应对准备工作。
    及时、科学、有效。我国政府为防控甲型H1N1流感所采取的种种举措，得到了各界群众以及国际社会的肯定。
    《华盛顿邮报》在报道中说，中国在确认境内第一起甲型H1N1流感病例后，立即全面展开和实施精心策划的防控计划。而即使是在这起病例被证实之前，中国最高领导人就已采取了一系列高姿态步骤，表明中国将认真对待，尽一切努力遏制疫情。
    理解・支持・配合
    从4月30日一位墨西哥籍男子在香港被确诊为甲型H1N1流感病例到现在，有数百人分别在我国20多个省、自治区、直辖市已经或正在接受医学观察。这项查寻密切接触者并对其实施医学观察的繁杂工作，其顺利开展既凝聚着无数工作人员的辛劳，也离不开众多参与者的支持与配合。
    曾经在上海临港新城的宾馆内接受7天集中医学观察的甘留明，日前已回到位于上海市嘉定区的家中。他4月30日与香港确诊患者同乘墨航班回国，当晚全家欢聚了一下，这样10余位家人也都接受了居家医学观察。
    “政府这样重视防范工作，我们是非常理解的，也要以实际行动配合支持。”他还告诉记者，“一开始考虑到牵连了自己的家人，我心理压力非常大，但是在宾馆生活过得很不错，各项服务都非常好，我逐渐也理解了防控的举措，并感到这是一种负责任的必要做法。现在我们全家人都非常放心和开心。”
    在中国，无论是已经或正在进行医学观察的密切接触者，还是广大普通民众，都对政府采取的各项防控措施表示充分理解并给予支持配合。
    留学归国人员、在广州一家律师行担任律师助理的杨漾说，类似的举措在其他国家的同类活动中也屡见不鲜，“一些国家出于安全、防疫、卫生、环境等多方面原因，都会采取一些较为严格的管制措施。目前我国防控任务更加繁重，必须采取更加严格的防控措施，我们能理解，也坚决支持。”
    信心・决心・放心
    虽然目前国内出现了零星的甲型H1N1流感病例，但由于发现的都是输入性病例，加之政府对防控甲型H1N1流感采取的积极有效的措施，让广大群众对下一步的防控工作充满了信心和决心，也让众多百姓消除了担心和恐惧。
    “目前国内的防控措施是很严的，包括采取严格的检验检疫措施和对密切接触者采取隔离措施等，都是必要的，也比较管用，首个确诊病例追踪、发现得很快，说明相关措施是有效的。”
    流行病学专家、全程参与过2003年抗击非典疫情的北京市疾控中心副主任贺雄表示，像中国这样一个大国，完全做到零病例并不现实，出现一些零星病例并不为奇，关键是要坚持科学防控、加强全民防范意识。
    “现在，校园里一切教学生活秩序正常，包括外国留学生、外籍教师在内的师生们没有任何恐慌的情绪。”四川大学外国语学院05级辅导员胡刚表示，“现在的中国已经不是6年前的中国了，对这些流行性传染病的防控措施得当，尤其是这次信息公开透明的速度让人吃惊，这就更让人放心了。”
    “政府始终是人民群众的主心骨。”安徽大学法学院2005级学生李明星说，政府的快速行动已经在防控甲型H1N1流感中得到体现，“我们完全有能力、有信心战胜甲型H1N1流感。我们相信政府。”（据新华社北京5月14日电）
〖-ZW/正文〗
