〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东总队进入“全运安保时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队进入“全运安保时间”
    本报济南5月14日电潘明、李杰报道：随着全运会体操预赛在济南“东河西柳”奥体中心场馆全面展开，十一运会主场馆迎来了首场全运会预赛，而担负安保任务的武警山东总队也进入了“全运安保时间”。执勤官兵用热情的笑容、良好的素质依法执勤、文明执勤，顺利完成了十一运会主赛场首场比赛的安保任务。
    早在奥帆赛勤务结束后，这个总队就开始进行全运会安保准备工作。十一运会主赛区情况复杂，安保工作面临众多不确定因素。他们积极完善各类预案、方案，切实把安保措施落到实处。
    执行全运安保任务第一天，该总队实现了近万人次验证零失误，抓获企图持假证混入赛场人员6名，制止打架斗殴事件1起。负责主场馆验证工作的奥帆赛安保先进个人、士官李晓强激动地说：“我们要继续用奥运精神鞭策自己，争取在全运会安保任务中再立新功！”
〖-ZW/正文〗
