〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没获第一，我也高兴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金长义/陈跃海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没获第一，我也高兴”
    ■金长义陈跃海
    初夏的一天早晨，天空下着蒙蒙细雨，湖南省益阳市民兵应急分队5公里越野赛即将进行。这次比赛优胜者将代表益阳军分区参加省军区组织的民兵应急分队比武。
    随着裁判的一声令下，50名队员各显神通，像离弦的箭向终点跑去。桃江县民兵应急分队队员王志跑得最快，50名队员中，他的身体素质最好：海军陆战队退役，在部队多次获得5公里、8公里越野赛第一名，前不久在市里组织的预赛中又轻松夺冠。这不，比赛进行到3000米处，他已将第二名拉开距离近500米，不出意外，越野赛冠军非他莫属。
    比赛很快进入冲刺阶段，他绷着劲越跑越快，眼看胜利在望，突然，离终点400米处路旁朦胧中发现一个黑影，跑近一看，只见一位菜农脸色泛青、嘴唇发干、呼吸非常困难，躺在地上呻吟，一担青菜也倒在一旁，稍懂医术的他一看这是典型的心脏病发作，不及时救治会有生命危险。一边是救人要紧，一边要比赛夺冠，怎么办？他向赛场领导做了简要汇报，立即背起老人择近路奔向了临近的医院，挂号、垫钱、联系家人……可想而知，越野赛他没有取得名次。
    总结会上，裁判问他本可以拿到比赛第一名，后不后悔，他憨笑说：“一条命、一个第一，谁重谁轻我心里有杆秤，没获第一，但我也挺高兴。”热烈的掌声响了起来。经军分区研究，王志被批准参加军分区组织的民兵应急分队比武竞赛集训，还获得了一份特殊的奖品。
〖-ZW/正文〗
