〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯火共辉煌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/李东航/陈典宏/董国政/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作
    中国――越南篇
    开栏的话
    边陲，曾经遥远；边疆，曾经闭塞；边关，曾经硝烟。如今，这些都已成往事。新中国60年奋进，巩固了边陲，开发了边疆，繁荣了周边。和平、和谐、合作，成为边关的新景观新风貌。
    共和国60华诞即将到来之际，本报与北京人民广播电台交通台、法制晚报社共同组成“边关・口岸纪行”联合采访团，近期分批赴我国陆地边境口岸进行现地采访报道，用记者的视角引领读者领略边关的和平、和谐、合作，展示我国坚持睦邻、安邻、富邻政策，与周边国家共同为加强安全合作、维护地区稳定、促进经贸发展、扩大文化交流、增进人民友谊所作出的不懈努力。
    ――编者
    霓虹灯火共辉煌
    ■本报记者孙继炼李东航陈典宏
    17年前，生活在浦寨靠种玉米花生过活的17户边民，恐怕怎么也想不到，昔日闭塞的小村屯今天竟会发展成为年外贸交易额超过40亿元的中越边境线上最大的边民互市点、东南亚最大的红木家具市场、广西最大的进口水果批发市场……
    1992年，国务院将广西凭祥确定为沿边开放城市之一，位于友谊关附近与越南谅山省相通的浦寨，从此崭露头角。边贸互市场所从一条小泥路两侧四面透风的简陋摊位，到投资上亿元建成的国门大厦和多个超大规模卖场；货物过境方式由肩挑手提到加长货柜车载运；商品种类由热带水果、手工艺品到百货、五金、家具、建材等；经营人员从种地为生的边民到腰缠万贯的老板――凤凰涅般的浦寨，正是许多中越边境城镇十几年来发展变化的缩影。
    东兴――芒街、浦寨――新清、河口――老街，一对对隔界相望却因边贸而共同成长繁荣的市镇区，用“提起一个就免不了要说说另一个”的方式，讲述着中越经济血脉相连的现实。特别是仅一河之隔的东兴――芒街和河口――老街，入夜以后霓虹初上，两岸均灯火辉煌，在夜色中似乎已融为一体。
    东兴――芒街一河相隔，一桥相连，距离广西首府南宁市170公里，距离越南首都河内市308公里；友谊关口岸，距离广西首府南宁市200公里，距离越南首都河内市142公里。这样的区位优势，必然会带来“东盟视角”的养成与拓展。从南宁机场出来进市区，壮锦大道中央绿化带一路竖立着东盟十国的国旗图案，突显南宁作为中国―东盟博览会永久会址的特色。中越界河北仑河畔的东兴市流行一句非常响亮的口号――“上山、下海、出国”，也被印在巨大的宣传板上，随处可见。“东盟商务区”、“东盟宾馆”、“东盟大道”等，更是成为沿边城市霓虹中的一抹亮色。
    国际金融危机风潮袭来，通过“革新开放”较深融入世界经济大循环的越南也感到颇多寒意。从北仑河口的东兴，到元江与南溪河汇流处的云南河口，国际金融危机的影响反映到中越边贸诸口岸，就是国际贸易额有较大幅度的下降。据海关统计，今年一季度东兴口岸所在的防城港市外贸进出口总额同比下降23％。而河口口岸2008年的外贸进出口总额为51.1亿元，仅仅是上一年的60％。
    然而，危机中有挑战也有机遇。中国―东盟自贸区建设按计划推进，给中越两国都带来莫大的好处。记者刚到浦寨口岸，当地边贸区管理委员会负责接待的同志就说：“你们要是早半个月来，这里到处都停满了拉西瓜的大卡车，你们的车还真进不来呢。”原来，今年越南西瓜进口量大增，4月份以后每天的交易量高达三四千吨，2平方公里的浦寨边贸区内客商日流量高达1万多人。其主要原因正是，今年中国―东盟早期收获计划项目将包括西瓜在内的新鲜水果优惠关税率降为零，刺激了中越商家扩大西瓜进出口的积极性。
    而区位优势令广西防城港市港口区委副书记申时荣在向记者介绍情况时充满了自信。他说，防城港及东兴口岸作为“西南第一门户大港”和“海陆边陲明珠”，独享中国大西南、泛珠江三角洲和中国―东盟自贸区三大经济圈的叠加效应，今年一季度主要经济指标已逆势而上，区内生产总值增长22.1％，外贸进出口逐步回暖，实现了国际金融危机之年的“开门红”。
    再有就是，中国坚持“睦邻、安邻、富邻”政策，注意进出口贸易额的平衡，实现共同繁荣，也给人以信心。中越两国领导人提出的推动双方区域经济合作的“两廊一圈”战略举措（“两廊”指以云南昆明和广西南宁分别至越南河内的交通线为核心的两条经济长廊，“一圈”指中越环北部湾经济圈），正在顺利落实中。
    在中越边境云南段也一样。河口口岸2001年的进出口额差达1∶11，到2008年下降为1∶3。已于去年12月19日开工建设的泛亚铁路东线蒙自至河口段，速度目标值为每小时120公里，货运能力达到每年1000万吨。2012年底泛亚铁路全线通车后，不仅能使中国西南地区的商品快速运抵越南，还能到达柬埔寨、泰国、马来西亚和新加坡等国。驱车于云南红河哈尼族彝族自治州境内，时不时从高速公路旁闪过的泛亚铁路桥梁基桩，高耸在葱郁山谷之间，让人不禁心驰神往于国际贸易列车穿梭其上的美景。
    固边方能兴贸
    ■本报记者李东航陈典宏
    龙邦口岸，很多越南边民过境挑选种牛。一个刚刚把种牛卖出去的小伙子告诉记者，越南边民看中种牛后就直接付人民币，然后只需把牛拉过去50米，一次国际贸易就完成了！和平、和谐、合作，就是这样近距离。
    这个叫龙邦的边境小镇，位于广西壮族自治区靖西县，早在1896年就已经开埠，如今中越边贸互市活动更是红红火火。百年边城古镇的主街道旁，当地居民悠闲地喝着茶、聊着天。而街道的两头，一头是中越边贸口岸，一头是广西军区某边防连队，相距只有200多米。固边防方能兴边贸，边防军人在和平年代的价值体现得如此直接。
    广西边防的巩固与现代化，从中越界河北仑河畔的一号界碑处可以看得清清楚楚。新中国刚刚成立之时，这里荒芜一片，就是几间茅草房守着一块破损的界碑，上面标的还是“大清国钦州界”。如今，新型巡逻车（艇）、视频监控设备、卫星导航系统等高科技含量装备，纷纷落户广西一线边防连队，实现了边境实况24小时不间断监控……广西军区司令员刘晓琨告诉记者，广西边防基础设施已从零散、单一、不配套转变为成规模、多样化、成体系，边防建设和我们伟大的祖国正在同步实现着历史性的跨越。
    记者驱车广西千里边防，去同一个目的地经常会有新老多条公路可供选择。有好多次，驾车跑在路况很棒的道路上，车载GPS却提示“偏离”了道路，导航定位信息的更新甚至赶不上道路开通的速度！而记者听“老边防”说，上世纪80年代，很多“边防通”也都有过迷路的经历，人踩马踏开辟出来的山间小道深草覆盖、弹坑累累，走着走着就转不出来了。
    人迷路变成了GPS“迷路”，得归功于广西军民的共同努力。近20年来，广西军区组织部队和民兵预备役人员积极投身国防公路建设，国家一级口岸和边防重镇相继开通了高速公路和高等级公路，“千里边关一日还”从梦想变成了现实。
    清晨跟随“金鸡山上钢八连”官兵巡逻，乘车刚出营门就听他们介绍说，以前没修边防路时，战士们巡逻从营区开始就要步行，高坡深谷上上下下，极其难走。每次去巡逻，都要带上野战炊具和卧具，在野外过夜是经常有的事儿。“公路通了，过去需要徒步跋涉一至两天才能到达的边境巡逻点位，现在当天就可以往返。”而且，广西军区所有边防连队都装备了第二代巡逻车，不仅加装了摄像探头和远程图像传输系统，乘员舒适度也有了很大的改进。在徒步巡逻时，记者也看到，带队排长身上类似手机大小的巡逻信息终端一直闪着信号，随时将巡逻官兵的位置、方向和速度等信息发送回连、营等各级指控中心。
    边疆建设日新月异，边防连队营房建设质量也水涨船高。云雾缭绕的金鸡山哨所，玉兰、棕榈等上百种植物搭配得错落有致，树上鸟儿悠鸣，林间瓜菜茂盛，曾经低矮潮湿的土坯房早已被新型多功能生态营房所取代，显示出人与自然和谐相处、生态系统良性循环、军事与文化功能整体协调的新特点。据广西军区政委李文潮介绍，2002年以来，广西军区把先进的生态理念引入营区建设中，使营区环境与自然融为一体，同时注重人性化设计，连队官兵的小衣柜改成了立体大衣橱，露天晾衣场变成了美观的制式晾衣棚，在通往高山哨所的险峻山路上加装了防护栏，使官兵们的执勤与生活、娱乐条件有了历史性的改观。
    富国强兵，强兵富国。巩固边防与繁荣边疆，本是一体。近年来，广西军区部队先后投入200多万个劳动日和30多万台次车辆机械，支援百余项重点工程建设，为地方举办了文化、科技、普法、国防教育、计划生育等多种讲座和培训班，帮助100多万当地群众脱贫。
    巡逻归来路上遇大雨，官兵们立于老乡屋檐下暂避。一位老太太看到迷彩服，颤巍巍地转身回屋端出好几把塑料座椅来。记者忙说“不用麻烦”、“谢谢大娘”，老太太一边摆手示意听不大懂普通话，一边又回屋拿出来好几张小凳，一定要让官兵们都坐下歇歇……
    追赶幸福的脚步
    ■本报记者董国政姜兴华李东航
    早就听说“云南十八怪”中的一怪――“火车不通国内通国外”出处在河口，也早就听说河口的那座跨境铁路桥不单单是走火车，还走汽车、自行车甚至是牛车，行人就更不用说了。所以，傍晚时分赶到河口路过滇越铁路界桥时，看到上面空荡荡的只有两根铁轨，内心在略感意外之余又猜想，天都要黑了，中越两国边民肯定是早回家了，谁还过桥出国啊。等到第二天一早通关时间快到了，滇越铁路界桥上还是空荡荡的只有两根铁轨，心里这才犯起了嘀咕。
    找了当地人一问，人家马上笑起来：这早就是老皇历了！2001年中越南溪河公路大桥通车后，河口口岸通道就以那里为主，滇越铁路界桥只供货运列车通车了。
    来到相隔不远的南溪河公路大桥桥头，正好边防武警战士在举行升国旗仪式。雄壮的《义勇军进行曲》最后一个音符尚未远去，大桥另一头就传来一片杂沓的脚步声。由于出入境的人很多，大桥桥面上很快排起了长龙，特别是入境一侧。一位从河口出境赴越南旅游的德国风力设备专家，见此场景直问：“今天是什么特别的日子吗？”
    这并不是什么特别的日子――河口口岸，这些年天天如此。2007年河口口岸进出口总值达85.8亿元，出入境人员达366.2万人次。
    无论是在河口边民互市交易市场，还是在“越南街”，到处可见步履匆匆的中越边民，随处可闻定下货品后联络运输的急切声音。对幸福的追赶，两国人民都是一样的。即便是河口口岸刚刚恢复之时，依然有数以千计万计的中国人、越南人涌来这里“定居”做生意，“白天当老板，晚上睡地板”也无所怨言。
    允许人民不停歇追赶幸福的脚步，是中越两国“改革开放”和“革新开放”最为关键的一点。随着经济实力的壮大，这种追赶不再仅仅源于人民的自发，更成为地方政府的自觉。入夜的南溪河、红河两侧，中国的河口与越南的老街闪亮着同样的霓彩。中方有什么，越方也会有什么，而且越南政府的投入力度更大。即将通车的中越红河公路大桥，越南老街预留出比中方多得多的土地，不仅做好了“三通一平”（水通、电通、路通和场地平整），还在大桥旁边为中越边境经济贸易交易会建起了漂亮的会展中心，颇有打造自贸区的气势。
    中国河口也顺应边贸的发展，精心做着大发展的文章。指着中越南溪河公路大桥国门前拥挤的街道，河口县委宣传部部长龙新说，现在河口全城都是口岸，基础设施有点儿跟不上了，已获批在红河大桥处开辟新的更为便捷的边贸口岸，从2006年开始建设面积2.85平方公里的国际口岸北山片区，计划投资11亿元。这一大手笔将于2010年中国―东盟自贸区建成之际完成，届时，口岸联检大楼、配套查验货场、中越河口国际商贸城将拔地而起，为中越边民追赶幸福的脚步提供更为宽阔的坦途。
    广西友谊关口岸联检大楼。
    黄昏时分的防城港码头。广西防城港市，今年一季度主要经济指标逆势而上，区内生产总值增长22.1％，外贸进出口总额4亿美元，实现了国际金融危机之年的“开门红”。
    广西军区边防某部八连官兵在国境线上巡逻时，细心擦拭界碑。
    过境进行小额边贸的越南边民正在等待通关返回越南老街，他们的平板车满载中国生产的磁砖等建材和日用商品，将云南河口中越南溪河大桥前的街道挤得水泄不通。本栏图片均由本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
