〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300封书信激励官兵报效国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队把地震灾区战士亲人书信作为爱国主义教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲志文/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆5月12日电仲志文、特约通讯员陈万金报道：在“5・12”汶川特大地震一周年之际，武警重庆总队来自地震灾区的新战士，收到数百封家乡亲人的来信，讲述家园重建的最新进展情况。这些书信在官兵中引起强烈反响，成为部队开展爱国主义教育的生动教材。
    去年底，240余名北川、青川、绵阳等地震灾区的青年应征入伍来到武警重庆总队。家乡如今变模样了吗？亲人的生活过得好吗？家里寄来的一封封书信向这些新战士传递着一个声音：铭记党的恩情，不负家乡期望！
    新战士王程的父母在来信中写道：“要是地震发生之后没有党和政府的关爱，没有解放军和武警官兵的全力救援，真不知现在家里是什么景象。”他们在信中对王程说，“军人是吃苦的代名词。爸妈不指望你有天大的本事，但绝不能给灾区人民丢脸，当你觉得苦和累的时候，不妨想想抗震救灾中的人民子弟兵！”
    总队在开展爱国主义教育中，征得灾区战士同意后，将300多封书信整理成册，让官兵学习阅读，在网上讨论。大学生新战士张靖帷点击局域网上“灾区战士家中书信赏析”专题之后，在跟帖中道出了众多官兵的心声：“我们要学会知恩图报，立足本职岗位建功立业，永远做党和人民的忠诚卫士。”
〖-ZW/正文〗
