〖ZQ/总期〗18753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方车辆穿越炮火高效保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅战备物资应急采购保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告，20吨水泥、30吨钢筋、50方木材按要求送到！”说话间，5辆挂着地方牌照的大卡车已驶进演练前指。5月8日，第二炮兵某旅举行的一场军地联动战备物资采购保障演练，在“炮火硝烟”中拉开帷幕。
    笔者在现场看到，演练指挥中心接到前方作战分队报告：“前方桥梁被炸，武器装备无法开进，请求迅速保障20吨水泥、30吨钢筋、50方木材。”指挥中心立即下达补充物资的命令，物资保障组迅速启动预案，通过密语对被毁桥梁所在地就近协议供应商下达了物资采购保障命令。不到50分钟，物资准确保障到位。
    演练总指挥姜骅介绍说：“战时最主要的物资采购保障是消耗性物资的保障，面对复杂考验确保物资供应不断线至关重要。”笔者打开该旅采购演练方案，登记在册的地方供应商有50多家，覆盖了建材、五金、电子、副食、物流等几十个种类，这些商家都是按照作战阵地分布就近审核选定的。
    该旅按照军民融合、互惠互利的思路，不断完善战备应急采购机制。部队提供一定资金帮助供应商进行资金周转，供应商无偿为部队储存一定数量的物资，并随时以低于市场价8%到10%的价格送货上门；战时，供应商停止商业销售，所有物资保障战备采购；战时采购物资按市场价战后支付……这些条款一一落实到合同中，为战备应急采购筑牢了坚实的法律基础。
    在50多家供应商中，笔者发现还有几家网络直销商。这是该旅着眼实战，超前预想战时需要的物资品种，确保一些驻地无法购买到的消耗性物资也能够及时供应。此次演练历经8个小时，50多家供应商按照保障区域划分全程参与，数百台车辆穿越“炮火”运送物资上千种，近500吨。演练进一步提高了该旅战备物资应急采购保障能力。
〖-ZW/正文〗
