〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁荒漠添绿色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方专家帮助某核试验基地实现夏菜自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家顺张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何家顺、记者张占辉报道：某核试验基地从今年6月起实现夏菜自给，使延续30多年的吃菜难问题得到解决。这一戈壁寒区的奇迹是新疆八一农学院副教授林成带弟子无偿劳作3年的成果。
    由于部队官兵未能掌握戈壁寒区的种菜规律，吃菜难问题一直没有解决好。对戈壁寒区种菜技术颇有研究的林副教授听说此事后，在学院领导的全力支持下，来到戈壁深处调查论证。他提出了“引进良种、推广育苗技术、兴建温室、培养人才”的方针，并帮助基地制订了发展“菜篮子工程”的规划蓝图。1990年春节刚过，林副教授带领助手和20名即将毕业的大学生，冒雪赶赴戈壁深处，连续奋战到夏初，成功地育苗2290平方米，使大部分基层单位提前40天吃上鲜菜。在他的帮助指导下，如今，基地第一批温室群拔地而起，160余座大棚已发挥效益，一批士兵园艺人才也成长起来，基地实现了人均日产菜0.75公斤的目标。
〖-ZW/正文〗
