〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民批准颁发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军机关公文处理条例》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七月一日起将在全军正式施行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队机关公文，是各级领导机关行使职能、实施指挥和管理部队的重要工具与基本手段。我军历来十分重视公文处理工作，自建国以来，就有关问题曾多次作过规定。随着军队革命化、现代化、正规化建设的发展，军队机关指挥和办公手段的变化，以及国家机关公文格式标准化工作的起步，对军队公文提出了新的更高的要求；近年来军队公文处理工作的实践经验和研究成果，也需要加以概括和总结。为此，中央军委办公厅在深入调查研究、广泛征询各方面意见的基础上，起草制定了这个《条例》，经中央军委批准颁发，作为今后全军各级机关公文处理工作的基本依据。
    《条例》分为总则、公文种类、公文格式、行文规则、公文起草和审批签发、公文办理、公文立卷归档和销毁、附则8章44条。内容全面系统，反映了公文处理工作的自身规律，确定了公文处理每一主要环节的一般原则，规定具体细致，可操作性强。特别是《条例》把“求实”作为贯串始终的根本指导原则，突出地强调了公文处理工作要坚持实事求是的思想路线，不断改进各级领导机关工作作风和工作方法，提高公文质量，减少公文数量，防止和克服官僚主义、形式主义、文牍主义。它对于贯彻落实党中央、中央军委的决策，对部队有效地实施指挥和管理，建立正规的工作秩序，都将发挥重要的作用。
    《条例》颁发后，全军各大单位结合工作实际，为7月1日开始正式施行做了必要的准备工作。随着对《条例》的深入学习和贯彻执行，我军的机关公文处理工作，将逐步实现规范化、制度化、科学化，提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
