〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约欧洲盟军总司令谈北约新战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持军事力量应付地区危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北约欧洲盟军总司令高尔文将军接受了《国际防务评论》记者的采访，他就北约的未来新战略、军队调整以及今后发展情况等问题作了阐述。现将此文摘译如下：
    在冷战时期，北约的军事战略是一种大规模威慑和灵活反应战略。而今天，随着世界战略格局的变化，这种不适时的战略经过调整，已成为一种应付危机的战略。目前，北约的新战略旨在适应处于转换和不稳定之中的世界，阻止危机的发生，以及保持解决和处理危机的军事力量。
    新战略强调，即使在和平时期，北约仍将保持一种强有力的威慑力量，步调一致地采取行动。如果北约和平时期的战略失效，那么，多国联合军事力量就得作出反应。高尔文将军说：“军事力量在危机时刻所起的政治作用，是一种错综复杂的事情。军事力量不会使危机恶化，相反却能使剑拔弩张的紧张局势缓和下来。不采取任何行动就想使危机解决，是不可能的。一旦战争不可避免，那么，我们就有能力进行一场由多国军事力量参加的现代化、高强度、三位一体、快速机动的战争。”
    在谈到中欧和东欧的未来前景时，高尔文说：“我们有必要更新观念，着眼于整个世界形势。今后，我们仍将面临地区冲突、民族纠纷、恐怖主义活动等一系列难题。与此同时，俄罗斯和独联体仍然是强大的军事实体。即使欧洲常规力量削减条约得以实施，俄罗斯仍拥有30个师以及6000至8000辆坦克等强大的军事力量。所以，北约必须注意俄罗斯、独联体的存在和发展动态。”
    目前，至少有4个前苏联的加盟共和国保存有核力量。此外，世界上也还有一些国家拥有核武器。同时，不少国家现在正致力于核武器的研制与发展。因此，高尔文将军认为，北约有必要发展包括核力量在内的军事战略。这就好像立法者在制定法律时，不得不考虑到违法者一样。他说：“如果你不能有效地威慑一个拥有核力量的国家，那么，你就不得不从其它方面考虑你的国防。一旦需要，你才能有军事能力作出反应。”
    最后，高尔文将军说：“由于冷战的结束，以及苏联的解体，世界可能出现一些不稳定的因素，某些地区还会发生一些冲突和危机。因此，在我们热衷于宣称一个‘美丽世界’的时刻，我们可能不会认识到，为了维持稳定，许多事情还得靠军事或其它方法才能解决好。当我们回顾历史时，就会发现，在每一个转换和变化时期，都会出现一些暴力和流血事件。”今后，北约将对军队、指挥机构等进行调整，加强训练，步调一致地采取行动，提高战备水准，以对付各种出现的危机，维护美国及其盟国的战略利益和安全。
    （田源编译）
〖-ZW/正文〗
