〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团压缩文件材料出现喜人现象：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四台打字机三台“失业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟敏节永星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队公文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢伟敏、特约通讯员节永星报道：6月6日，笔者在沈阳军区某团采访时看到，在团机关“满负荷”工作了3年的4台打字机，从年初至今因缺“粮”少“米”，现有3台被冷落在库房里。团高政委说，打字机“失业”是团里压缩文件材料出现的喜人现象。
    这个团原先只有一台打字机，后来由于文件材料增多，司政后机关又各自买了一台，建起了打字室。据统计，仅去年一年全团下发到连队的文件材料和送往上级的材料就多达107份。出现这种现象，主要是机关热衷于坐在办公室里靠发文件指导连队，依据上级转发材料多少评价工作好坏导致的结果。今年年初，团党委明确规定：一线指挥机关对连队实行面对面的指导，可发可不发的文件坚决不发，评价机关工作不以上面转发多少材料为依据，主要看帮助连队解决了多少问题。截至6月初，这个团今年下发到连队的文件才8份，上报的经验材料也没几份。文件材料一减少，打字机没事干了，现在仅剩下的一台，每天也不像以前那样紧张了。
〖-ZW/正文〗
