〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡跨越性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本著名心理学家丰泽丰雄在研究判断与创造的关系时，举了一个有趣的例子：70年前，有一个发明能力强的人（甲）与一个判断能力强的人（乙）相遇，谈论起“人类能否飞上天”的问题。甲说：“人若像鸟一样能在天上飞该多好啊！”乙说：“你不懂动物学，鸟是靠强韧的胸肌扑动翅膀飞行。”甲坚持说：“可以用发动机代替胸肌。”乙却说：“物理学和机械学的原理说明，笨重的发动机自己不能飞，何谈带人上天？”甲答道：“我们造一台体积轻、功率大的发动机试试看！”乙却笑话甲：“你太天真了，那是不可能的！”
    人与上天本没有直接必然的联系，而甲超越了一般判断逻辑，经过跨越思维，把人与上天直接联系起来了，这就是创造性。美国莱特兄弟发明飞机的事实，充分证明了这一点。如果按照乙的想法行事，不仅莱特兄弟不能发明飞机，更不会有今天的宇宙飞船。于是，丰泽丰雄得出结论：单纯经验判断影响创造，跨越性思维值得提倡。
    跨越性思维，就是超出一般循序渐进的思维逻辑，优先考虑思维效率和速度的一种思维方式。在人们的社会实践中，仅凭经验判断，往往把许多新观念拒之门外；只有突破一般的经验判断，采取跨越性思维方法，才能不断解放思想和更新观念，作出自己的创造。自从马克思主义的先师创立科学社会主义理论体系，特别是列宁创立了第一个社会主义国家以来，社会主义似乎已经形成了一套固定的模式。然而，邓小平同志认真总结国际特别是中国建设社会主义的正反两方面的历史经验，突破了以往的社会主义的固定模式，反复阐明建设社会主义没有现成的答案，必须大胆摸索，大胆实践，从而为中国人民指明了一条有中国特色的社会主义道路。这种跨越性地思考问题的方法，堪称楷模，一下子使人们眼前豁然开朗。同样，深圳、珠海等经济特区之所以能在改革开放中取得辉煌成就，走在改革浪潮前列，也是那里的同志解放思想，不拘泥于姓“社”姓“资”的争论，勇于实践，大胆创新的结果。在今天改革日益深化的形势下，我们不是尤其需要发扬这种敢于跨越的思维方式和品质吗！
〖-ZW/正文〗
