〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”练兵有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区后勤部深入戈壁沙漠开展训练保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家顺/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何家顺、特约记者潘启剑报道：新疆军区通过有力的后勤保障，促进部队训练向高海拔、高寒区地域扩展。4月上旬，他们又派出一批医疗科研人员登上阿里高原，完成新疆地区最后、也是最险的一个地区的自然疫源调查，为部队在阿里驻训和未来作战提供了卫生防病资料。
    新疆自然环境恶劣，很多地区都被生物学家称为“生命禁区”。后勤部近几年先后组织50多个保障部（分）队，在喀喇昆仑山和塔克拉玛干沙漠中一些训练未涉足区，围绕走、打、吃、藏、供等展开探索，获取400多项资料数据，拓宽部队训练地域。他们根据在这些地区生存、训练和保障中暴露出的问题和薄弱环节，拨款500多万元，加强基层后勤建设，使部队在艰苦环境中的自我保障能力得到明显提高。
    部队上高原进沙漠，最担忧的是水源、传染病和高寒缺氧等问题。为此，后勤部先后组织300多名科研人员深入全疆各地开展水源水质、自然疫染调查和防寒防病研究，获得了科研成果近300项，推广应用于部队训练。他们还整理编纂出《新疆水质水源调查》等100多万字的资料陆续下发到部队，为部队进入“生命禁区”练兵提供了可靠的饮水保障和防治传染病、高原病的依据，使野外驻训中大量问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
