〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军举行“夜旗”演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点演练夜间突袭和协同作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/空军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军于2至3月间，在本土内利斯基地举行了一次代名为“夜旗”的演习，这是自1983年以来举行的第二次此类演习。美空军100架16种飞机、300名机组人员和1000名支援人员参加了这次演习。
    由于苏联的解体，演习改变了以往与它为敌的设想，变为应付敌方不肯定的局部战争，重点演练了混编机队在夜间的突袭能力和协同作战能力。美空军B―IB型战略轰炸机、F―117A型战术隐形轰炸机、各种战斗机和空中控制飞机、攻击机及侦察机等紧密配合，进行了一次类似空袭伊拉克的作战演练。美空军通过海湾战争认识到夜战非常重要，它能躲避敌人在白天的猛烈攻击，达到突袭目的，减少己方伤亡。熟练的夜战技术又能避免己方误伤。
    混编机队的协同作战是对美空军新的混编联队作战思想的检验。混编联队通过实施远、近程打击任务，夺取空中优势和空中遮断等战术获得应付局部冲突的独立作战能力。（白丽虹）
    图为F―15E型战斗机的地勤人员正在紧张地工作。
〖-ZW/正文〗
