〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波港：笑迎五洲商旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔亚平陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外开放城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波港，是个对外开放的港口。
    4月29日，记者来到宁波港北仑港区，看见不少中外巨轮，有的装好出口物资，正鸣笛起锚远航。13万吨级“尼柯拉斯”号轮停靠1号泊位，正卸澳大利亚铁矿砂，两台20层楼高的吊车，伸出巨大的抓斗，轻轻一抓，30吨矿砂就吊了起来，循环一次，只有50.7秒……
    宁波港背靠长江三角洲，紧邻上海，处于沿海的南北航线与长江内河干线交合处。优越的自然环境和地理位置，为宁波港对外开放提供了得天独厚的条件。目前，全港已拥有45座大中小配套泊位组成的多层次、多功能的泊位群，仅北仑港区就有万吨级泊位11座。
    在宁波港务局，我们见到转业干部、局宣传部长赵河川。他说改革开放使宁波港对外贸易迎来一个全速前进的新时期，从区域性的吐纳港跃为现代化大吨位的国际转运枢纽港，真正向世界敞开它那博大的胸怀。赵部长向我们提供了这样一些数据：现在，宁波港已与57个国家、地区的220多个港口通航和建立贸易往来。1991年全港吞吐量3390万吨，其中外贸吞吐量1231.4万吨。今年1月，中国、荷兰、德国、挪威4国的5家公司已正式签约，合资开发宁波港。
    人们赞美宁波港，更赞美为宁波港的发展艰苦拚搏、开拓进取的人们。采访中，我们不时听到这样的说法：为了宁波港，子弟兵没少费心血。在建造宁波新港区时，陆、海、空军和武警官兵、广大民兵成建制组成了建设大军，大批部队的工程技术人员和装备无偿地支援。
    漫步宁波港区，那一望无际的大海使我们思绪万千：中国的对外开放是一次全民族的超越，宁波人站在这一超越线的前沿，理应敞开更宽广的胸怀！
〖-ZW/正文〗
