〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极适应加快改革开放新形势增强经常性思想工作的针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，随着邓小平同志巡视南方重要谈话的学习贯彻，举国上下掀起了加快改革开放的热潮，军队的改革步伐也进一步加快。如何积极适应新形势的要求，增强部队经常性思想工作的针对性，把经常性思想工作提高到一个新水平，是摆在我们面前的一项重要任务，也是深入贯彻落实《要则》，实现经常性思想工作新突破的一个重要课题。
    第一，充分认识新形势下做好经常性思想工作的有利条件。
    十多年的实践证明，改革开放是强国之路，也是推进部队建设的强大动力。首先，改革开放有力地促进了经济的发展、人民生活水平的提高和综合国力的增强，充分显示了社会主义制度的优越性和发展潜力，显示了党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的正确性，这不仅进一步坚定了广大官兵对社会主义的信念，也为部队思想教育提供了丰富的教材和生动的课堂。其次，在改革开放和发展社会主义商品经济中形成的一些反映社会生产力发展要求的社会意识和思想观念，如改革开拓、积极进取的精神；重视信息、讲求效率、尊重知识、尊重人才的风尚；求真务实、艰苦奋斗的作风等，对广大官兵为国防建设建功立业是有力的激励，也为部队政治工作注入了生机和活力。再次，改革开放大大活跃了社会经济，丰富了市场，拓宽了劳动就业的渠道，为部队物质文化生活的改善提供了重要的保障，为转业干部安置、家属子女工作安排提供了更多的机会，从而为进一步做好部队各项工作创造了良好的外部条件。此外，地方在加强社会主义精神文明建设等方面取得的许多成功经验和做法，也为部队提供了有益的借鉴。只要我们充分认识和利用这些有利条件，积极做好工作，就一定能使经常性思想工作更加适应改革开放的新形势，更好地发挥服务保证作用。
    第二，大力加强对部队现实思想的分析、研究和预测，把思想工作做在前面。
    目前部队反映出的现实思想问题，归纳起来主要集中在以下几个方面：一是因对党的路线方针政策以及改革开放中的某些具体措施缺乏正确认识，而产生的思想疑虑。比如，有的同志担心加速经济发展会导致“冒进”，担心一部分地区和群众先富起来会发生两极分化，担心扩大开放会对党风和社会风气带来消极影响，等等。二是因不能正确对待改革中的利益调整而产生的各种思想问题，比如，有的同志看到部队与一部分先富起来的群众在经济收入上存在差距，就产生了失衡心理和攀比心理，盼望早回地方致富。有的同志看到地方深化干部人事制度、劳动工资和社会保障制度的改革，就担心军人转业时工作不好安排，担心家属被解聘。三是因不能正确分辨改革开放中出现的各种社会思潮而使自己的思想受到侵蚀。比如，有的同志受到腐朽思想文化和生活方式的影响，价值观念扭曲，生活情趣不高，作风纪律涣散，个别的甚至走上违法犯罪道路，等等。上述思想问题当然不是现在才有的，但随着改革开放步伐加快、力度加大，特别是当改革触及个人的切身利益的时候，各种现实思想问题会表现得更加突出。对于这一点，要有足够的认识和充分的思想准备。我们一定要加强对官兵现实思想情况的掌握，并把它放到加快改革开放的社会大背景下去分析研究。要深入地了解地方改革的进展情况，了解社会环境对官兵思想的影响，切实掌握不同地区、不同时期、不同岗位人员的思想变化规律；掌握重大政策调整和各项改革措施出台前后官兵思想变化的规律；掌握来自不同类型家庭和入伍前从事过不同社会职业的官兵的思想变化规律。这样，就可以未雨绸缪，有预见地把经常性思想工作做在前面。
    第三，把党的基本路线教育贯穿到经常性思想工作中去。
    在加快改革开放新形势下，官兵的各种现实思想问题大都与对党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的认识和理解有关。从一定意义上说，党的基本路破是解决官兵思想问题的一把“金钥匙”。因此，经常性思想工作要把引导广大官兵加深对党的基本路线的理解，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性，作为一项最基本的任务和要求。要认真组织官兵深入学习邓小平同志巡视南方的重要谈话以及建设有中国特色的社会主义理论；准确地把握判断改革开放姓“社”姓“资”的三条标准；正确地认识计划与市场、先富与后富、公有制为主导与多种经济成份并存等一些重大问题；认清“民富才能国富，国富才能兵强”的道理，明确我军在改革开放中的历史重任，自觉为改革开放和社会主义经济建设“保驾护航”。要把党的基本路线教育融汇贯穿到谈心互助、民主讨论、随机教育、文化活动中去，不断用党的基本路线统一官兵的思想认识，通过解决各种现实思想问题培养一批又一批“四有”军人。
    第四，教育官兵树立正确的利益观，不断提高对深化改革的承受能力。
    要引导大家用改革的观点看利益，使干部战士懂得，某些因一时政策不完善、管理跟不上而出现的影响军人权益的现象，只是暂时的，是会随着改革的深化和改革措施的配套而逐步解决的；引导大家用全局的观点看利益，懂得没有国家的富裕就没有军队的强大和个人需求的满足，任何时候都要顾全大局，以个人利益服从整体利益，以眼前利益服从长远利益；引导大家用履行军人职责和义务的观点看利益，认清军人肩负的崇高职责和使命，决定了军人要为国家和人民的利益作出更多的个人牺牲，树立比一般群众更高层次的价值观和利益观，自觉地发扬无私奉献的精神。同时，也要在政策规定和条件允许的情况下，积极解决好官兵遇到的实际问题。要努力改善部队的物质文化生活条件，关心干部战士的婚姻和家庭生活。凡是军委、总部有要求，部队也有条件办到的事情，就要千方百计办好；一时办不到的事情，也要讲清道理，做好工作。这样，才能帮助官兵把对改革开放的感性认识上升到理性认识，感受到党、国家和整个社会在改革开放中对军人及其家庭的关心爱护，从而拥护和支持改革，自觉地安心部队工作，积极为国家经济发展和社会繁荣履行自己应尽的义务。
    第五，善于运用地方改革开放的成果对部队进行生动实际的教育。
    地方改革开放的实践和取得的成果，为推动部队建设提供了良好的社会环境，也为加强经常性思想工作提供了生动的课堂和教材。做好加快改革开放中的经常性思想工作，就要注意运用改革开放给社会经济发展和人民生活带来的巨大变化，对部队进行建设有中国特色的社会主义教育，坚定官兵的社会主义信念，坚信党的路线方针政策的正确性；运用地方改革开放中广大人民群众艰苦创业、改革创新的实践，对部队进行艰苦奋斗的教育，增强官兵献身国防的事业心；运用地方改革开放中发挥人才和科学技术的作用，推动经济发展和社会进步的生动事实，对部队进行科技是第一生产力和尊重知识尊重人才的教育，激励官兵努力掌握科学文化知识和专业技术，为国防现代化作出贡献。要努力改进方法，拓宽渠道，采取多种形式，把经常性思想工作搞得既生动活泼，又扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
