〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文彬张军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日上午，火辣辣的太阳烤得人热汗淋漓。某工兵团训练场东侧扫雷车旁，一名上士军衔的小伙子，带领示范班正在给来取经的校、尉军官们进行火箭扫雷车教学示范。从作业准备、结合引信、装接火箭弹、瞄准、发射。整个操作过程，他既讲解，又示范，灵活地把60年代“郭兴福教学法”运用到工兵专业训练中去。半个小时过去了，他和他的示范班熟练的操作技巧，赢得了阵阵掌声。他就是南京军区司令部表彰的训练标兵、被誉为工兵“郭兴福”的某工兵团地爆连班长徐平。
    徐平1990年3月入伍，他刻着钻研业务，苦练军事本领，先后6次被上级评为训练标兵，20多次带领全班为全区部队巡回表演。去年他们班参加了南京军区10个尖子班向军委首长汇报受到称赞，他本人和全班都荣立了三等功。
    周文彬 张军荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
