〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一部集成性《白话中国兵法》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该书有助于部队官兵学习传统兵法，提高军事理论水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费洪智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国兵法是中华民族优秀传统文化的一个重要组成部分。千百年来它以其深刻的思想，吸引、影响和哺育了一代又一代军事家、政治家、思想家，乃至今天的企业家。它所总结和揭示的战争的一般规律、克敌制胜的谋略、斗智斗勇的方法，以及丰富多采的军事辩证法思想，早已跨越国界，成为人类的共同财富，成为社会各类竞争中立于不败之地的法宝。但这些兵书多是用古汉语叙述，给部队干部战士学习研究造成很多困难。为便于在部队普及兵法理论学习，提高干部战士的军事理论水平，军事科学院、国防大学、解放军报社、国家古文献研究室、成都军区、四川大学等单位长期从事古兵法研究的专家、学者，从浩瀚的兵书中精选出《六韬》、《握奇经》、《孙子兵法》、《太白阴经》、《何博士备论》、《练兵实纪》、《守城录》、《虎钤经》、《阵纪》、《投笔肤谈》、《píngpì百金方》、《曾胡治兵语录》等22部兵书，用白话译出。所选内容包括治军、用兵、选将、练兵、攻守、布阵、战斗、后勤等，全书近80万字。
    该书是在军委、总部首长的关怀和支持下，由国家“八五”重点课题《中国军事艺术》编委会负责编译，郑贤斌少将主编，成都出版社出版。
〖-ZW/正文〗
