〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协主席李先念生前向上海提出16字要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发浦东振兴上海实事求是开拓前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 全国政协主席李先念生前对上海浦东开发寄予莫大期望。1991年春节他在上海参加团拜会时，向上海的同志提出了16个字的要求：“开发浦东，振兴上海，实事求是，开拓前进”。
    上海市市长黄菊今天在七届全国政协常委会第二十次会议上说，全国政协对浦东的开发给予很大支持，现在我们特别怀念李先念主席。我们决心抓住时机，真抓实干，开发浦东，振兴上海，以实际行动寄托我们的哀思。
    黄菊说，现在上海经济发展形势十分喜人。浦东开发的宏观环境很好，我们更感到形势催人奋进。浦东开发是意在上海振兴、长江流域腾飞和中华民族崛起的大事，我们决心经过几十年的不懈努力，把浦东建设成为具有世界一流水平的外向型、多功能、现代化的新区，让上海以21世纪国际大都市的雄姿屹立在太平洋西岸。这样才可以告慰李先念主席。
〖-ZW/正文〗
