〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会二十六次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届全国人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万里委员长的主持下，今天上午的大会首先通过了本次会议的议程，然后听取了全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于中华人民共和国警察警阶条例草案审议结果的报告；听取了全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼关于中华人民共和国税收征收管理法草案审议意见的汇报。
    受国务院的委托，国务院法制局局长杨景宇在会上作了关于中华人民共和国海商法草案的说明；国家专利局局长高卢麟在会上作了关于中华人民共和国专利法修正草案的说明；外交部副部长刘华秋在会上作了关于中国和意大利关于民事司法协助的条约、中国和罗马尼亚关于民事和刑事司法协助的公约、中国和印度领事条约的说明；对外经济贸易部部长李岚清在会上作了关于解决国家和他国国民之间投资争端公约的议案说明；国家版权局局长宋木文在会上作了关于建议我国加入伯尔尼保护文学和艺术作品公约和世界版权公约的说明等。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了今天的大会。国务院副总理田纪云，最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
