〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英皇家空军据海湾实战经验提出未来战争需要发展自由落体炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，最近在伦敦举行的“皇家航空遮断武器会议”提出，皇家空军为未来进攻性防空作战或攻击机场而采购的武器，将转向各种自由落体炸弹。这是英国皇家空军认真总结海湾战争经验而提出的使武器系统简单而便宜的要求。
    皇家空军学院武器使用课程主任贝恩说，用1000磅的激光制导炸弹可摧毁伊军加固的飞机掩体，而皇家空军正在使用的JP233反机场武器却不能摧毁伊军的机场。机场跑道的厚度已达800毫米，需要更重型的弹药才能使之严重损坏。这就要求改变传统弹药的性能，使之有更大的破坏力。
    JP233使用两种子弹药，一种破坏跑道表面；另一种是杀伤人员的地雷，用以阻止敌人抢修跑道。由于子弹药威力不够，在用JP233进行攻击之后还要用美制“铺路”激光制导炸弹，才能把跑道毁坏得很难修复。（符耀）
〖-ZW/正文〗
