〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球工作会议围绕改革探讨中国足球未来十年出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国足球工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，国家体委决定把足球改革作为体育改革的突破口，通过完善各级足协的实体化、在全国范围内建立俱乐部体制等，实现依托社会，取之于民，用之于球，良性发展的运行机制，推动足球工作走出困境。
    出席开幕式的国家体委主任伍绍祖称这种改革为“创造性的试验”：不是用老办法，而是用新办法；不是吃“小灶”、吃“偏食”，而是要“断奶”、自我发展；不是单纯拿奖牌，而是提高足球运动的整体水平。伍绍祖还对足球界存在的问题进行了尖锐批评，要求把整顿作为改革的一项内容，解决好不团结、不虚心、不严格、不刻苦的问题。
    中国足协常务副主席王俊生在开幕式上做了工作报告。今后几天，与会的近百名足球工作者将就足球改革的一系列措施草案进行讨论、修改，最后推出中国足球改革的具体方案。
〖-ZW/正文〗
