〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会举行第二十次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续深入学习邓小平同志重要谈话和中央政治局会议精神，讨论加快改革扩大开放问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治协商会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 （记者邹爱国、孙勇）政协第七届全国委员会常务委员会第二十次会议今天上午在全国政协礼堂开始举行。继续深入学习邓小平同志重要谈话和中央政治局会议精神，讨论加快改革，扩大开放问题，是这次常委会的中心议程。
    常委会开始时，常委们起立默哀，对伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人、全国政协主席李先念的逝世表示沉痛悼念。大家表示，李先念主席的逝世，是党和国家的巨大损失。是人民政协的巨大损失。我们一定要化悲痛为力量，用促进改革开放、社会主义建设和祖国和平统一的实际成绩悼念李先念主席。
    会议还对19次常委会以来逝世的康克清、屈武副主席和谈维煦常委，表示深切悼念。
    今天的常委会由方毅、丁光训副主席主持。方毅说，今年年初，邓小平同志在视察南方时就加快改革开放步伐等问题发表了重要谈话，中共中央政治局全体会议就学习和贯彻小平同志重要谈话精神发表了公报。几个月来，全国各地各部门为学习、贯彻邓小平同志重要谈话和中央政治局全体会议精神做了许多工作，我国改革开放、发展社会主义经济建设出现了新局面，形势很好。6月9日，江泽民总书记在中央党校又围绕深刻领会和全面落实邓小平同志重要谈话精神，加快改革，扩大开放，使我国经济更好更快地上一个新台阶，发表了重要讲话。这个讲话对我们加深理解邓小平同志重要谈话精神，进一步统一思想认识，推进改革开放和国家各项建设事业，具有重大的指导意义。他希望常委们就加快改革、扩大开放问题展开讨论，充分发表意见，提出积极的建议。
    在今天的全体会议上，陈锦华、黄菊分别汇报了今年以来经济体制改革的进展情况和加快改革的重要措施、上海浦东开放的情况。
    出席今天会议的还有全国政协副主席洪学智、谷牧、王光英、邓兆祥、马文瑞、王恩茂、胡绳、程思远、卢嘉锡、苏步青、司马义・艾买提，秘书长宋德敏等。
〖-ZW/正文〗
