〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首钢将进入世界五百家大企业之列
    “八五”期间，首钢将把自己的企业建设成为国际第一流的跨国公司，使之进入世界500家大企业的行列。
    据介绍，按照“八五”目标，目前拥有7大公司、100多个大中型工厂、20万职工，经营范围横跨钢铁、矿业、电子、机械、建筑、航运等15个行业的首钢，到1995年，不仅钢产量将有大幅增长，机电制造和电子工业也将成为主体产业。所属各大公司在经营管理、生产技术、产品质量、效率和效益等方面，都要成为本行业国内第一流的公司。其中，北钢公司、矿业公司、重机公司、电子公司等将成为全国同行业中规模最大的实体。全公司销售额要达到220亿元。通过在海外办实业、承揽工程、增加成套设备出口等，使海外销售额和出口创汇额达到10亿美元以上，占总销售额的四分之一。届时，首钢工作者月平均收入将达到700元。
    （《信息日报》1992.5.28）
    关于技术转让的八条规定
    为使科学技术迅速转化为生产力，国务院有关方面对技术转让作出如下规定：
    1.一切有价值转让的技术都可以按照自愿互利、协商一致的原则转让。
    2.技术转让费由双方协商议定。
    3.中介人（包括单位、个人）可以取得合理的报酬。
    4.双方应签订技术转让合同。
    5.全民和集体企业支付转让费，一次性的可以在管理费中列支，也可分期摊销；按新销售额或利润提成的可在新增利润中税前列支。
    6.全民、集体企业技术转让净收入10万元以下，免征所得税，超过部分，依法征收所得税。
    7.大专院校，科研单位3年内免征所得税。
    8.个人技术转让收入依法征收个人所得税。
    （《中国乡镇企业报》1992.6.1 农信文）
    我国各专业银行的职能
    中国人民银行是我国的中央银行，是在国务院领导下管理我国金融事业的国家机关，它对专业银行和其他金融机构承担领导、管理、协调、监督、稽核责任。
    中国工商银行是办理工商信贷和城镇储蓄业务的国家专业银行，具体办理工商企业及机关团体的存款、国营工商企业及城镇集体企业流动资金贷款、城镇居民储蓄等业务。
    中国农业银行是经营农村金融业务的专业银行，主要任务是统一管理支农资金，办理农村信贷，领导农村信用合作社，发展农村金融事业。
    中国银行是中国的外汇、外贸专业银行。它的主要职能是协助中央银行进行国家金融的宏观调节和承办国家政策性业务，组织运用和积累外汇资金，经营各种外币、人民币的业务。
    中国人民建设银行是承担全国固定资产投资管理任务和经营投资信贷、基本建设拨款等业务的国家专业银行。
    交通银行成立于1908年，1986年重新组建，成为一家综合性银行；在经营上实行“自主经营、自负盈亏”，资金自求平衡。
    （《组织人事报》1992.6.4）
    毛泽东《讲话》是怎样发表的
    延安革命纪念馆研究人员米世同透露，毛泽东在延安文艺座谈会上讲话时，只有一份简单的提纲。速记员记录了毛泽东的讲话。《讲话》是以速记稿为基础加以删节、修改而成的。大的改动，有20多处。
    毛泽东的著述态度甚为认真。他不急于发表《讲话》，有些地方还要作些斟酌、推敲。
    1943年3月10日，中共中央文委和组织部召集党的文艺工作者50人开会，号召大家遵照毛泽东《讲话》的精神，深入群众，深入生活。中宣部代部长凯丰和中共中央组织部部长陈云在会上讲了话。延安的文艺工作者掀起了下乡高潮。
    于是，3月13日，延安《解放日报》刊载了《讲话》的部分内容。这是《讲话》首次公开披露于报刊。直至10月19日，经毛泽东仔细改定，《讲话》才全文发表于延安《解放日报》。这时，离召开延安文艺座谈会，已有一年半了。选择这一天发表《讲话》，是为了纪念鲁迅逝世七周年。
    （《上海文化艺术报》1992.5.22 叶永烈文）
    神妙的物质第四态
    众所周知，物质存在有气态、液态和固态，还有一态尚未被大多数人所知晓，这就是等离子体――物质存在的第四种状态。
    物质处于等离子体态时，组成物质的原子、分子都呈电离状态，具有很高的能量。在宇宙中，物质处于等离子体态的约占90％以上，而在地球上物质以前面所讲的三态存在形式最为常见。自然中火焰、闪电、北极光则是我们所能见到的等离子体。爆炸、放电、核反应等可以产生物质的第四态，采用真空下放电也可获得低温低能的等离子体。
    利用低温等离子体，可对其他形态的物质进行加工。譬如塑料、橡胶以及纤维制品，经过低温等离子体处理后，其表面会产生润湿性、粘结性等。一些固态粉末状的无机材料，如二氧化钛、硅胶、铁粉等，也可改性或改善其加工性。对于液态的有机物质，如油脂等，等离子体也会使其改变性质。含有公害物质的废水，经过等离子体的处理，可成为无害无毒的清净水。气态的有机或无机的物质，如苯、水蒸气、氨等等，在低温等离子体作用下，被激发活化，原来不能聚合的一些气体，也会成为交联高分子聚合物。原来惰性的气体如氦、氖、氙等，在低温等离子体状态下也会被活化，进行各类化学反应，生成过去常规化学方法不能制备的各种新化合物。
    这种神奇的物质第四态应用研究成果，已走出科学殿堂，迈向广大的工业生产企业。
    （《解放日报》1992.6.5 邓立志文）
    我国文物家底已摸清
    我国文物究竟有多少？国家文物局最近公布了我国文物的“家底”：不可移动的地面文物总计达35万处，可移动的馆藏文物达1000多万件，其中一级文物有10多万件。
    最近统计表明，在35万处文物点中，被列入世界文化遗产清单的有5处：长城、北京故宫、敦煌石窟、秦始皇陵（包括兵马俑坑）和北京猿人遗址；属于国家级重点文物保护单位的有500处；属于省级的有5000处；属于县市级的有近5万处。
    （《人民日报》海外版1992.5.8）
    谦虚与自信相辅相成
    表面上看去，谦虚似乎很难与自信扯到一块。有人认为：进取的人往往不谦虚，而谦虚的人中进取者又甚少。其实，这是误解。
    谦虚简单地说，就是永不自满的精神。一方面它要求人不满足于自己已有的知识和成功，而是不停顿地向新的目标，向未知的地带进击；另一方面，看到别人的优点和成绩，既不漠然置之，也不眼红，在肯定他人的同时，取人之长，补己之短。
    在实际生活中，有这样一种人，他们善于逢迎求宠，见人点头哈腰，甚至言过其实地尽量贬低自己以取悦于对方。不明真相的人，往往给他们也戴上“谦虚”的桂冠。究其实，这绝不是谦虚，而是虚伪。真正的谦虚的另一个含义是求实，不自吹自擂。不能仅仅图一时痛快，信口开河，强不知以为知，落得贻笑大方。
    生活中还有一种人，当他们说自己这也不行、那也不行时，他们不是在做戏，而是心口如一的。而他们的青春和才华往往就在这种自我否定的叹息中无声地流逝了。这是一种貌似谦虚的个性，它的名字叫“自卑”，也就是缺乏人所应有的必要的自信。
    谦虚意味着有自知之明，既不是故意抬高自己，也不是不切实际地贬低自己；而是既看到自己的短处，又充分肯定自己的长处，从对长处的肯定中生出自信来。尽管人的才气和能力有大小高低之分，然而在人类纷繁的大大小小的事业中，什么也干不了的人毕竟少有。眼高手低固然不可取，眼低手低则更必是庸碌一生。其实，自卑与自满殊途同归，谦虚与自信相辅相成。
    （《青年参考》1992.6.5 张冰华译）
    美国推出“食物指南金字塔”
    美国农业部最近公布了一份“食物指南金字塔”图表，并称这一图表是指导美国人从均衡饮食中摄取营养的最佳图形。
    这个金字塔图表分四层：最底层的是面包、玉米片、大米和面条，一人平均每天需消耗6至11个单位；第二层是人体所需的3至5个单位的蔬菜类和2至4个单位的水果类；第三层是2至3个单位的奶制品、肉、家禽、鱼、鸡蛋、豆类干货和果仁类；最上层的是脂肪、油、糖类，少吃为妙。
    这份图表不但一目了然，而且更能显示出均衡饮食的重要性以及日常饮食中不同食物比例分配的科学性。营养学家说，这份图表一看就明白。美国公众从中可以了解到蔬、果、谷物才是正常饮食的主体，这可减低心脏病和癌症的危险。
    “食物指南金字塔”已得到卫生和福利部的批准。美国全国教师、营养学家和卫生专家将广泛使用这份金字塔图形。
    （《光明日报》1992.6.6. 王德铭文）
〖-ZW/正文〗
