〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在某油料仓库的事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雇“车保姆”，兵越来越娇用“磨刀石”，车越养越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田胡彦明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车是某油料仓库唯一的运输工具。特别是仓库缩编后，人员车辆少了，但任务没有变，汽车排10来台车马不停蹄地在崇山峻岭间跑来跑去。为了保持车辆完好，库里用每月220元的工资雇来一位地方退休的修理工，专门负责车辆维修。谁知这好事却办成了挠头事。
    “车保姆”来了，开销也大了。客人毕竟不是主人，缺啥扬手就买。有一次，一辆车上的高压喷油嘴坏了，老师傅大大方方一下就买了4个。“一个喷油嘴60多元哪！”库领导直皱眉头。紧抠慢抠到年底，一算帐吓人一跳：全年仅买车辆材料费就花了两万多元，是仓库历史最高纪录。
    “娇不养兵”。更让库领导始料不及的是，老师傅来了后，仓库的整个车况反倒差了，机械事故明显多了起来。一些驾驶员思想上有了依赖性。天长日久，勤保养、勤擦拭、勤检查等行之有效的“老规矩”不见了，碰上车灯不亮、油路不通等小毛病也不愿动手。不久，库里10多台车只有3台能“召之即来”。
    良好的愿望结出了苦涩的果实。库党委几次开会围绕雇请修理工问题讨论得失，“一班人”统一了思想：部队自己的事，还是要靠官兵自己动手来干。老师傅被辞退了，库里不间断进行教育整顿，培养驾驶队伍良好的作风纪律；组织修理保养培训，提高专业技能；制定《车辆维修保养规定》，明确了驾驶员应该保养维护的职责和项目；落实车辆保养日。他们还拿出近万元购买车辆维修工具，并和附近兄弟部队建立联系，进行业务技术互助。
    “车保姆”走了，主人的积极性高了，车辆完好率明显上升。从去年5月起连续行车100万公里，无大小事故。今年4月，一台东风车需要大修，该车驾驶员沙世兵在专业军士李玉仁等帮助下，自己动手搞大修，连续奋战20天，完成了从发动机到后桥的“大手术”。仅修这台车，就节约经费近万元。
〖-ZW/正文〗
