〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史教育中要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党史教育是今年部队开展的一项重要的政治教育。结合新形势扎扎实实搞好党史教育，让官兵从党的光辉历史中吸取“精神营养”，需要注意处理好以下几个关系：
    一是党史教育与信念教育、党的基本路线教育的关系。这次教育与以往集中开展的信念教育既有联系又相区别：它是以往政治信念教育的继续和深化，教育的起点又明显高于以往。一方面要像以往一样，把坚定政治信念作为主题，把深扎坚持党对军队绝对领导的思想根子作为根本目的，以明确基本道理和解开思想“扣子”为重要手段。另一方面，这次党史教育又是在邓小平同志南巡重要谈话发表后，中国的改革开放进入新的发展阶段的新形势下进行的。这就要以邓小平同志重要谈话来指导这次党史教育，引导官兵深入学习十一届三中全会以来党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路。因此，不能简单地重复以往的信念教育内容，而是要着力于巩固和深化以往信念教育的成果，结合全国加快改革开放步伐、进一步解放思想、推动经济上一个新台阶的实际，在更深的层次上解决官兵在建设有中国特色的社会主义方面的模糊认识。不仅要警惕右，更主要是防止“左”。要从党史教育中深刻领会右和“左”都可以葬送社会主义的道理，从而自觉担负起为改革开放“保驾护航”的历史重任。
    二是学习党史知识与掌握历史结论的关系。当前，青年官兵确实对党史知之不多，有的虽知晓一点党史知识，但不知其蕴含的历史结论和基本道理，难以联系实际，回答问题。这次教育的基本教材是一部时空跨度大、内容丰富的党史。教育中，一方面要进行系统的党史知识灌输，打牢知识基础；另一方面，不能囿于史实，变成单纯的历史知识灌输，而要在掌握党史知识的同时，以史为镜，以史明理，以史育人，通过学史达到明白历史结论和基本道理的目的。这样，才不致出现单纯记历史的“流水帐”，抓不住中心，提不起“纲”，把教育搞偏的现象。
    三是解决学史中出现的认识问题与解决现实思想问题的关系。基层干部战士正处在世界观形成过程中，认识变化快，可塑性强，相对缺乏科学地认识问题的能力，往往对一些问题，特别是对他们涉猎较少的历史问题，难以用辩证的、历史的、唯物的观点去认识和看待，容易产生一些片面的、肤浅的、有时甚至是错误的认识。因此，必须重视解决在学史中引发的模糊认识，否则将直接影响教育目的。同时，在教育中要注意把解决学史中引发的认识问题与解决干部战士的现实思想问题紧密结合起来，始终坚持以解决影响官兵坚定政治信念的现实思想问题为主。这样，才能突出教育的主题，抓住教育的关键，取得较好的效果。
〖-ZW/正文〗
