〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力知人知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作，是针对各种现实思想问题，随时随地进行的育疏导工作。及时准确地知道干部战士想些什么，有什么思想疙瘩，有什么困难需要解决，是做好这一工作的基本前提。
    只有正确地认识世界，才能有效地改造世界。这个道理，也适用于思想工作。思想工作如果不建立在知人知心的基础上，只凭想当然，那是没有不碰钉子的。为什么会有“言者谆谆，听者藐藐”的情况？究其症结，是做工作的人缺乏知人之明。我们许多干部和骨干善于把握战士的真实思想，有针对性地进行教育疏导，工作很有成效，正是在同战士朝夕相处中知人知心的结果。
    人的思想是个异常复杂的世界，而且随着时空的变化而不断变化，所以知人知心不容易。但知人知心又是可以办到的，因为事有常理，人有常情，人的思想活动要通过一言一行表现出来，喜怒哀乐都是真实思想的显露或折射，因而总有规律可循。形势的变化、任务的转换、重大政策的实施、生活环境的改变、意外灾害的发生、家庭的忧喜变故等等，都会引起干部战士思想上不同程度的波动。同时，不同地区、不同类型家庭、不同工作岗位、不同年度入伍的干部战士，也会有不同的思想情绪。对于这一切，只有细察端倪，留心征兆，透过现象看本质，并且举一反三，摸清本源，把握规律，才能掌握真实情况，取得工作的主动权。
    要知人知心，必须端正对战士的根本态度，善于跟战士交知心朋友。人民军队上下左右的关系是亲如手足的同志关系。“人逢知己千言少”。你同战士水乳交融，战士才能对你推心置腹，掏出心里话，经常性思想工作才能有的放矢，入人心扉。
〖-ZW/正文〗
