〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美采取措施保护军工生产能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《空军时报》报道，目前，美国裁减军队和军费，使其国防工业面临许多难题。为保证美军工生产能力，参议院和众议院去年成立的“专门小组”和“特别工作小组”，最近提出了通过转产来保持国防工业基地生产能力的基本办法。
    一是建议政府在运输、通信、环境治理和能源保护等国家基础结构方面为国防工业公司提供工作。这样，一些军工厂平时生产与国防有关的国家需要的产品，战时就能尽快生产军品，既可解决国家急需和繁荣经济，又能保持应付未来战争威胁的国防工业生产能力。
    二是要求联邦政府必须投资扶植生产必要军事装备的公司。现在，众议院武装部队委员会已同意从1993财年国防预算中拿出10亿美元，帮助与国防有关的公司和团体应付军费削减的冲击。此外，“专门小组”还建议将被削减军费中的25％用于军工转产。（李义福）
〖-ZW/正文〗
