〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对贯彻落实政治工作四个基本章法的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会议《纪要》、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》和《军队经常性思想工作要则》相继颁发后，已在部队政治工作中发挥了重要的指导作用。我们一定要切实把这些基本章法学习好贯彻好。
    四个文件的内容很丰富，涵盖了我军政治工作的方方面面，是我军政治工作经验的科学总结，是新时期我军政治工作的基本法规。我们要一丝不苟地抓好贯彻落实、不能抓了这个丢了那个。四个文件又是有重点的，都贯穿和体现着一个主题，即加强党对军队的绝对领导，保证部队在政治上永远合格。这也是我军政治工作的根本任务。就每个文件的内容来说，也有各自的针对性，各单位的具体情况也不尽相同，这就要求我们在贯彻落实中要把握好重点。要发挥主观能动性和创造精神，紧紧围绕我军政治工作的根本任务，善于抓住一个时期部队的主要矛盾和薄弱环节去做工作。比如，近年来国际形势复杂多变，社会主义事业在世界范围内遇到严重挫折，干部战士思想比较活跃。在这种情况下，就要组织干部战士联系实际学习贯彻好邓小平同志南巡重要谈话精神，进一步坚定大家走有中国特色社会主义道路的信心。再比如，经常性思想工作比较薄弱，是当前比较突出的问题，我们就要以《要则》训练干部，教育部队，狠抓《要则》的落实，力争在这个问题上有所突破。否则，经常性思想工作不落实，部队一些思想问题得不到及时解决，还谈什么政治上合格？
    军委领导同志多次指出，我军政治工作的基本章法已经确立，关键是抓好落实。现在的问题是，一些单位恰恰没有把功夫用在抓落实上，重形式、轻效果。比如，一些单位在贯彻《要则》时，只把注意力放在分析思想形势有记录、制定措施有条数、找战士谈心有次数这些有形的东西上；有的则另外搞了许多名目繁多的细则和规定。这些东西看上去有声有色，轰轰烈烈，但实际效果并不好。因此，贯彻好四个文件，首先必须摒弃形式主义。做工作是为了加强部队建设而不是为了给谁看。要明确，采取适当的形式进行宣传教育，帮助干部战士加深对文件精神的理解，使大家熟知一些具体的规定和要求，是必要的，这也是全面贯彻的基础。但那些花拳绣腿、中看不中用的东西则坚决不能搞，因为那样只能把部队的作风搞坏。要把集中抓和经常抓结合起来，做到持之以恒，把贯彻四个基本章法贯穿于部队的军事训练、战备执勤、行政管理等各项任务和日常工作之中，使之经常化，切忌急功近利，搞“一阵风”。
    我们在调查中还发现，一些单位落实四个基本章法的效果之所以不够好，主要是因为机关自身的素质不高，按四个文件办事的意识不强，帮不到点子上。应当明确，学习贯彻四个基本章法，不只是基层的事情，而是对全军的要求。领导机关要把自己摆进去，带头学习好领会好文件的精神。可采取轮训、以会代训等形式，分专题进行培训，并结合工作实践，组织机关经常开展一些难题和重点问题的研究，不断提高机关的思想认识水平和做好政治工作的能力。最重要的是领导机关要把自身的形象搞好，要求部队按文件办事，首先要强化自身的法规意识，把机关的活动纳入到四个文件的轨道上来，老老实实地用文件指导工作，不打乱仗，不给基层帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
