〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切官兵情谊把握思想脉搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团经常性思想工作及时有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、张军雄报道：战士李兵的二哥不走正道，亲友来信要他回去“严惩”。连队思想骨干及时细致地做工作，并通过地方政府妥善解决了李兵的家庭纠纷。在南京军区某汽车团，像这样把思想工作做在问题发生前的事例不胜枚举，从而有力地保证了各项任务的完成，连续3年安全行车1200万公里，10年无案件。
    这个团有针对性地做好超前思想工作，得益于及时把握官兵思想脉搏。该团人员和车辆通常分散在千里运输线的20多个执勤点上。团领导对每个执勤点人员的思想情况都能了如指掌，连队干部可以不用花名册点名，对全连战士基本情况了然于心。在团机关会议室里，“战士籍贯分布图”、“党团员、青年分布图”、“思想骨干分布图”等一应俱全，团领导和机关干部都有思想工作挂钩连队。每个连队也都建立了人员思想档案、官兵谈心记录本等信息资料。以干部和志愿兵为主的14支思想骨干队伍分布在各建制单位，同时还设有“退伍战士信箱”、“亲友信箱”。这样一个上下沟通、纵横交错的经常性思想工作网络，随时随地把官兵思想动态反映上来，真正做到了知人知心。
    战士的很多情况是档案反映不了、谈话了解不到的，只有心贴心地和他们相处，才能真正捕捉住。为此，该团以密切官兵情谊为突破口，不断增强骨干队伍的爱兵观念和工作能力。在自上而下的传帮带中；这个团的干部人人会做思想工作，96名思想骨干成为思想工作的主力军。3年来，全团有46名后进战士思想转变，有的入了党，有的当了正副班长。该团连续2年被上级评为达标先进团党委、达标先进政治处。
〖-ZW/正文〗
