〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美调整战略核指挥机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自美国一空军基地的消息，最近美国撤销了“冷战时斯的核岗哨”――战略空军司令部，并重新成立了一个统一的精简的效率高的战略司令部。
    美国政府认为，在当前战略形势下，美国以及整个世界所面临的“核威胁”已明显减弱，因此有必要对战略核指挥机构作出调整；精简战略核指挥机构也有利于减轻日益沉重的国防费负担。新的战略司令部成立后，美国所有的核力量将归其统一领导。原战略空军司令部司令、现战略司令部司令利・布特莱将军说，“如果总统要行使一次核使命，其具体计划的制定将由战略司令部来完成。”
    在此次美国军队的指挥机构调整中，除战略空军司令部外，还撤销了技术空军司令部和机动空军司令部，与此同时在兰利空军基地和斯科特空军基地分别新成立了精干的空中作战司令部和空中机构司令部。
    布特莱将军说，新的战略司令部仅是原战略空军司令部的一小部分。原战略空军司令部编制有10.3万人，分布在全世界21个基地里；现在的战略司令部仅有2900人，而且全部集中于奥福特空军基地。根据规走，空军和海军的将官将轮流担任战略司令部司令的职务。
    新成立的空中作战司令部，和平时期将负责飞机的保养和作战飞机操作人员的训炼，战时将负责战斗机和轰炸机的提供；空中机动司令部负责空运和空中加油。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
