〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快改革开放步伐促进老区经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗井冈山推出振兴经济新构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东霞范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗井冈山/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 实习生胡东霞、记者范江怀报道：沐浴改革的春风，面对开放开发热潮，曾为中国革命作出巨大贡献的井冈山人民，今天在人民大会堂向人们展示了加快改革开放步伐、振兴井冈山经济的新构想。
    党的十一届三中全会以来，井冈山老区的经济建设取得了瞩目成就，但经济水平还较低，基础比较薄弱。为进一步加快改革开放的新步伐，井冈山老区在今天举行的振兴井冈山经济恳谈会上，介绍了他们的新构想。即：举全区之力推进农业工业化，以赣中南吉泰产业带建设为重点，开拓老区经济跳跃式发展新路子；实行重点推进、以“带”带区战略，以京九铁路兴建为契机，与昌九工业走廊建设相衔接，通过“南门”（赣州）和北港（九江）加大外向型发展的比重，力争全区主要经济指标接近或超过全省平均水平，把井冈山这块洒满烈士鲜血的红色土地建设得更加美丽富饶。
    今天，王首道、肖克、陈不显等曾在井冈山战斗过的革命老前辈在恳谈会上，畅所欲言，为振兴老区经济献计献策。
〖-ZW/正文〗
