〖ZQ/总期〗12584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长余荣发改革作业程序考场上爆冷门，但评判结果引人深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评委抠条条成绩被取消团长重实战闯将领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠桂敬全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄桢楠、特约通讯员桂敬全报道：6月4日，驻闽某团作出决定：通信专业有线固定攀登第一名为在比武中被取消参赛资格的三营指挥连排长余荣发。
    余荣发是团通信专业的训练尖子，曾多次获得军、师有线专业比武第一名。去年，他在训练中摸索出一套既符合实战要求，又能提高训练效果的有线固定攀登训练新方法，使完成这个课目的时间缩短了一半多。5月下旬，他采用新方法参加团有线固定攀登比武，部分评委认为他的操作不符合规定的条条要求，被取消比赛资格。
    对此，余荣发所在的连队干部战士不服气，他们深知这种方法既能保证线路质量，又能缩短在实战情况下暴露自身的时间，当即找到评委论理。这件事被团长李瑞喜知道后，他便和刘参谋长一起来到比赛场，让余荣发重做一次。裁判员一声令下，只见余荣发利索地背起络车架，套起脚套，迅速爬上了第一电线杆，打了个挑活结“嗖”地滑下来，脱去脚套又向第二根电杆冲去，一套动作下来仅用32秒。李团长看完后，走近电杆拉了拉电线，见没丝毫松动。当即指出：有线固定攀登是电话线高架的一种方式，只要牢固以不被车辆挂断为目的，线架得越快越好，不能因为操作程序不同而否定这种新方法。李团长的一番话使评委们统一了认识，大家感到干部战士在实践中摸索改革的训练方法，只要符合实战要求就应肯定。并一致同意这个项目的第一名为余荣发。
〖-ZW/正文〗
