〖ZQ/总期〗6784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳新美理事会举行年会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究对付苏在南太平洋印度洋的扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/澳/新/美理事会/25届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七六年八月五日电 澳、新、美理事会第二十五届年会八月三日到四日在堪培拉召开。据报道，会议着重研究了对付苏联在南太平洋和印度洋的扩张问题。
    据这里的报纸报道，会议深切地注视到，一旦苏联取得进入南太平洋的各个港口的经常权利，苏联海军部队就可能进入这一地区。据报道，理事会会议已决定从经济上加强一些南太平洋国家，以对付苏联对这些国家的扩张。
    另据路透社说，“澳大利亚和新西兰政府认为苏联在它们所在的地区的海军力量和外交力量日益增加，是对它们生死攸关的贸易路线和交通线越来越大的威胁。”会议公报表示支持澳大利亚和新西兰打算把南太平洋置于更优先地位的做法。
    参加这次会议的美国副国务卿查尔斯・鲁宾逊在新闻俱乐部的午餐会上说，美国认为俄国在太平洋的活动是“严重的威胁”。俄国想在南太平洋取得捕鱼和商业利益的活动，使形势增加了“一个新的方面”。
    会议发表的公报还指出：“理事会关切地注意到苏联在印度洋的军事部署和能力的加强。”会议公报支持澳大利亚政府关于加速建设在西澳的科克本海峡海军基地的决定。
〖-ZW/正文〗
