〖ZQ/总期〗6784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场抢救生命的激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自抗震救灾前线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光田/成凤台〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁在山崩地裂面前无所畏惧，是谁在亲人牺牲、自身负伤的时候还坚持着忘我的战斗？是我们英雄的人民，是我们英雄的军队。我们怀着激动的心情，向同志们报告目击严重地震发生时，地处震中的某团干部战士一往无前战震灾的英雄事迹。
    “这里就是战场”
    七月二十八日，东方欲晓，突然沿着地平线传来嗡嗡的声音，一霎间，天旋地转，山摇房动，轰的一声巨响，驻地的建筑物纷纷倒塌下来。早有预料的地震终于发生了。
    地震能把房屋震倒，但它吓不倒英雄的战士。我们亲眼看到，当房屋倒塌下来的时候，我们英雄的战士怎样挺立起来和震灾作大无畏的斗争。当我们从纷飞的乱木碎砖中冲出来的时候，一个同震灾作战的战斗指挥部已经建立起来。
    在一片废墟旁，副团长黄斌泉躺在乱砖上，腿上鲜血直流。卫生员要给他包扎伤口。他坚定地说：“现在时间就是生命，赶快救人要紧，不要管我！”随即，副政委霍俊清、政治处主任孙瑞祥也被同志们扶着过来了。
    黄副团长说：“现在团长、政委不在，我们开一个临时党委常委会，把抗震指挥部成立起来！”经过简短的讨论之后，常委会作出了第一项决议：指定各级代理指挥员，恢复通信联络，组织抢救受伤人员。
    有的同志关切地说：“你们的家属怎么样？是不是先回去看一下？”黄副团长回答：“家里先不要管，现在要对全团负责，要对灾区人民负责！”
    霍副政委高亢的声音震动夜空：“同志们，抗震就是战斗，这里就是战场！冲上去还是退下来，这考验着我们每一个共产党员，每一个革命战士！……”
    “冲上去！”同志们带着身上的伤痕，迎着余震的危险，冲向塌屋斜壁的废墟，抢救阶级兄弟的生命，一场气壮山河的抗震战斗打响了。
    “呼声就是命令”
    通信股长王宝岭刚从倒塌的房屋中冲出来，回头一看，同屋的通信员小周还不见影子，便转身回去，钻进已经倒塌，还在晃动、下陷的房屋中去。他看见小周被一根大梁压住，周围埋满碎砖泥土，动弹不得，便不顾一切地侧卧身子，用手当镐把小周周围的砖土瓦块扒开，然后使尽全身力气把大梁顶动一下，把小周拉了出来。
    “呼声就是命令！”那里有呼声，他们就奔向那里；那里最危险，他们就战斗在那里。当王宝岭把战友们一个又一个地抢救出来以后，得悉自己的家也已倒塌。领导上让他留下来照料家里。但他坚强地说：“革命最要紧，全团通信联络，急待去恢复。”说罢，就直奔警通连。
    时间就是生命。多救出一个战友，就多一份革命的力量。许多同志没有抢救工具，就用双手扒，手指扒破了，指甲脱落了，仍然战斗不止。刚被救出来的同志，又投入抢救别人的战斗，旧伤还未包礼，身上又添新伤。腰部、头部负了重伤的炊事班长陈金和，把附近的战友们抢救出来以后，自己却昏倒在乱石中。因公负伤、靠双拐支撑行动的战士高翔林，忍着剧疼，爬着战斗，救出了五个战友。
    目睹此情此景，谁能不坚信，我们“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”谁能不坚信，这个军队“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”。
    当我们这支战斗队伍在废墟中汇集起来以后，大家首先想到的就是人民群众。指挥部下定决心，立即抽出现有力量的大部分投入抢救人民群众的战斗。
    四支救灾突击队迅速组成，在震动着的大地上奔向驻地附近的农村。二机炮连指导员孙凯，胸部和腿部都负了重伤。当他听说要组织突击队抢救群众时，便一手推开扶着他的同志，大声喊道：“同志们，跟我来！”说着一瘸一拐地带着大家出发了。接着，第二支、第三支、第四支抗震救灾突击队也迅速出发了。他们当中不少同志主动请战，带伤出击，跌倒了，爬起来又继续前进。
    为了抢救人民生命财产，同志们奋不顾身，碰到危险抢着上，遇着困难勇猛冲。三连一班副班长刘承祥，在抢救群众时，右脚骨摔折了，鲜血直流。这时，突然听到一间房子里发出呼救声，他奋不顾身地拖着受伤的脚扑过去抢救。当他把这个群众扒出来时，自己卧着的地方已经浸透了一大片鲜血。
    从凌晨战斗到下午，同志们滴水未进口，粒米未沾牙，越战劲越足。有些同志在抢救时精疲力尽地昏倒在地，苏醒过来后又抢着上。一批批群众安然脱险了，他们看着自己的子弟兵舍生忘死地英勇战斗，无不感动得热泪盈眶。频频振臂高呼：“毛主席万岁！”当同志们把一位老太太抢救出来，抬着她到治疗点包扎时，她激动地对战士们说：“旧社会，我们受苦受难，死活没人管；新社会，遇上大灾小难，毛主席就派来亲人解放军。真是天大地大，没有毛主席的恩情大。”
    “活着就要战斗”
    抢救生命的战斗在争分夺秒地进行着，每抢救出一个人，就增加一个斗志昂扬的战士。
    被战士高翔林抢救出来的军医谭家田，虽然伤势很重，但仍然挣扎起来为同志们治疗。卫生员要他好好休息，他说：“现在危重伤员这么多，我怎么能躺得住，活着就要战斗嘛。”同志们非常感动，就找来一块木板让他躺下，抬着他一处一处走，一个伤员一个伤员地检查治疗。
    伤势较轻的同志，稍加包扎后，就自觉地投入抗震救灾的战斗，许多群众在被部队救出来以后，也主动地参加了抢救的队伍。军民并肩战斗，抗震救灾的队伍迅速扩大，而且越战越强，成绩越来越大。只一天时间，就完成了部队和附近农村的抢救阶级兄弟的战斗任务。英雄的军队，英雄的人民，在严重的震灾面前毫无惧色。他们的革命英雄主义精神压过了那震撼山河的巨大自然力量。
    现在，这个团的广大干部战士和当地人民群众一起，响应毛主席、党中央的伟大号召，发扬艰苦奋斗的革命精神，以坚韧不拔的毅力继续奋战，展开了一场奋发图强、自力更生、发展生产、重建家园的新的战斗。
    （曹光田、成凤台）
〖-ZW/正文〗
