〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白天徒步研究要领夜间锻炼识别能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9236部驾驶员苦练过硬技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人树/牛友房〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶技术训练/9236部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9236部队在野营训练中组织牵引车驾驶员苦练基本功，积极提高驾驶技能。为了提高驾驶员的判断能力，增加夜间行车知识，各分队根据业务部门制定的计划，白天带领驾驶员徒步上路，由一个驾驶员假设开车拖炮，边走边说他的驾驶法，别的驾驶员跟在后边，边走边看边研究，若是有分歧意见，就马上研究，找出正确的操作方法。到了夜间，驾驶员们戴上风镜（比做汽车风挡玻璃）沿着公路或乡村路行走，辨别哪是路，哪是水，泥，沟，等等。驾驶员经过一段时间训练，提高了夜间观察能力。
    各分队都注意组织老驾驶员“传经”，新驾驶员摆困难，这样，新老驾驶员在一起交流经验，共同提高。此外他们还对发生故障的车进行“会诊”，提高驾驶员排除故障的能力。
    经过车下苦炼以后，他们就充分利用每次出车的机会，在复杂的道路上，以及在夜间苦练实战中所需要的各种过硬的驾驶技术。办法是：出车必练，少出车，多出人，轮流出车多研究。有一次野炮分队要出一辆车送指挥分队外出进行枪管射击，他们就组织全部驾驶员一同前去。一路上遇有水沟就研究过水沟的操作方法，遇到坡路，就研究上坡起步的要领。汽车发生故障，先集体研究，然后指定一个人排除。在野营训练期间，驾驶员还苦练了夜间闭灯驾驶技术。 （李人树、牛友房）
〖-ZW/正文〗
