〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们舰艇上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君穆/郇琛/方西/沈润康（照片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜过礁区
    刚出航半小时，暴雨突然袭来，满天星斗刹时被乌黑的浓云淹没，雨柱从天空斜劈下来，打得人睁不开眼睛。就在这个时候，艇要航行通过礁区。
    艇长张计银站在驾驶台上，眼盯着前面，漆黑的夜，什么也看不见，按照航程计算，快要到礁区了。张艇长不由得心慌。一回头，正碰上韩指导员镇静的眼光。韩指导员心里想：天是黑雨是大，前面的礁区是复杂，但是，在这种情况下，要是来了敌人，难道我们能退缩吗？他马上鼓励艇长：“按原航线走，没关系。”
    涌浪一层压一层地从艇尾扑过来，打上甲板，冲击着尾舵，推得艇东歪西倒，增加了操纵的困难，指导员马上帮助张艇长果断地采取了措施，认真检查航线，不断测准艇位，计算流压，修正航向，小艇在暴风雨中怒吼着冲向前去。……
    艇和暴雨搏斗了一个多小时，乌云滚向天边，满天的星斗闪闪发光。张艇长向两舷一看，只见一个一个的错错落落的山影，向艇尾滑过去，艇正按照预定的航线通过了礁区。
    学会一手硬功夫
    训练的第三天，海面刮着七级强风，巨浪一个接一个从舰桥上倾泻下来，潜艇摇摆到三十度左右。正要下潜时，突然一个浪头打来，把舰桥下的便门冲开了。风浪卷打铁门，忽开忽闭，“光当光当”直响。不闭好便门，艇就不能进行潜航训练，但在这时候去关便门，人就有被狂风巨浪掀下大海的危险。共产党员、舵信班长王洪肖临危不惧，挺身而出，一个箭步窜下舰桥，使劲抓住扶手，顶住一阵阵凶浪扑打，趁涌浪把艇身托出海面的一刹那，勇敢机智地把便门关好了。保证了艇迅速正常下潜训练。李艇长立即表扬了王班长这一手硬功夫！号召大家向王班长学习。
    沈润康
    海军某舰的新老战士互助好。这是雷达兵的学博（左一人）在班长王心模帮助下，正在刻苦学习炮瞄雷达操作技术。  沈润康摄
〖-ZW/正文〗
