〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不说话的课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，常见老战士们领着刚刚入伍的新战友到俱乐部去，指着墙上一面一面锦旗，讲着前辈们的英雄史，讲着连队的各种优良传统。新战士们出神地在听，有的还在小本上做记录。这当然是大好事，是很重要的一课不可不讲。
    不过，我还见到许多老战士，却用另外一种方法给新战友们传授这一课。且先听一段小故事。
    五班新战士王明奎到连部去领全班的小瓷碗，里边有一个带残疤的。他很为难，心想，这个小碗分给谁怕谁也不乐意要。可是，每班都要搭一个残的，只得领走。路上经过一班，见人家正在分小碗，只听一片争执，心想一定是都吵着不要那个残旧的。走近一看，全不是那么回事。原来小碗一领回去，老战士李清拴就把那个带疤的抢在手里不放。那知班长张千山却一直嚷着：“放下，放下，统一分配！”统一分配的结果，他却把那个带疤的小碗给自己留下了。李清拴一见上了当，过去就夺，一班长哪里肯撒手，两个争来争去，最后班长好说歹说，又加上点命令口气，总算胜利了。……一班的新战士们在旁边望着，都没作声，但从他们大受感动的神情上看得出，这件事给他们留下了不可磨灭的印象。新战士王明奎差点看呆了，他也没作声，走了。回到班里，把小碗交给班长分配，班长一数，说：“怎么少一个？”王明奎说：“我先拿了一个，装在挂包里了。”王明奎装在自己挂包里的，正是那个残旧带疤的小碗。……
    不错，这是一桩小事，常见的。不过，细细琢磨，这小事却也不小。老战士在一起谈论起新战友来，总爱说，某人某人很容易带，或某人某人不大好带。这个“带”字说来顺口，可也不那么简单。怎么带法？用什么去带？当然，上课是不可缺少的，窗户纸不点不透，道理不讲不明白，但更重要的是要善于上不说话的课，这就是以自己实际行动，给新战友立个好榜样出来。比如说，班长张千山和老战士李清拴，可以对新战士讲讲部队艰苦节约、不计新旧的优良作风，可以讲讲部队团结友爱、先人后己的光荣传统，这也是必要的。但是，通过领小碗的事，新战士们感受到的不是要更生动、更亲切、因而也就更深刻吗！
    要上不说话的课，并且要经常上。这就要求老同志们对自己的一言一动都要严格对待。时时刻刻都要想到：“新同志在看着我呢！”当然，这不是说凡事都摆出个架势来，引人去学。拿捏出来的姿态是不自然的，人家一眼就会看得出有假。这就大大要不得了。
    不消说，新同志身上也同样有许多优点，值得老同志虚心学习。新老同志间，应当是前浪带后浪，后浪催前浪，不过这已是另外一个题目了。
〖-ZW/正文〗
