〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议西德军用飞机侵犯德意志民主共和国领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联照会西方三国和西德政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德要求西柏林法驻军司令交西德空中挑衅人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联外交部17日把苏联政府关于西德军用飞机侵犯德意志民主共和国领空的内容类似的照会，分别交给美、英、法三国驻莫斯科大使馆。
    同一天，苏联政府还向西德政府发出了一份照会。
    在致法国政府的照会中指出，9月14日十七时（莫斯科时间），两架有西德联邦国防军标志的军用喷气式飞机侵犯了德意志民主共和国的领空，飞进了柏林――美国河上的法兰克福空中走廊地区，并于十七时二十九分在西柏林的法国军用机场泰格尔着陆。
    照会说，这是预谋的挑衅活动，其用意很明显，使世界局势变得极度紧张，并把有关国家之间就已经成熟了的国际问题进行协商的任何可能性在一萌芽时就加以消灭掉。
    照会指出，派出两架歼击轰炸机飞越德意志民主共和国领空这一轻率的冒险活动，是西德军国主义集团在西方国家占领当局的支持下，在通往西柏林的通道上和在西柏林境内干出的最危险的挑衅活动。照会指出，苏联政府对这些事实当然不能不加过问。
    苏联政府在照会中就西德联邦国防军军用飞机侵犯德意志民主共和国领空和飞越西柏林空中走廊一事，向法国政府提出最坚决的抗议。苏联政府警告说，今后如果再发生类似的事件――侵犯领空的军用歼击机不执行关于在指定地点着陆的命令，那么就将采取包括火箭在内的一切手段来击毁这些飞机。
    苏联政府认为有责任向西德政府提出严重的警告：它要对西德复仇主义集团的挑衅行动可能造成的后果负全部责任。
    苏联政府在这份照会中警告说，今后如果再发生类似的事件――如果侵犯领空的军用歼击机侵入德意志民主共和国的领空，并且拒不执行关于在指定地点着陆的命令，那么就将采取包括火箭在内的一切手段来击毁这些飞机。
    据新华社柏林17日电 据德意志通讯社消息：德意志民主共和国外交部今天写信给西柏林法国驻军司令拉孔，要求他限期交出在西柏林法占区降落的西德联邦国防军空中挑衅人员，以便对这一事件进行必要的检查。
〖-ZW/正文〗
