〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行“三定一勤”训练指标落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗133舰枪炮部门充分调动炮手练兵积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战位每天定内容定进度定质量勤检查表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李农/中彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 133舰枪炮部门，在最近一次转移锚地训练中，采取“三定一勤”的方法，把训练计划落实到每一个训练日、每一个战位和每一个人，充分调动了炮手的积极性，使海上苦练精练取得更大成效。
    “三定一勤”就是战位每天定训练内容、定训练进度、定训练质量，勤检查表扬。出海之前，枪炮部门在讨论中认为，海上训练计划是靠每一个训练日来完成的，要实现海上精练，训练指标必须落实到战位和个人。他们的具体做法是：先由枪炮长和炮长根据部门的计划，提出每个战位、每个人的训练内容、进度和质量要求，然后交给群众讨论定下来，并研究完成训练指标的具体措施。为了使每天的训练指标订得既先进又可靠，枪炮长深入了解各战位的训练情况，摸清每个人的难点，掌握气象和海区情况的变化。在确定指标时，紧紧掌握巩固提高、稳步前进的精神，达到精练的目的。比如瞄准手第一天在风浪不大的情况下，捕捉目标的准确率是65％，第二天在同样气象条件下，就要求再提高到67％，第三天，海上风浪较大，就要求在复杂气象条件下巩固已得的成绩。通过三“定”，不仅使炮长明确了全战位每个操练项目的要求，抓紧机会主动组织操演，而且每个炮手也由于目标明确，干劲更足。有一天，风大浪高，舰摇摆到三十二度，前甲板的主炮上站不住人，瞄准手就到后甲板的副炮上来练，结果，六个瞄准手有五个超过了当天的训练指标。
    实行“三定一勤”之后，使干部作风更加深入实际。部门干部经常到战位，帮助炮长发动群众掌握训练重点，突破技术难点，研究改进训练方法。部门干部在检查指导战位操练中，进行了具体的分工。枪炮长除掌握全面情况外，着重抓主炮瞄准手的训练；副炮炮长和瞄准手的训练由副枪炮长负责。他们经常和炮手同操作、同研究，发现先进经验，就及时召开技术交流会和组织观摩。提前达到指标的炮手，在操练中涌现出来的好人好事，也及时通过广播、黑板报、上红旗榜进行表扬，勤检查、勤表扬，使炮手们既看到自己的进步，又能及时发现缺点，防止自满和急躁情绪的产生，迅速提高了训练质量。在三号射击中，有四分之三的战位获得优等成绩，部门成绩也在良好以上。（李农、中彬）
〖-ZW/正文〗
