〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪律松驰事故重犯赏罚严明立见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连从两起事故中得出教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进击〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9606部队通信连最近通过对两起事故的处理，明确认识了严格要求与耐心说服统一的辩证关系，使连队管理教育工作条例得到了正确的贯彻。
    有一次，无线电兵李万春违反操作规程，接错电源，没有检查，轻率的开机工作，结果烧坏了一部机器。连里处理这个问题觉得十分为难：怕公开批评违背了耐心说服的原则，同时李万春工作一贯积极，怕公开批评影响了他的情绪。犹豫了一周，才决定在班务会上简单地批评了一下。既没有把这个事故当成责任事故来认识，又没有组织群众讨论，订出改进措施，大家对这次事故印象淡薄，没有达到教育目的。过了一个月，又发生了一起同样性质的事故：无线电兵吴乾松半夜站岗私自开动电台，又因接错电源烧坏了一部机器。
    这时，干部很不安，对上次事故的处理方法有了怀疑，感到这次事故是上次事故的继续，如不严肃处理，事故还是不能杜绝。于是有的干部提出为吴乾松违犯纪律的行为必须进行公开的批评教育，但有的干部仍然认为公开批评不符合耐心说眼的原则。最后他们请示了团首长。团首长调查了通信连的情况，指出应该公开批评教育。这是因为：一、强调耐心说服不是放弃严格管理，违犯了纪律，不能姑息迁就，要把耐心说服和严格管理结合起来。二、违反操作规程的现象，各排都有，不公开教育，不容易引起警惕。三、赏罚要分明。对待一个同志，积极的地方要表扬，错误、缺点要批评，功是功，过是过，是非要明。四、条例规定，凡是错误严重，有普遍教育意义的，经过团政治处批准，可以在全连进行公开批评。根据上面的理由，团里批评了连的干部没有严肃处理上次事故，并且指出：处理这次事故时，会前会后一定要做好思想工作，会上要摆事实，讲道理。
    按照团首长的指示，干部在全连军人面前批评了吴乾松，并发动群众进行讨论。战士衡世明说：“吴乾松烧坏机器不是偶然的，因为平时他有严重的骄傲情绪，生活散漫，纪律观念薄弱，今后应该坚决改正。”战士马喜山指出：“如果在战时损坏了机器，就会中断联络，造成指挥瘫痪，招致战斗的失利，我们一点也不能麻痹，”吴乾松几次发言，表示感谢大家的耐心批评，下决心改正。在会议中大家一面批评吴乾松，一面自觉进行了自我检查。接着共同订出了十一条预防事故的措施。
    通过这次教育，增强了战士们的组织纪律观念，克服了违反操作规程的现象，一些事故的苗头得到了及时的发现和纠正。无线电兵李万春一次把电源的正极和负极接反了，由于他执行了预先测量电压的规定，防止了事故的发生。他说：“要不是上次对吴乾松的批评引起了我的警惕，这部机器肯定又烧坏了。”吴乾松也由于批评正确，心情舒畅，工作比过去更积极，最近接连受到了两次表扬。通过这次教育，也提高了干部的认识。排长陈俊仁、副连长侯英斌都认识到：严格要求是目的，耐心说服是方法，两方面应该统一起来。强调说服教育，对战士的缺点和错误就一团和气不敢批评，表面上看，象是爱兵，其实是害兵。 （进击）
〖-ZW/正文〗
