〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行春深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记日本侵略军一百八十辆汽车的毁灭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬已经过去，1938年的春天来了，太行山开始变得暖和起来。
    3月未的一天中午，我们刚从操场回来，还没洗脸，通信员小张突然跑来说：“二排长，连长叫你哩，快！”看他上气不接下气那股急劲，我猜想：准是又要打仗了。
    半个月前，我们和三八六旅的兄弟部队，曾经在神头岭打个一个漂亮仗。这一仗，刘伯承师长用了一条妙计，先派一支部队袭击黎城，引诱潞城的敌人出来援救，然后在敌人必经的神头岭悄悄设下伏兵。结果，一千五百多名日本侵略军被我们全部消灭了。论说，这次战斗的胜利是很大的。可是，由于我们七六九团担任的是袭击黎城的任务，只啃了点骨头，没有吃上肥肉，所以战士们都感到不过瘾，成天缠着我问：“啥时候咱们能捞摸个痛快仗打呀？”问得我不知咋回答才好。
    这时，听小张这么一叫，我就猜了个八九成，不禁暗暗高兴起来。
    果然，跨进连部，还没张嘴，连长就说：“二排长，今晚有战斗任务，五点钟以前准备好！”详细情况没说，他就把大手一挥：“快回去吧！”
    下半晌，太阳还剩一竿高，部队出发了。队伍沿着陡峭、弯曲的小路，向着八十里以外的目的地小跑前进。我原来耽心新战士们会掉队，但他们紧紧跟着老同志，一点也不差劲。半夜十二点，翻过一座山，钻进了一条深沟。刚停下，连长就叫我们班排长去看地形。
    “这是啥地方呀？”我有些辨不清方向。
    “响堂铺。”连长说。接着，就向我们交代了任务，原来日本侵略军正在调动人马西进，企图突破黄河，进攻西安和陕甘宁边区。神头岭一仗，敌人被我们从后边狠狠一棒子，打得急了，便叫唤要对我们太行根据地发动什么围攻，这两天正忙着运送军火物资。据侦察员说，明天一早，就有一百八十辆汽车由黎城开往涉县。师首长们决定在这里再打个埋伏，给鬼子的车队来个“一锅端”。
    我朝左右看了看，这真是一个绝妙的打埋伏的地方。在昏昏蒙蒙的星光下，可以看到，这是一条狭长的山沟。邯（郸）长（治）大道深深地躺在沟底，象条灰蛇，七弯八翘地由黑糊糊的远方爬来，又向远方爬去。公路两边，尽是陡峭的山崖。连长还告诉我们，我们的左右和对面，还有七七一团、七七二团等兄弟部队参加作战。我们的位置，是在沟的正中腰。
    经过简单的动员后，我们马上进入阵地，构筑工事，进行伪装。全排散布在一条土坎上。东边天上刚刚泛白，工事便全部做好了。
    天越来越亮，四周的景物渐渐看得清楚了。我伏在棱坎上，从蒿草缝里向外观察，只见远近的山峦，好象穿了一层淡绿色的衣裳，在金色的阳光下，显得格外好看。一丛丛的小松树，在微风中轻轻地摇摆着。这一切都是如此宁静，如此平常。“伪装得多好啊！”我差点说出声音来。真个，要不是事先知道，谁能想到就在这沉寂的山岗上，会埋伏着几个团的雄兵啊！
    然而，几个钟头过去了，公路上却不见有啥动静。“咋回事呀？”有的同志等得烦了，开始嘀咕起来。新参军的刘双柱，有些埋怨地说：“哼！真倒霉，等他他偏不来，是不是汉奸给鬼子送信啦！”四班机枪手老陈从草棵里伸出头来，朝刘双柱做了个鬼脸：“嘴上无毛，做事不牢，没有点耐性，别说吃肥肉，连骨头也啃不上！”
    我扭头喝道：“不准讲话，防止暴露目标！”但是，我自己也有些着急了，爬到连长身边悄声问道：“连长，鬼子恐怕变卦啦！”
    连长看了我一眼说：“沉不住气了，是不是？”把我弄得脸上热辣辣地，赶紧爬回原处，继续监视着前方。
    忽然，隐隐约约传来一阵嗡嗡隆隆的响声，声音越来越近。朝西看，只见远处被汽车扬起的尘土，已经染黄了半边天。
    “准备战斗！”工事里，战士们马上紧张地传开了命令。一会，汽车在一个拐弯的地方露头了，接着，便一辆挨一辆，一拉好几里，望不到尽头。
    车队渐渐逼近。最前边的一辆，插了一面膏药旗，装了一车鬼子兵，车头上架着两挺轻机关枪。后边的车子，有的装着东西，有的戴着士兵，一个个东倒西歪，又说又笑。看来，鬼子们还在做着“武运长久”的好梦，对我们的埋伏一点也没有觉察。“一辆、二辆、五辆……十辆……”我暗暗数着。一弹指功夫，车子已经到了眼皮底下，但射击命令却迟迟没有发出。我正憋得不知如何是好，信号枪突然响了。连长马上用轰雷般的嗓门吼了一声：“打！”声音未落，战士们的手榴弹便连珠般向敌人砸去。小炮、机枪、步枪也随着吼叫起来。十几里长的山沟，立刻火光闪闪，烟尘滚滚。鬼子们的汽车来不及刹车，乱冲乱跑，互相撞碰，有的翻下了河沟，有的撞在崖壁上。车上的鬼子有的被打死，有的被摔死。活着的急忙跳下车来，企图组织顽抗。但是，还没有收成队伍，我们就全线发起冲锋了。
    我带着全排跃出工事，跳下一个一丈多高的陡崖，冲上了公路。三十几个鬼子正在两辆车中间拥成一团，不愿投降。老陈端起机枪就是一阵猛扫，打得鬼子们呜呜呀呀乱叫。一个鬼子军官刚从车后转出来，我用冲锋枪拦腰一梭子，就把他撩倒了。其余的鬼子象被打散了的马蜂，绕着车子乱跑，我们便分散追逐，和敌人展开了肉搏。
    由于鬼子四处乱跑，没前没后，公路上陷入了混战状态，我们也有了些伤亡。看到自己的同志倒下，大家更止不住心头的怒火，奋不顾身地冲杀。六班长和一个鬼子对刺，刺刀拚断了，干脆和鬼子扭打起来，从路上滚进麦地，又从麦地滚下河沟。我赶紧扑上去，照准鬼子的天灵盖就是一枪托。扶起六班长一看，只见他满嘴都是鲜血。原来他把鬼子的腮帮咬下了一块，用力过猛，自己也掉了两颗门牙。
    当面的敌人被肃清后，我们按照预定计划，向西发展，进行搜索。刚跑不远，连长忽然在后边大喊：“李忠泰，抢占对面山包！”我扭头一看，左边不远的地方，十几个鬼子正在向一个山包上爬。我喊了声“跟我来！”全排立到象一阵风扑了过去。鬼子在正面爬，我们从侧面冲。等我们抢先占领山头时，敌人还在半坡上。我们用机枪、手榴弹一顿狠打，终于又把敌人压回了公路，十一连的同志们就势一个猛冲，便把鬼子收拾干净了。
    枪声渐渐疏落了，喊杀声也停息了。三百多鬼子已经全部被肃清。响堂铺的山谷里，到处是鬼子们的死尸和污血。我们爬上汽车，把上面的枪支、弹药、罐头、纸烟，统统搬了下来。胜利品堆成了一座座小山。正愁没法搬运，团宣传队的同志领着几百个老乡从山上下来了，扛的扛，抬的抬，没一顿饭功夫，就全部运走了。
    东西搬完后，同志们就自动地破坏汽车。有的戳轮胎，有的砸发动机。刘双柱端着刚缴获的三八大盖，用刺刀乱戳驾驶室的座垫，连长跑过来喊道：“戳那干啥，给我戳油箱，放火烧！”于是，整条山沟里，立刻燃起了冲天大火。汽油味，胶皮轱辘的焦臭味，呛得人直想作呕。
    下午四点多钟，我们回到山上，正准备撤离，上级突然传来命令，叫把所有缴获的膏药旗都插在山上，又叫每一个排烧一堆野火再走。我们估计，一定又有什么名堂。
    果然，刚走出三四里地，敌人的飞机来了。我数了数，总共十三架，先在山上兜了几个圈子，后来大概是发现了山上的旗子和火光，以为“皇军”已经脱险上山，把我们给压在沟里了，便对准公路扔起炸弹来。汽车被炸，叮叮咣咣，好不热闹。战士们乐得直拍手叫好：“敌人还怕咱烧得不彻底哩！”
    在轰轰炸弹声的伴奏下，我们迈着雄壮的步伐，高声唱起了《游击队歌》：
    ……
    没有枪，没有炮，
    敌人给我们造。
    我们生长在这里，
    每一寸土地都是我们自己的，
    无论谁要强占去，
    我们要和他拚到底！
〖-ZW/正文〗
