〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会运用阶级斗争的观点分析当前形势树立阵地为家常备不懈必歼敌机的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮九连战斗意志强练武劲头足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董乐辅/臧正辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/形势教育/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部高炮九连加强战备教育，树立了“常备不懈、阵地为家，敌机必来、来则必歼”的积极主动的战备思想，全连指战员斗志昂扬，加紧训练，迅速提高战斗力。
    这个连的党支部针对战备思想上存在的问题，有的放矢地组织学习毛主席著作，使指战员运用阶级斗争的观点，认清帝国主义的侵略本质，增强对敌人的仇恨心，从根本上提高战备观念。针对有些同志的麻痹松懈思想，他们组织学习了《将革命进行到底》一文，认清美帝国主义的侵略本性。战士陈孝卫说：“敌人总是敌人，侵略的本性难改，一定要来破坏，我们随时都要准备揍下来犯的敌机。”有的战士对武器在战争中的作用认识不够明确，他们便组织大家学习了《论持久战》中驳唯武器论一节，并联系事实进行教育。连里一次进行枪代炮射击，较老的一门炮，由于炮手积极钻研提高技术，击中了气球；而较新的一门炮，由于炮手平时练得不够，没有击中目标。领导上抓住这一鲜明对比，运用毛主席驳唯武器论的观点；联系实际组织讨论，使大家认识到：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”他们懂得了：“武器是靠人掌握的。技术是练出来的”道理，从而树立了运用现有武器装备打胜仗的战备思想。他们还组织学习《愚公移山》等文章，启发战士以坚强的毅力，持久的韧劲，抓住实战中最过硬的本领天天练、经常练。
    九连通过经常性的形势任务教育，牢固树立常备不懈的思想。在形势任务教育中，他们把当面敌情和兄弟部队的战斗经验教训，作为一项主要内容，并密切联系本单位情况，切实解决战备训练中的思想问题和具体问题。他们坚持每月一次时事课，每周读报三、四次，联系敌机在附近一带活动的事实，经常及时地向部队进行当面敌情的教育，揭露美帝加紧扩军备战的阴谋活动。当兄弟部队击伤敌机时，九连立即宣扬他们的事迹，鼓舞斗志，并召开支委扩大会，认真研究兄弟部队的战斗经验。提出“快”字当头，一切行动要符合快的要求。订出具体措施：所有人员不得随便离开阵地，要睡在阵地，吃在阵地，保证一发出警报，迅速就位，不误战机。阵地上贴着“烈日下练出硬功夫，争分秒打击空中贼”的标捂，有的战士草帽上也写着“坚决打落敌机”的口号。
    他们把战备思想教育落实到训练上，提高部队战斗力；通过训练，又使常备不懈的思想进一步牢固树立。他们根据当前敌情，研究主要作战对象，把实战中必需的过硬本领，编成几个练习进行训练。要求做到：捕捉目标快，充分做好射击前的准备；开火要及时，打得要猛。充分利用我机起飞的时机进行操演，并做到严格要求，精益求精。在一次实弹射击打落气球，取得优秀成绩之后，他们就立即发动群众，总结经验，进一步研究打敌机的要领，全连同志提出了许多合理化建议，使训练更加符合实战需要。同时，领导干部深入现场，和战士一起操作，摸索经验，当场指导，遇到难点，及时解决。（董乐辅、臧正辰）
〖-ZW/正文〗
