〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度和“美援”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从印度独立到1960年年底为止，印度从国外得到的各种贷款和赠款总额其二百八十二亿四千九百万卢比（一美元约合四点七卢比），其中美国答应借印度的贷款和赠款共一百七十一亿六千五百万卢比，占60.7％，在美国控制下的世界银行答应给印度的贷款共三十二亿四千三百万卢比，占11.5％；两者合计共二百零四亿零八百万卢比，占印度接受外援总数的72.2％。
    另外，各个帝国主义国家为了协调对印度的投资，由世界银行召集，组织了一个对印度的联合贷款团，称为“援印俱乐部”。现在参加这个贷款团的有美、英、西德、法、日本和加拿大等六国。据美国新闻处报道，“援印俱乐部”在今年6月2日宣布，决定向印度贷款二十二亿多美元，其中十亿零四千五百万美元由美国承担。这笔贷款将等于印度第三个五年计划所缺少的五十五亿美元总数的一半左右。美国除了承担上述贷款的义务外，还向印度提供大约十三亿美元的“剩余”农产品的办法来“援助”印度的第三个五年计划。
    据印度报业托辣斯报道说，连同可以预计到的其它方面的援助，美国将在印度第三十五年计划期间（1961年4月到1966年3月）每年向印度提供十亿美元。
〖-ZW/正文〗
