〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶棚的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏风吹拂着沅江平原，黄尘滚滚，酷热难当，我胸口象塞了块燃烧着的木炭，热烘烘的。可因为任务要紧，还是走得飞快。
    走着，见路旁稻行里站起一位两鬓苍苍的老人。他穿着一件旧军服，已经褪成月白色了，手里拿着几株刚拔起来的稗子，热情地向我招呼道：“赶着到哪儿去呀？同志！”说着向我走来，左腿显然有点跛，但精神奕奕，不象个老年人。我告诉他说，我要到大龙站林场。他见我直抹汗，说：“有点热吧？”我说：“可不，这个鬼天真够呛！”老人立刻笑道：“晤！可不能冤枉这天，目下正是要日头的时节，你瞧这禾苗来势多旺啊！”
    言谈间，我忽然觉得腹部隐隐作痛，一会儿就象断了肠子一样疼起来。老人见我按着肚子，连忙扶我在路边坐下来，问我是不是犯了老病。很明白，这是因为我口渴急了，喝了路沟里的生水。老人以慈爱的口吻责备我说：“你们后生家呀！就是不知轻重！”说着，从口袋里掏出一个小盒子，取了几粒仁丹给我，我接过来便吞了下去，还辩解说：“实在渴得受不住了呀！要是路口有个茶水棚就美了。”
    “是啊！”老人连连点头赞同。
    万里无云，又是一个火热的天。我执行任务回来，又经过沅江平原。这回学乖了，借了个水壶挂着。可是，走近路口，意外发现那里新搭起了一个大茅棚，有些过路人，一边谈笑，一边在里边歇凉喝茶。棚里摆了三口水缸，几条板凳。门柱上挂着块木牌，上写“沅滨公社第一茶水站”，下边贴着张小字条：“不收费，保证茶水卫生”。我走进棚子，不禁人声赞美道：“这太妙了，是谁出的好主意呀？”一个歇凉的社员以自豪的口吻说：“这是我们公社龙书记开办的。”提起龙书记，我在报上看过这位老红军的动人事迹，只是没见过他的面。我问：“是不是沅滨公社党委书记龙昌银？”一个小伙子兴致勃勃地回答说：“不错，就是他。前几天他遇见一个过路的同志，喝了路沟里的水，闹肚子，说要是有个茶棚就好了。龙书记说这个意见提得对，应当照办。第二天他就领着人在各路口上搭起了棚子。”
    原来我前次相遇的老人，就是那位身经百战的前辈战友。
    我双手捧起一碗凉茶，一饮而尽，多么可口啊！这是一杯清凉的果露。这时，我忽然觉得不是待在茶棚里。而是待在一株蓬大挺立的青松下，这青松以它茂密的不落的针叶承受着烈日，而树荫下，人们却感到凉意爽心。
〖-ZW/正文〗
