〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻长白山某部及早检修防寒设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长白山驻军某部为了保证部队过好冬，及早检修了防寒设备。
    部队党委分工由副参谋长龙本礼专门负责，调了六十多名战士成立营房检修大队，动工备料，检修营房防寒设备。他们本着少花钱多办事的精神，用九千三百元钱办起了三万六千元的事。施工中，他们自制了刷子、抹子等工具。组织了技术指导小组，边修边检查，防止返工浪费原料。扒墙拆瓦时，注意保护，防止损坏。并且提高物质利用率，把火洞火墙上拆下来熏黑挂油的近五十万块砖头，翻旧成新，以草代麻节约了麻刀三千多斤。抹灰时用多少拌多少，防止干涸浪费。他们还发动群众革新技术，采取了搭地炉直接烧火墙的办法，节约了炉壁、炉盖一百五十副。他们检修的防寒设备不仅达到了保暖、不漏、节约的目的，还掏出炕洞土和烟灰二十多万斤，为明年生产准备了优质肥料。 （刘富）
〖-ZW/正文〗
