〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部组织领导行军能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连加强行军宿营训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国珞/思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团二连在野营训练中，积极提高干部组织领导行军的能力。
    不久前，团里组织了一次野营训练。连长马文生想：虽然这次野营是以技术训练为主，但也是锻炼部队行军、宿营的一个好机会。部队出发以前，马连长根据解放战争时期长途行军的经验，向大家讲解行军注意事项，督促检查行军前的准备工作。但是由于部队过去行军少，组织工作不严密，行军时有些人掉了队，有些战士着装不合要求，宣传鼓动工作也有缺点。针对这些情况，党支部决定在野营期间，一定要增加行军能力的锻炼。连里确定每天早晨练爬山，每周要翻六十里大山砍柴，每人每次平均背柴七十二斤。同时在射击训练中加大运动量，跃进五十米才进行瞄膛射击。战士的体力有了明显提高。党支部不断进行深入动员，提出具体要求。行军途中还穿插作军事科目。小休息时，班长们主动督促大家整理鞋袜，检查着装。党、团小组长及时收集思想情况，进行思想互助。宿营后干部们看地形，确定放警戒位置。受到上级好评。（国珞、思彤）
    廖宗怡
    在长途行军中 廖宗怡作
〖-ZW/正文〗
