〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到分散单位去具体深入抓四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部分工领导经常检查各点汇报联系形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成康政/王驭雄/刘荣彩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都某部九连任务落实措施落实
    本报讯 成都部队某部九连分散执勤，由于党支部领导抓得紧，在四好运动中取得显著成绩，最近被评为团的标兵连。
    九连分驻五个点。党支部认识到，部队越分散，越要抓紧领导。支部分工指导员马玉亮负责全盘思想领导，副指导员曾正明负责五个班，副连长段洪高负责四个班，各排正副排长各负责一个班，每个干部在一定时期固定蹲点，及时了解情况解决问题，除蹲点外，还组织干部到各点巡回检查。各点的骨干每周都有一人来连部汇报工作，接受指示；如果有事不能来，也要写信！因此，支部发现和解决问题快，不使问题成堆。例如，有一次支部发现五班两个班长在工作中互相依赖，不主动负责，而副排长又是说得多、做得少，指导员立即前去召开骨干会和班务会加以解决。
    支部将创造四好连队的措施落实到每个点、每个人。各班排按照支部四好计划，逐周逐月地订出执勤、生产、学习的进度表，把任务落实到每个人身上，使大家明确自己怎样为创造四好连队出力。支部对这一点从不放松，经常进行督促检查。
    九连重视培养骨干，使他们在远离领导的情况下，能机动处置问题。支部组织干部学习毛主席著作和林总的有关指示，以及《解放军报》介绍的思想工作经验。不能集中学习时，就派副指导员到各点传达讲解。同时，支部不断了解群众对干部的意见，帮助干部改正。支部还在群众中培养了不少思想工作骨干。通过骨干把群众带动起来，力争四好。（成康政）
    把情况摸透 把问题解决
    1503部队首长到分散单位蹲点就地指导
    本报讯 1503部队党委和领导机关加强对分散小单位的领导，帮助这些单位开展四好运动。
    这个部队的许政委曾带领工作组到一个分散小单位蹲点，摸到了分散单位的共同问题。接着，党委采取措施加强领导。
    他们改进领导作风，把机关干部派下去，具体帮助分散单位解决问题，改变了把分散单位的干部“调上来”布置工作和汇报的做法。从两忆三查到贯彻少而精训练方针、公社政策教育，都是派机关干部下去，具体帮助，就地指导。
    部队首长决心很大，带着工作组下去后，真正把情况摸透了，问题解决了，才回来。例如李参谋长帮助一个小单位改善了官兵关系，调动了群众的积极性，使这个单位的四好运动蓬勃开展起来。
    他们注意加强分散单位党支部的建设。强调各工作组下去，结合部队任务，有计划地建设支部。党委为分散单位配备了较强的干部，从机关下放一批政治干部去当副职。工作组在蹲点期间组织支部骨干学习了毛主席的《党委会的工作方法》，和军委扩大会议决议的有关部分，帮助搞好支部的集体领导。
    党委还教育分散单位的干部，要善于调动群众的干劲，“把钢用在刀刃上”，这就是以四好为纲，以训练为重点，一切为了提高部队战斗力。党委派下去的工作组，中心任务就是帮助连队开展四好运动。在工作组的帮助下，分散小单位大都能贯彻以四好为纲，因此，有的干部反映：“今年工作虽然多，但方向明确，重点突出，心里踏实，做起来觉得有把握。”这些分散单位今年的训练质量都有提高，有些单位从后进跃为先进。在四好初评中，被评为先进单位的比去年的五好单位显著增多。（王驭雄、刘荣彩）
    积极帮助分散小单位
    全军有不少分散执勤的小单位，这些单位同样可以、而且必须搞好四好运动，积级领导对他们要抓紧，不能放松。
    越是分散的小单位，越需要加强领导和具体帮助。1503部队等单位的做法是值得提倡的。领导机关的干部下部队的时候，不仅要到集中的、先进的单位去；而且要到分散的。后进的单位去，具体帮助他们开展四好运动。
    加强对分散单位的领导，必须有适合分散单位点的工作方法。要做到这一点，领导上就要摸清情况，做好调查研究工作。看看这些单位究竟与一般连队有什么不同，他们有什么特殊困难，开展四好运动的有利条件和不利条件是什么。只有针对他们的特点进行具体的帮助，才能满足他们的需要，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
