〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在《答北斗杂志社问》一文中说：“留心各样的事情，多看看，不看到一点就写。”毛泽东同志在《反对党八股》一文中引用了这句话，并加说明道：“讲的是‘留心各样的事情’，不是一样半样的事情。讲的是“多看看”，不是看一眼半眼，我们怎么样？不是恰恰和他相反，只看到一点就写吗？”毛泽东同志、鲁迅先生教导我们：凡写作必先要“留心各样的事情”，“多看看”。如果只是“相当然”，凭一些大体的印象，就急忙动笔去写，势必笔不落实，难以写下去。即使写出来了，这样的文章，只会使人感到空洞无物。
    怎样学习观察呢？这就要练习我们的眼睛，练习观察人的外貌、动作和表情，使之成为习惯。象高尔基就有这个习惯。他在《和列宁相处的日子》书中，记他初次和列宁相见，就注意到列宁的面貌、动作和说话的声音，并且还说：“作为一个文化人，我必得把这种微细的琐事记下来，而这种必须已成了习惯。有时甚至我自己也觉得是一种怕人的习惯。”自然，观察人不能只停留在外表上，更要注意人物的精神世界和思想品质，努力地去把握它。只要我们在日常生活中留心听、留心看，不放过细小的地方，经过一段时间，就会探知人物的思想和品质。除了观察人以外，还要注意观察人活动的所在地的环境。必须尽量丰富地积累素材。积累的办法，最好是写观察日记或随笔。起初写的不一定就很好，但只要经常地认真写下去，总是会写好的。
    观察绝不能抱冷眼旁观的态度。应当牢牢记住毛主席的教导：“必须到群众中去、必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去。”
〖-ZW/正文〗
