〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这以后，曹炎祥白天和大家一起训练老实马，吃过晚饭就牵着大黑马转，有时靠在马柱边一站就是半天，注视着大黑马的每个动作，象要在这里找到什么秘密似的。喂马时，草料总是筛了又筛，拣了又拣，马厩打扫得干干净净，渐渐地大黑马许可他去梳理鬃毛了。一天，曹炎祥出差回来了，连水都来不及喝一口，就去看“大黑”。他从袋里掏出自己舍不得吃的一块干粮，故意朝着大黑马晃来晃去。“大黑”伸出舌头贪婪地舔着嘴唇，温顺地望着他叫唤起来。曹炎祥爱抚地拍拍“大黑”的脖颈，笑着说：“馋嘴，今天偏不给你吃！”说着，把干粮给它吃，然后便在它脊背上抓痒。后来竟钻到马肚子下面去刮起来。我佩服这小伙子，可也替他担心。谁知“大黑”竟四平八稳站着一动也不动。我表扬了他，他只管对着大黑马哈哈地笑，然后转过脸恳求说：
    “明天，我想再骑骑试试！”
    我觉得大黑马确实驯服多了，曹炎祥骑术又好，便答应了。
    听说要试骑大黑马，周围早站满了好奇的观众。曹炎祥满面红光，一纵身便跳上马背，“大黑”不安地用前蹄敲击着地面，曹炎祥正要抖缰绳，大黑马却突然向前扑去，后蹄腾空而起。曹炎祥坐立不稳，头朝下栽了下来，大黑马顿时野性发作，眼珠瞪得象对鹅蛋，前蹄扬起正踏在曹炎祥的脸颊上，接着，长嘶一声朝营门奔去。这意外的事故把我惊呆了，我和饲养员急忙扑上去抢救曹炎祥，他满脸鲜血，已经昏厥过去，我赶忙叫几个人把他送到卫生连去。
    因麻痹大意发生事故，我向营部做了检讨。心里特别为曹炎祥着急。我三步并成两步跑到卫生连病房，曹炎祥头上缠满绷带，只露出两只眼睛。他看到我走进去。眼眶里蓄满泪水说：“副连长，怪我，大性急……”听了这句话，我心里越发激动起来、曹炎祥入伍以来一直在马厩工作。不论给他什么任务，都是尽全力去完成。伤到这个样子，还时刻在想着工作。我坐在床边紧握着他的手说：“我没尽到责任。”他挣扎着坐起来说：“不！副连长，大黑马本来很听话了，我忘了它见人多了要受惊。我的动作也太楞。”我怕他过于激动而影响身体，起身要走，他又说道：“大黑马交给谁了？要多上点料草切细点，千万不要打它……”
    大部分马匹都达到战斗化要求了，只有那几匹野马从曹炎祥摔伤以后便停止了训练。这天，我向马厩走去，远远看见一个戴大草帽的战士正给大黑马刷毛，“大黑”摇着尾巴在他身上乱嗅乱拱。又是哪个楞头青想惹乱子？我几步跨上去想制止他。一看，原来正是曹炎祥。他脸煞白，头上还斜缠着绷带，两个眼睛显得更黑更大了。我高兴地搬住他的胳膊说：
    “怎么，只住了七天你就回来啦？”
    “副连长，我躺不住，别的马都战斗化了，可是它……”他抚摸着马头委屈地说：“‘大黑’瘦多了！”
    我指着他头上的绷带说：“你现在的任务是休息，驯马的事以后再说。”
    “那……那……”他看出我态度很严肃，立即改变了语气说：“那喂喂草，遛遛它行吧？”
    曹炎祥又恢复了老样子，从日出到日落一直在马厩里外转，半夜还起来添草遛牲口。
    每当别人遛马的时候，曹炎祥就想着把大黑马插进去，但都被顶回来了，只好远远地牵着大黑马在一边“实习”。又过了几天，直到他身体复原了，又牵着大黑马来求情，想再试骑一下。调皮鬼司燕国也在一边极力怂恿我批准。任凭他们把嘴皮磨烂，我还是一个劲地摇头。
    “不行就算了，咱们抽烟吧！”司燕国神秘地对我说，等我凑近去点烟的功夫，只见曹炎祥把一个红红的东西丢在大黑马脚下，我定睛一看是个哧哧冒烟的爆竹，不禁大吃一惊。操场上这么多人，大黑马吓惊了还了得！说时迟，那时快，只听膨嘭两声，爆竹在马蹄下响了。真出了奇迹！大黑马只不安地移动几下脚步便安静了。这时我才恍然大悟，曹炎祥他们背着我对大黑马下过大功夫了。怕我不准他们再驯大黑马，才想出这种把戏来。不用问，这又是司燕国出的主意。其实，我巴不得把大黑马驯出来，添一分战斗力量，只是上次出了事故，我才不能不谨慎一些。现在事实摆在眼前，我还有什么话可说呢？
    曹炎祥把大黑马饲养得体壮膘肥，身上的鬃毛乌亮发光。可是曹炎祥却瘦得眼圈发青了。
    火辣辣的太阳正当头顶，晒得青草都伏在地上。曹炎祥牵着大黑马在炎热的操场上苦练着。他左手将缰绳收短。弯下腰用右手搬起大黑马的右前蹄，嘴里不断地呼唤着：“向后退，向后退，对了，‘大黑’真乖！”说也奇怪，大黑马一只蹄在曹炎祥手里却一点也不挣扎，驯服地向后退着。曹炎祥肩膀稍稍向外用力，嘴里边喊着：“躺下，躺下。”大黑马便乖乖地卧倒了。曹炎祥兴致越来越高，他拍着马鼻梁一边笑嘻嘻地夸奖一番，唤他起来。接着又连续操作了半小时。后来，只稍把缰绳向怀里一带，大黑马就听命卧倒了。
    看到了这种情景，站在我身旁的司燕国不禁向宿舍大喊起来：
    “快来看哪，‘大黑’战斗化了！”
    宿舍里立刻涌出好多人。曹炎祥深情地理着大黑马的鬃毛，那挂满汗珠的脸上堆满了幸福的笑容。
    5月的一天，天空蔚蓝。在公路边上，站着上级首长和兄弟单位的参观人员。
    战斗表演开始了，强壮的军马拉着威武的大炮，驰骋在烟尘滚滚的战地。一排排军马在沉着而熟练地通过炮火封锁，“敌人”炮火打来了，它们全部迅速卧倒隐蔽起来。
    所有参观的人都对骏马健儿女出一阵阵惊叹。我们的团政委看得更加出神，他指着骑在那匹大黑马上的曹炎祥，微笑着，自言自语地说道：“这个楞小伙子……”
〖-ZW/正文〗
