〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养司务长成为管理伙食的内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取措施提高司务长思想和业务水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团在创造四好连队运动中，加强了对司务长的培养，提高他们管理伙食的能力。
    这个团的党委十分关心连队司务长的培养教育。上半年先后举办了两期司务长训练班，使全团的司务长普遍受到了训练。训练班自始至终本着少而精的方针，从连队需要出发，紧密联系实际，急用先学，精讲多练。为了增强学习效果，团里还专为训练班建立了一个伙房，要他们按照供应标准自己调剂伙食，通过边学边作边吃，取得经验。经过训练，不仅使每个司务长明确了各种标准制度，知道了怎样按照标准调剂伙食，而且使大家进一步认识到做好连队后勤工作，对增强官兵体质、提高部队战斗力的重要性。
    后勤领导干部经常深入伙房，传经验，带徒弟，具体帮助司务长研究改善伙食。处长陆华在7月份下放到一营当了一个月的管理员，他经过亲自摸索，与连队司务长研究改进了制订食谱的办法。还帮助司务长研究出炊事工作天天练的项目，要求各连司务长、给养员、炊事员都要练好刀、铲、炉、板四大技术，并先后组织了三次操作评比，互相取长补短。教练营食堂过去生活调剂得不够好，副处长崔吉元便到这个营的食堂蹲点，帮助司务长健全了各种账目，教给改善伙食的办法，提高了司务长管理伙食的能力，现在这个营的伙食办得很好，已被评为五好食堂。
    后勤处的干部还帮助连队司务长提高野外炊事工作的能力。每当部队外出执行任务，后勤处都派出野外起伙有经验的股长跟随连队出发，帮助司务长办好野营伙食。今年6月份部队进行野营训练，7月份部队支援地方建设水库，给养股长李国平跟随部队亲自带领和指导司务长筹划粮菜煤柴等各种物资，帮助支锅起伙，共同研究调剂伙食，使部队在酷暑野外作业中，能够及时喝上开水，按时吃上热饭。通过现场培养，大大提高了司务长组织野外炊事工作的能力。 （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
