〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁的一些值得注意的言行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于美国和印、美关系
    据印度新闻处报道，尼赫鲁4月22日在新德里全印制造商协会第二十一次年会上说，国际范围内某些看来似乎是以缓和紧张局势为目标的新的事态发展之所以出现，主要是由于“在美国朝气勃勃的新总统领导下出现的新方向”。
    据印度报业托辣斯报道，尼赫鲁8月23日在议会回答问题时说，“现任美国政府不仅对我们是友好的，而且比过去十年左右时间内的任何其他政府都更加友好。”
    关于刚果问题
    今年年初，当一些国家决定从在刚果的“联合国军”中撤出自己的部队时，尼赫鲁2月15日在印度人民院说，“如果联合国部队全部从那里撤走的话，联合国就不能在那里发挥作用了”，他说，“在我们看来，如果联合国撤出刚果，那将是一个大灾难”。据印度新闻处报道，尼赫鲁要求“使联合国机构能够在那里（刚果）有效地强有力地行使职权”。尼赫鲁还派遣了五千名印度军队和后勤人员，由美国飞机和军舰运往刚果，参加在刚果的联合国战斗部队。据印度报业托辣斯报道：印度总理尼赫鲁9月17日在新德里举行记者招待会上，为印度军队在“联合国军”的旗号下替美国攻夺刚果加丹加省的行为辩解，他把它说成是“刚果的自由和完整的问题”。尼赫鲁还大肆赞扬美国说，“我很高兴，美国赞同联合国在加丹加的行动。”
    尼赫鲁在刚果问题上的立场，得到了美帝国主义的赞扬。据美国《基督教科学箴言报》2月24日报道，美国总统肯尼迪在记者招待会上，表示“强烈地同意”尼赫鲁所说的“如果联合国撤出刚果那将是一个大灾难”这句话。据印度报业托辣斯报道，美国副国务卿鲍尔斯8月8日在印度世界事务委员会上讲话时说，“在联合国是否能够继续在刚果执行任务这个问题悬而未决的决定性的伟大时刻，尼赫鲁总理出面慷慨地表示愿意提供军队来给予支持，这是一个转折点。”鲍尔斯说，“要不是印度采取了迅速的行动，联合国在刚果的使命本来就会失败的”。
    关于美国雇佣军入侵古巴
    今年4月，当美帝国主义派遣雇佣军入侵古巴的时候，据印度新闻处报道，尼赫鲁4月22日在新德里全印制造商协会第二十一次年会上讲话中说，印度无法判断也没有资格判断古巴的国际情况――谁是谁非。尼赫鲁还说，邻近的国家，特别是美国，对于地理上同它靠近的古巴所发生的事情深深感到兴趣，这在一定程度上是不可避免的。他还说，一切证据都证明，在古巴登陆的人完全是古巴人，没有什么美国人。
    据印度报业托辣斯报道，尼赫鲁4月24日在印度议会外交咨询委员会会议上谈到古巴的局势和美国海军在加勒比海的活动时说，人们对美国海军的活动不应该担心。就印度来说，它应该相信肯尼迪总统公开提出的不允许美国对古巴进行武装干涉的保证。
    关于阿尔及利亚
    据印度新闻处报道，尼赫鲁8月6日在印度人民院外交辩论中发言时说，“对阿尔及利亚不幸的是，撒哈拉沙漠出产石油。石油总是一件麻烦的东西，会导致贪婪和冲突的东西。”尼赫鲁在这次发言中谈到印度政府同阿尔及利亚共和国临时政府的关系时说，“我们确实曾经在承认这个政府的问题上有犹豫”，“对它没有给予法律上的承认”。
    关于西柏林问题
    据印度报业托辣斯报道，尼赫鲁8月22日在印度联邦院硬说，“当前的紧张局势是由于苏联宣布他们将同东德签订一项和约而引起的。”
    据印度新闻处报道，尼赫鲁8月28日在印度联邦院谈到西柏林问题时，竟把德意志民主共和国为了防止来自西南和西柏林的破坏和挑衅而采取的边界安全措施，说成是“在东西柏林之间树立了巨大的壁垒。”“用某种中国的长城把这样一个大城市一分为二，是十分荒谬的。”
    尼赫鲁在同一次讲话中还认为，“就西柏林而论，有一点应当毫无保留给予以承认，那就是，从西德进入西柏林应当是充分的，应该象以前一样继续下去”。
    尼赫鲁关于德国问题和西柏林问题的言论，大受美帝国主义欢迎。据印度报业托辣斯报道，美国驻印大使加尔布雷思说尼赫鲁的建议是“非常明智，非常深虑的”。《华盛顿邮报》8月19日的一篇社论说，“印度总理尼赫鲁支持自由进入柏林的权利是‘滋润西方事业的甘露’”。
    关于反殖民主义问题
    据新华社消息，尼赫鲁9月2日在不结盟国家首脑会议上讲话时说“传统的殖民主义时代已经过去了，死亡了”，“目前的世界危机已经驾凌于许多发言的人所一再谈到的殖民主义、种族主义和其他问题之上。”他说，“今天第一件事是对战争的恐惧，其他的事情都是次要的。”尼赫鲁主张这次会议不要“谴责任何人”，他认为这样“就可能引起尖锐的反应和妨碍开始谈判”。
〖-ZW/正文〗
