〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏驻军帮助藏胞收青稞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林空军派飞机撒药灭虫护秋河北某部抽畜力为公社运肥耕地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗燕奖/格桑/杨刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏驻军大力帮助藏胞秋收。从8月中旬起，各部队投入助民秋收活动，仅9月上旬就出动了数千官兵。在收割青稞时，战士们处处珍惜藏胞的劳动果实。有的地区遇上风雨，战士们及时抢收回来，使庄稼不受损失。各单位采取许多措施，保证割好收好，深受广大藏民欢迎。
    在助民秋收中，官兵们亲眼看到翻身后的藏胞过着幸福生活，鼓舞了长期建藏、边防为家的决心。他们也利用劳动空隙时间向藏胞宣传党的政策，鼓舞群众的生产积极性。目前，各部队助民秋收的活动正在继续进行。（格桑、杨刚）
    本报讯 驻吉林空军某部派飞机为公社灭虫护秋。
    最近，大孤山人民公社发生了粘虫灾害。县委和公社党委虽然尽一切努力扑打，但仍然控制不了虫害的蔓延，严重地影响庄稼的收成。社员们心急如焚。驻省空军某部知道后，立即派来了飞机撒药灭虫，在六天的时间内，共飞行三十九架次，终于把虫害扑灭了。社员们十分感动地说：“从古到今我们没有看到过飞机帮助撒药灭虫，只有在党和毛主席领导下，才有这样的好事情！”
    本报讯 河北驻军某部派出大批畜力，支援驻地人民公社做好“三秋”工作。某部驻地公社的两个大队，从外地购买了秋种用肥等物资二十多万斤，缺乏畜力无法运回。部队知道后，立即派出驭手和饲养人员，赶着牲口、大车前来帮助抢运。经过十二天的突击，把物资全部运回来了。紧张的“三秋”工作开始后，部队又派出十二名驭手和饲养人员，三十三头牲口，为公社的穷队耕地和运输，他们提出：三秋不结束，人马不回营。到目前已耕地一千二百多亩，运麦肥五十多万斤。
    这个部队还组织了两个秋收秋种队，只要公社需要，就马上投入抢收抢种。此外，他们还送给公社一批马粪肥。（罗燕奖）
〖-ZW/正文〗
