〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬；批评都是为了教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个同志做好了工作，应当表扬、奖励；做错了事，违反了纪律，应当批评甚至处分。表扬和批评，奖励和处分，目的都是为了教育。
    在贯彻连队管理教育工作条例中，广大连队干部掌握了以表扬为主的精神，对连队里出现的先进事例注意发扬，激励了同志们的上进心。但是，也有少数干部怕违反耐心说服原则，见到缺点不敢批评了。这是不对的。象今天发表的通信连新闻中所指出的那样，有了缺点，发生了事故，不严肃处理，就不能使大家从中吸取教训得到教育，结果是同样的事故重犯。
    表扬和批评都是为了教育，因此，表扬的时候，要把优点和先进事迹讲出来，让大家学习。批评和执行纪律处分的时候，也必须把道理讲得清清楚楚，做好思想工作，使被批评者心服口服接受下来，也使大家从中吸取教训。否则，只是简单批评或是处分一下，不讲清道理，起不到教育作用，那也就失去了批评和处分的意义。
〖-ZW/正文〗
