〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除美帝殖民统治实现祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜劳动党代表大会通过“争取祖国和平统一”宣言〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤18日电 朝鲜劳动党第四次代表大会17日会议通过了“争取祖国和平统一”的宣言。
    宣言说：“自从我们国土被分割为两部分，我们单一的民族被分裂以后，已经有十六年了。再也不能容许这种不正常的局势继续下去。”
    宣言说，必须首先迫使美军撤出南朝鲜，废除美帝国主义的殖民统治。宣言指出，“美帝国主义的强占南朝鲜和它的侵略政策，是朝鲜的和平统一和南朝鲜社会的民主发展的根本障碍。美帝国主义是朝鲜人民的头一个斗争对象，是朝鲜人民不共戴天的敌人。”
    宣言说，必须废除美国和南朝鲜缔结的一切奴役性的不平等“条约”和“协定”，撤销美帝国主义在南朝鲜的一切侵略机构和机关，把它们的人员和在所有部门中的美国顾问驱逐出去。
    宣言要求南朝鲜的军队不要充当美帝国主义用来镇压南朝鲜人民的爱国运动和侵略朝鲜的可耻工具，而应当成为反对美帝国主义侵略者及其走狗而斗争的民族的军队、拥护工农和人民群众利益的人民军队。
    宣言说，全体南朝鲜人民必须为粉碎美帝国主义者发动战争的阴谋而展开顽强的斗争。
    宣言指出，“为了铲除美帝国主义者的侵略地盘，争取民主发展，必须粉碎南朝鲜的反动势力。把美帝国主义作为靠山背叛国家和民族的叛徒，必须交给人民审判和严加惩办。”
    宣言强调指出，如果代表工人、农民等广大人民群众利益的政党、社会团体没有活动的自由，就不会有真正的民主自由。南朝鲜人民必须从过去的经验中吸取教训，为争取劳动人民的最革命的政党能够展开合法活动而斗争。
    宣言在指出了南朝鲜各阶级各界人士的具体斗争任务后说，祖国的和平统一，必须在赶走美国侵略军以后，在没有任何外国干涉的条件下，通过在民主基础上实施自由的南北总选举，建立统一政府的方法来实现。在这方面，美军的撤退和排除外来势力的干涉，是它的先决条件。在举行总选举以前，人民群众的民主权利和自由必须得到保障，南北朝鲜的所有政党、社会团体和个别人士必须具有能够在朝鲜的任何一个地区进行政治活动的完全自由。
    宣言说，“为实现祖国的和平统一，南朝鲜的一切爱国力量必须组成反对美帝国主义及其走狗的反帝统一战线，有组织地展开斗争，南北朝鲜的全体人民必须更加紧密地团结起来。”
    “只要是为祖国的和平统一而挺身站起来的人，我们就不咎既往，不问其阶级处境、社会地位、政见和信仰如何，将同他们携手前进。”
    宣言指出，我国的形势沿着决定地有利于朝鲜人民的方向发展。在国家的北半部建成的任何力量他不能摧毁的强有力的民族解放基地，打下了保证我们民族无限繁荣的牢固基础。这里准备好了统一以后恢复和发展南朝鲜经济和文化，并保证统一了的祖国得到全面繁荣的一切必要的手段。在国际上我们争取祖国和平统一的斗争得到了广大进步人类的积极支持和声援，大家都要奋起热烈地响应朝鲜劳动党的这一爱国号召！
〖-ZW/正文〗
