〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立雄心大志步伐踏踏实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连是怎样成为四好初评中标兵连队的；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连是一个基础较好的连队。从1958年以来，连年被评为六好、五好连队。今年上半年，由于各项工作成绩显著，在四好初评中，又被评为标兵连。连长、指导员都立了三等功。最近，广州部队政治部谢明主任到三连作了半个多月的调查，认为三连所以能取得上述成绩，除了上级的培养帮助外，还在于三连党支部把创造四好连队运动和连队的长远建设相结合，把运动建立在牢固的战备练兵的思想基础之上，不懈地进行教育，调动了一切积极因素。下面就介绍一下三连争得荣誉的经过。
    创造过得硬的连队
    今年2月，林彪元帅到这个部队视察时，曾来到了三连，连长王福田参加了林总召集的座谈会。林总在和干部们谈话时，指示部队要“为创造四好连队而奋斗”。三连党支部组织干部战士认真学习了这个指示，使大家进一步认识到，四好运动的目的是为了使军委扩大会议决议在连队生根落实，把连队建设成为无论政治思想、军事技术、作风和体质都能过硬的战斗集体。全连上上下下积极投身到运动中来，制订了规划，展开了竞赛。
    运动展开后，他们还通过不间断地讲时事、读报纸，进行战备观念教育，教育战士认清了美帝国主义的侵略本性，使创造四好连队运动建立在牢固的战备练兵的思想基础上。在“一切为了过得硬，为了将来打胜仗”的口号下，战士们在训练中以实战要求为标准，动作十分认真。九班副唐天生和战斗小组长刘汉昌一次演练爆破，脚被碰破，仍毫不犹豫地冲了上去，完成任务才下来包扎。一次部队突然奉命向某地作远距离开进，一夜急进一百一十多华里，90％以上的人脚打了泡，但没有一人掉队，被师首长誉为“走得动，走得好，过得硬的连队”。
    保持“老三连”的荣誉
    三连在战争年代曾打过不少漂亮仗，涌现过不少英雄功臣，在部队中一向有“英勇善战的老三连”之称。连队党支部意识到，今天的创造四好连队运动，实质上就是我军革命的英雄主义运动在新条件下的继续和发展。因之他们把发扬革命英雄主义、发扬本连队光荣传统的教育，作为开展四好运动的有机组成部分。他们利用各种机会请本连的老首长、老战友多次来报告了连队的光荣历史和英雄模范事迹，激励战士保持“老三连”的光荣传统，创造新的荣誉。他们是部队的训练先行连，开训前，林彪元帅来连队视察过；开训后，广州部队黄永胜司令员来连和战士们一起操练过战术技术动作，部队首长又率领工作组来这里蹲点，指导连队工作。连里就经常以此教育鼓励战士，要力争四好和五好，回答党和上级的关怀与帮助。在一次急行军演习中，战士钟香清拉下了约一里的距离，当他准备坐下来休息的时候，碰到一位机关干部。那位干部说了一句：“老三连的怎么也掉队了？”他马上振作起来，赶上了连队的行军行列。
    上上下下团结一心
    三连党支部把抓好活的思想，调动一切积极因素作为领导运动的首要环节。运动初期，连长王福田和原副连长陈宝珍由于关系不够融洽，心情不很舒畅；副指导员刘友生因为任职不久，工作有困难，不够安心。党支部就在部队首长参加下，连续开了三次支委会，大家开诚相见，开展了批评与自我批评，消除了隔阂，坚定了事业心，决心把工作搞好。在此基础上，支委们细致地研究了工作，做到了既有分工负责，又有相互协作。有一段连长因病休养，指导员就协同副连长担起了领导军事训练的担子；指导员外出时，连长又主动做政治思想工作。大家一条心，一股劲，为创造四好连队而努力。
    三连党支部还把团结教育后进战士看做是使运动深入开展的重要一环。他们曾多次研究过后进战士的思想情况，要求干部对这类战士要具体分析，耐心教育，作必要的等待。干部和党团骨干又逐人分工包干，从思想上启发，从生活上关心，用行动去感化，帮助他们赶上先进。在大家耐心教育下，全连原来的八名后进战士都有了明显转变，其中五人受了奖励或被初评为五好战士。
    一切为了实战需要
    三连党支部从一开始就把训练列为四好运动的重点，强调要狠狠抓住树立扎扎实实的训练作风，贯彻从难从严的训练指导思想，搞好训练。3月下旬，第一练习打了个良好，部分人不加分析地感叹说“成绩不如去年”（优等），并由此对苦练基本功、按战斗要求射击等符合训练方针的做法产生了某些怀疑和非难。党支部及时发动全连展开了一场辩论，弄清了今年射击人人使用手中武器，不挑时间，不修靶台，不零打碎敲，符合战斗要求，肯定了今年“作风可贵，成绩扎实”。以后每次射击，党支部都反复教育全连不图虚名，“宁可成绩下降也要打出好作风”。已进行的四个练习实弹射击，都按战斗要求打得干脆利落，除第二练习无依托射击为及格外，都取得了良好成绩。师首长考核他们的第一练习时，一反往年一考核成绩必然下降的“规律”，由原来的良好上升为优等。
    进入战术训练以后，党支部又及时组织战士学习林彪元帅关于“四个关系，四个第一”的指示，同时发动干部大讲战例，用志愿军在朝鲜战场打败美国鬼子的大量事实，说明锻炼二百米以内硬功夫的道理。与此同时，他们把部队带到开阔地、起伏地、山地、稻田地、居民地等多种地形上，逐步设置复杂多变的情况，反复演练二百米内过硬的战斗动作。这使战术训练取得了优异成绩。领导机关曾在这里召开了现场会议。其他的训练科目，也在这种思想指导下，以同样的方法取得显著成绩。投弹训练4月份就总评优秀，达到了年终指标；刺杀训练给全团作过表演。连队还以行动快速和很高的组织纪律性闻名于部队。团首长评价说：“三连的部队，从歌声和步伐声就能判断出来。”战士们说：“跟着咱连的干部，战时保险打胜仗！”
    干部处处走在战士的前面
    三连党支部从实践中体会到，干部的身体力行，模范带头，是做好连队工作的一个重要条件。因此，干部们按照党支部的要求，处处注意走在战士们的前面，起模范作用。训练场上，他们泥里滚水里爬，用示范行动来纠正战士的动作。劳动生产，同样是让战士从自己身上看到应该怎样干。连长、指导员年纪比战士大得多，可是跑几十里上山打柴，挑得比战士还多。日常生活中，哪怕是要求战士穿新衣、着皮鞋这样的小事情，干部也首先穿着好了走在队前。前不久的一次战斗演习行军中，十一个干部个个帮战士扛枪背东西。副连长詹文贻脚上打了六个泡，还挑着伙房的两口大锅、两条米袋，两支枪，和战士比赛“谁能过得硬”。演习第一天行程一百一十多里，连长王福田中途赶到前面为部队烧开水。正当战士们冒着酷暑走得唇焦舌燥、口渴难忍的时候，他挑来了两大桶开水。战士们说：“喝了连长烧的水，保证不掉队！”到了宿营地，他又吩咐炊事员休息，亲自给全连做饭。在他的影响下，六个战士跑来帮忙。演习过程中，干部轮流下伙房，不辞劳累，想办法改善生活。战士们吃得饱，喝得足，睡得好，情绪高，五天行军无一掉队，受到师首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
