〖ZQ/总期〗1608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳义/林树忠/徐海洋/何忠寿/李龙全/徐高铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极筹备迎国庆
    为了进一步开展群众性的文体活动，欢欢乐乐迎接国庆节，五零四六支队决定在庆祝国庆十二周年的时候，进行一次群众性的文体检阅。检阅内容有：收放线等军事比赛项目，篮球、徒手体操等体育项目和文艺会演、歌咏比赛等。（袁炳义）
    以苦练为题写作文
    空军某部最近在语文学习中以“谈谈你对地面苦练的认识和体会”为题组织飞行人员作文。这个题目很受飞行员的欢迎。飞行员刘富昌说：“文化学习与地面苦练相结合，既学习了文化，又提高了对地面苦练的认识，还总结了自己的经验，有的写，又好写，可说是一举多得。”还有的讲：“这不仅是一次文化学习，同时还是一次地面苦练教育。” （林树忠）
    集训班长 带好新战士
    五四四七部队和五四五一部队，为了适应知识青年战士特点，积极进行培养教育，最近都组织了短期班长集训。在集训期间，通过部队首长的报告，好班长的领导方法介绍，以及参观、座谈讨论等形式，交流总结了经验。 （徐海洋、李龙全、何忠寿）
    传授战场急救本领
    九八四七部队卫生队，最近派出军医到连队讲战场负伤的急救知识。他们每到一个连队，先按人体分解图表来讲血液循环等理论，然后讲从头到脚各部受伤的急救方法，并作示范表演。 （徐高铮）
〖-ZW/正文〗
