〖ZQ/总期〗4932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朴成哲杨亨燮等朝鲜同志陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国党政代表团参观万景台金日成首相的旧居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并参观访问了“红旗万景台革命学院”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十二日电 中国党政代表团团长李先念同志、副团长李德生同志以及代表团全体成员，十二日上午由朝鲜党政领导人朴成哲同志、杨亨燮同志，以及贸易相桂应泰、劳动党中央委员会副部长金永南、外务省副相李万锡、平壤市人民委员会副委员长李昌仁等同志陪同，参观了万景台金日成首相的旧居。
    朝鲜领导同志向中国战友介绍了朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的革命事迹，代表团的同志们详细地观看了金日成首相的旧居和陈列品。
    中国驻朝鲜大使馆人员也随同代表团前往参观。
    新华社平壤十二日电 中国党政代表团团长李先念同志、副团长李德生同志以及代表团全体成员，十二日上午由朝鲜党政领导人朴成哲同志、杨亨燮同志，以及贸易相桂应泰、劳动党中央委员会副部长金永南、外务省副相李万锡、平壤市人民委员会副委员长李昌仁等同志陪同，参观访问了“红旗万景台革命学院”。
    这所学院是在金日成首相的关怀下，于一九四七年建立的，是一所培养军政干部的军事学院。
    当中国党政代表团到达学院时，朝鲜民族保卫省副相金大弘上将、朝鲜人民军副总参谋长朴重国少将、“红旗万景台革命学院”院长李伍松中将等，在学院门前迎接。学院的学员们夹道热烈欢迎中国党政代表团，并向代表团全体成员献了红领巾。
    参观访问后，中国党政代表团观看了一些学员实弹射击的表演。
    中国党政代表团赠送学院一幅朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲切握手的彩色照片。
    中国驻朝鲜大使馆人员也随同前往参观访问。
    中国党政代表团团长李先念、副团长李德生以及代表团全体成员，七月十二日上午在朝鲜党政领导人朴成哲、杨亨燮等同志陪同下，参观访问了金日成首相的旧居万景台。 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
