〖ZQ/总期〗4932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中联部外交部举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚文元李作鹏邱会作等同志和朝鲜战友一起观看革命现代京剧《红灯记》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中共中央对外联络部、中华人民共和国外交部今天晚上举行文艺晚会，热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国党政代表团。
    朝鲜党政代表团团长金仲麟同志，副团长金万金同志，团员金铁万、李凤吉、韩永鹤、金吉铉、金载凤同志和代表团随行人员，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆参赞马壮玉同志和夫人，以及在北京的其他朝鲜同志，应邀出席了晚会。
    中央领导同志姚文元、李作鹏、邱会作，以及有关方面负责人姬鹏飞、韩念龙、任允中、申健、吴德、李强、石少华、刘大煜、王希克、王珍、韩叙等，出席了晚会。
    晚会上，中朝两国战友一起观看了中国京剧团演出的革命现代京剧《红灯记》。
    演出结束后，中朝两国党政领导同志一起走上舞台，同演员们亲切握手，表示祝贺。朝鲜党政代表团向演员们赠送了花篮。这时，舞台帷幕上映出了“中朝人民友谊万岁！”全场响起了热烈掌声。
    今天上午，朝鲜党政代表团同志由石少华、韩念龙等同志陪同，参观了在无产阶级文化大革命期间出土的文物。
    中共中央对外联络部，中华人民共和国外交部，七月十二日举行文艺晚会，热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国党政代表团。
    晚会上，宾主一起观看了中国京剧团演出的革命现代京剧《红灯记》。
    演出结束后，金仲麟、金万金、金铁万、李凤吉、韩永鹤、金吉铉、金载凤等朝鲜同志由姚文元、李作鹏、邱会作等同志陪同，走上舞台和演员合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
