〖ZQ/总期〗4932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部党委发扬紧密联系群众的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇事同群众商量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委成员大部分做过基层工作，有的同志认为自己是从群众中上来的，因此，有事不大注意同群众商量。针对这种情况，党委组织大家反复学习马克思主义的认识论，学习毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，使大家懂得，“从群众中来”的过程，就是同群众商量，集中群众的正确意见，从物质到精神的过程；“到群众中去”，就是将集中的正确意见回到群众中去，也就是从理论到实践，从精神到物质的过程。“如此无限循环，一次比一次地更正确、更生动、更丰富。这就是马克思主义的认识论。”因此，每个领导干部一刻也不能脱离群众，革命一辈子，就要坚持与群众商量一辈子。
    认识到这个道理后，大家在工作中都能自觉地坚持同群众商量。一次，党委副书记、政委洪意宁同志负责“两忆三查”教育。怎样使“两忆三查”搞得更有成效？他带着这个问题深入连队，召开各种人员的调查会，反复与大家商量，形成比较正确的意见。部队全面展开教育后，他又到一个连队亲自实践，与群众一起研究，总结各个阶段的具体经验，指导整个部队。“两忆三查”教育结束后，他又与群众一起研究巩固教育成果的措施。由于他自始至终地坚持同群众商量，较好地运用了“从群众中来，到群众中去”的领导方法，把“两忆三查”教育搞得生动、活跃，有力地加强了部队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
