〖ZQ/总期〗4932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对同志对人民极端热忱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员盛习友的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火热的心
    凡是和盛习友一起生活过的人，都说盛习友对同志的心比火还热。这话一点也不假。
    一天，盛习友刚从工地回来，没顾得洗手洗脸，就径直来到了连部。他拿着三颗感冒丸，放在连长邵金涛同志的面前，随手倒了一杯开水，说：“连长，听说今夜你感冒了，这是营卫生所捎来的药，快吃了吧！”没等连长开口，盛习友已离开了连部。
    邵连长十分纳闷：卫生所离二连这么远，我刚有点感冒，他们怎么知道的？
    想着想着，忽然门外一声“报告”，原来是八班长姚长宏来了。
    “什么事，这么急？”连长问。
    “连长，你说俺盛排长怪不怪？他感冒了好几天，饭都吃不下去，硬要和我们一起上工地劳动。下午我从营里给他捎来了三颗感冒丸，也不知道弄到哪里去了？”
    原来盛习友已经病了好几天，这些天来不想吃、不想喝。他怕同志们见他吃得少，不让他上工地，就想了个办法：吃饭时，先在八班盛一碗，端到七班去吃。吃完后，当七班的同志们问他为什么吃这么少时，他就推说在八班吃了两碗。这样，一直瞒了好几天，最后终于被八班长发现了。八班长趁去营里学习的机会，给他捎了三颗感冒丸回来。盛习友托着三颗药丸，心潮起伏，一股强烈的阶级友爱的暖流流遍全身。他想：天大地大不如党的恩情大，河深海深不如阶级友爱深。他正准备吃药，猛然想起连长也感冒了，这几天卫生员又不在家。毛主席教导说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我应该把药送给连长吃。于是，他就急急忙忙把药丸送给了连长。
    “哦！是这么回事啊！”八班长的话打开了邵连长心上的闷锁，他心里顿时热呼呼的。
    邵连长马上叫八班长把那三颗药丸送给盛习友，并且命令他服完药后在家休息。没想到一会儿盛习友又叫人把药丸送了回来。这一来，邵连长只得亲自送去。他来到三排，正遇到盛习友准备上工地。邵连长一把拉住盛习友说：“三排长，你病了好几天，今晚说什么也要在家休息。这药丸，你一定要把它吃下去，我马上再回来检查！”说完，就到二排去了。
    等到邵连长回到连部，那三颗药丸又好端端地放在自己的办公桌上，旁边又添了一杯热气腾腾的开水。连长把那三颗药丸放在手里，掂了又掂，无比激动地说：“三排长这个人呐，心窝里装的全是阶级兄弟！”
    炉火更旺
    二连施工的工地上，烘炉工邓云顺不分昼夜地战斗在修理棚，将一根根磨秃的钢钎锤锻得又尖又利，一件件损坏了的工具拾掇得结结实实。大家看着他那股不怕苦、不怕累的革命劲头，都称赞他是工地上的好“后勤”。每当听到这种赞扬时，邓云顺总是激动地说：“多亏了盛排长对俺的帮助啊！”
    邓云顺总是不忘盛习友对他的帮助，这是有原因的。
    连队由战备训练转入国防施工后，决定在工地上修一个烘炉，以供锻钎、修工具用。理发员邓云顺在家当过铁匠，连里便决定让他去当烘炉工。小邓接到任务后，心里不太高兴。他和烘炉打过多年交道，深知打铁锻钎是个累活。他想，眼下正是夏季，一天到晚围着火炉子转，烟熏火烤，不如进坑道施工痛快。思想不通，炉火不旺。他锻出的钢钎供不应求，同志们对他有意见，他自己还觉得挺委屈。
    小邓的思想情绪很快被盛习友知道了。他想，小邓虽然不是自己排里的战士，可用毛泽东思想教育人是我们每个干部的共同职责，我应该去帮助他提高思想觉悟。于是，他决定抽时间找小邓好好谈谈。
    一天下班后，盛习友来到了修理棚，只见邓云顺一个人在烘炉旁满头大汗地锻钎子。盛习友走上前去，工作服一甩，袖口一挽，就帮他拉起了风箱。他一边拉一边和小邓亲切攀谈。小邓毫不隐讳地把自己的活思想一五一十地亮了出来。盛习友亲切地对他讲：“毛主席教导我们要完全彻底地为人民服务，我们进行国防施工，就是具体的为人民服务，为人民服务可不能怕苦怕累；要是怕苦怕累，一事当前，光考虑个人的得失，就会忘记人民的利益，就干不好革命工作。我们要听毛主席的话，把为人民服务当作我们最大的幸福，把为人民吃苦当作我们最大的光荣，全心全意干好革命工作。”一席贴心话，使小邓心里热呼呼的，他感动地说：“你的话在理，为人民服务是不能计较个人得失的，我今后一定要记住伟大领袖毛主席的话，象张思德那样，为人民舍得一切，为人民贡献一切。”
    在盛习友帮助下，邓云顺自觉地在工作中锤炼全心全意为人民服务的思想，锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神，火炉越烧越旺，思想越炼越红。
    两个“一百分”
    一九六五年七月，倾盆大雨一连下了几天几夜，牟平县庙顶水库的水位不断升高，眼看大坝就有被洪水冲开的危险，水库下面的大片村庄和良田受到严重威胁，部队决定立即组织抢险突击队。
    连部办公室里，党支部会议正紧张地进行着。“报告！”随着这一喊声，一个朝气蓬勃的战士站到了门口，他就是盛习友。“小盛，突击队名单已够了，安心养病就是你的任务。”连长早就猜透了盛习友的心思，望了望他额头上的虚汗，来了一个“先发制人”。盛习友一听，急了，恳求着说：“连长，个人的病是小事，人民的生命财产受到威胁是大事。毛主席教早我们，‘越是困难的地方越是要去，这才是好同志。’活学活用毛主席著作，要在‘学’字上打一百分，在‘用’字上打一百分。关键时刻正是检验我学习毛主席著作的好机会啊！”支委们谁都知道，盛习友最近正患感冒，执行这样的任务恐怕吃不消；但望望这位活学活用毛泽东思想、时时刻刻按两个“一百分”要求自己的战士，都深深地被感动了。连长只好批准他参加了突击队。
    紧张的抢险战斗开始了！盛习友心里想着贫下中农，早把疾病抛到了九霄云外。过河时，他有些站立不稳，但一想到毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导，浑身增添了无穷的力量，又跨步冲上前去。抢险中，他拣了副最大的筐，来回飞奔着挑土筑坝。排长赶上去一把拉住他说：“小盛，险情已经不大，你赶快回去休息！”“排长，毛主席教导我们要完全彻底为人民服务，险情不完全排除，我决不下战场！”盛习友话音刚落，突然，前边扛着二十多个草包的战士何家明，失脚掉进了两米宽的溢洪道里，水深流急，眼看就有被洪水冲走的危险。关键时刻，盛习友不顾一切地纵身跳进急流，用尽全力将何家明拉上岸来。他喘息未定，就又挑起土筐投入了紧张的战斗！
    抢险胜利了，同志们赞扬盛习友说：“他对毛主席著作学得好，用得更好，确实是顶呱呱的两个‘一百分’！”
    人老心红
    在招远县城关公社北关西大队有一支“老年人战斗队”，他们抓革命，促生产，朝气蓬勃地奋战在农业第一线。每当人们夸奖他们人老心红时，老人们总是对盛习友称赞不已。
    一天，盛习友来到李秀英大娘家，了解大队的阶级斗争情况。大娘说：“盛排长，我年纪大了，耳聋眼花的，整天价忙家务，村里的事大娘心里没有底。”盛习友又走访了几户，老人们多半是在家哄小孩、看家门。盛习友想：这是一支革命的力量，应该让老人们关心国家大事，为革命出更大的力。
    当天晚上，盛习友撂下饭碗，就大步地向大队革委会办公室走去，准备谈谈给老年人办毛泽东思想学习班的事。盛习友说明来意后，革委会的同志高兴地说：“盛排长，我们也在研究这件事，正愁没有辅导员，你来得正好，就当这个学习班的辅导员吧。”盛习友说：“我是来向老贫农学习的，就算学习班的一个成员吧。”
    开办学习班的第五天，老人们吃罢晚饭，三三两两到学习班去。他们一边走一边谈自己的学习体会，商量着怎样为大队的革命和生产出把力。这里面，李秀英大娘是最活跃的一个。她说：“老哥哥、老嫂子们，前天晚上，盛排长在学习班里和咱一起忆苦思甜，一想起咱穷人在旧社会受的苦，我就恨得牙根疼。眼下咱日子过好了，可世界上还有很多受苦人在当牛做马。为了支援世界革命，咱要人老心更红，不能添斤也要加两啊。”老人们你一言我一语，谈得挺热火。
    学习班里，灯火通明。盛习友和老人们一起学习毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导，研究着怎样为中国革命和世界革命贡献力量……
    从此以后，北关西大队出现了一支“老年人战斗队”。生产大忙季节，他们成立“后勤组”，修理农具，送水送饭；搞科学试验，他们成立“老参谋”组，主动地介绍自己的亲身经验，和青年们一起种“试验田”；抓阶级斗争，他们成立毛泽东思想宣传组，讲家史，说村史，开展忆苦思甜。在“一打三反”运动中，他们是经验丰富的“老哨兵”，英勇地和阶级敌人斗。一次，李秀英大娘揭发了一个特务分子，这个坏家伙放风要杀害她。大娘坚定地说：“就是杀我，我也要揭发。”后来，敌人看硬的不行，又施展软的手法，偷偷地跑到大娘家里，装作哀求的样子说：“我没有什么历史问题，我求你不要再去向领导检举汇报了。”李大娘当场揭穿了这个家伙的阴谋，把他轰出家门。在李大娘的积极带动下，贫下中农终于揪出了这个隐藏二十年的特务分子。贫下中农都赞扬李大娘是一个革命的“老积极分子”。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
