〖ZQ/总期〗4932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民的伟大团结不可战胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军某部大功营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全世界人民掀起反对美帝国主义及其走狗的斗争的新高潮中，我们同兄弟的朝鲜人民一道，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十周年。
    中朝友好合作互助条约，充分体现了中朝两国人民无产阶级国际主义的革命情谊，表达了两国人民反对帝国主义侵略、保障两国共同安全以及维护亚洲和世界和平的坚强意志。十年来，在条约的崇高目标下，中朝两国和两国人民的互助合作关系得到不断的巩固和发展。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“英雄的朝鲜人民和中国人民在反抗侵略、保卫和平的正义斗争中已经结成了血肉相关的战斗友谊。”早在十九世纪末二十世纪初，中朝两国人民就开始了反对日本军国主义吞并朝鲜和侵略我国的斗争。在中国人民抗日战争时期，朝鲜人民的许多优秀儿女为中国人民的解放事业献出了宝贵的生命。当美帝国主义发动侵略朝鲜战争的时候，朝中两国人民又并肩战斗，打败了武装到牙齿的美国侵略者。在我们赴朝作战的日日夜夜里，英雄的朝鲜人民遵照金日成首相的教导，把中国人民志愿军看成是自己的子弟兵。他们在硝烟滚滚的炮火下，冒着生命危险，为我们修桥铺路，送粮运弹，抢救伤员。在铁原阻击战中，当敌人向我营阵地疯狂炮击时，朝鲜人民军向敌人猛烈开炮，把敌人的火力引向自己的阵地。当我们的电话线路被敌人炸断、与前沿部队失去联系时，一位朝鲜战友立即出现在敌人炮火下，为我们抢修。他的左腿被炸断了，但他仍然坚持抢修，终于把线路接通了。朝鲜战友这种无产阶级国际主义的英雄行为，给我们增添了无比的力量。我们粉碎了敌人一次又一次的进攻，取得了战斗的胜利。朝鲜人民抗美战争的伟大胜利，不仅保卫了朝鲜人民的革命果实，而且挫败了美帝国主义对新中国的侵略阴谋。我们永远不会忘记朝鲜人民对中国人民的支持和援助。我们深深体会到中朝两国人民的战斗团结是不可战胜的。
    当前，全世界革命形势一片大好。但是，美帝国主义及其走狗并不甘心于自己的失败。美帝国主义不仅依然霸占着朝鲜南半部和我国领土台湾省，对朝鲜民主主义人民共和国不断进行军事挑衅和战争威胁，而且积极起用日本军国主义，极力拼凑以日本军国主义为骨干的军事同盟，把矛头指向朝鲜、中国和亚洲各国人民。日本军国主义在美帝国主义扶植下，加紧扩军备战，积极向南朝鲜和台湾渗透，妄图重新侵占朝鲜和中国，称霸亚洲。它的侵略野心已经到了按捺不住的地步。面临这种局势，进一步巩固和加强中朝两国的友好同盟关系，具有极为重要的意义。
    中朝两国是山水相连、唇齿相依的邻邦。中朝两国人民是同生死、共患难的战友。我们将一如既往地坚持无产阶级国际主义，忠实履行中朝友好合作互助条约的义务，加强战备，做好一切工作，同朝鲜人民和亚洲各国人民团结在一起，战斗在一起。我们深信：任何帝国主义的侵略，在中朝两国人民、亚洲人民和世界各国人民的坚强团结面前，都将碰得头破血流。正如金日成首相所指出的：“如果美帝和日本军国主义者无视历史的教训和今天的严酷的现实，最终走上新的冒险的侵略战争道路，那么，他们定将遭到彻底的悲惨的灭亡。”
〖-ZW/正文〗
