〖ZQ/总期〗4932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝两国党政领导同志举行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就进一步加强中朝两党两国和两国人民的战斗友谊和革命团结以及双方共同关心的问题交换了意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈自始至终充满极其亲切友好的气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜方面参加会谈的是：朝鲜民主主义人民共和国党政代表团团长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记金仲麟，副团长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相金万金，团员：朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万，朝鲜劳动党中央委员会委员、慈江道党委责任书记李凤吉，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜人民军第一集团军政治委员韩永鹤，朝鲜劳动党中央委员会国际部副部长金吉铉，朝鲜民主主义人民共和国外务省副相金载凤，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，以及有关方面负责人和工作人员崔东赫、朴在善、裴容在、崔e哲、朱轸极。
    中国方面参加会谈的是：中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员张春桥、姚文元，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长李作鹏，外交部副部长韩念龙，中共中央对外联络部负责人申健，以及有关方面负责人和工作人员刘春、韩叙、张瑞杰、张庭延、赵青田、胡乾文。
    中朝两国党政领导同志七月十二日举行会谈。这是会谈时情形。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
