〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典造出喷水式军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用喷气飞机飞行原理制造的喷水式军舰，于今年4月在瑞典下水试航。
    这艘名为“哥德堡”号的喷水式军舰（下图），是卡尔斯克鲁纳造船厂为瑞典海军建造的海岸型护卫舰。它长57米，宽8米，标准排水量为380吨。舰上装备40毫米、57毫米的自动火炮各一门，RBS―15型舰对舰导弹8枚，431反潜艇鱼雷4枚，可遂行反潜、护航、布雷和海上攻击等多种战斗任务。
    “哥德堡”号装有三套喷水发动机，每套喷水发动机由一台2560马力的柴油发动机、一台抽水泵和一台带防淤泥装置的液压水戽组成。运行时由柴油发动机带动抽水泵从舰底抽进海水，再由液压水戽将抽进的海水加速后从舰尾喷出，从而推动舰体前进。试航表明，这种喷水式军舰的航速达30节以上，军舰的前进、倒退、转向和侧向横行，只需调整液压水戽的喷水方向，机动性有较大的提高。同时由于喷水发动机没有螺旋桨，航行时产生的噪音也比普通军舰小。
    据悉，瑞典国防装备部为其海军向卡尔斯克鲁纳造船厂订购了4艘“哥德堡”级喷水式护卫舰，共耗资12亿克朗。“哥德堡”号是4艘中的第1艘，其余3艘将在两年内交付海军。（吴鸥）
〖-ZW/正文〗
