〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国企业推行承包制两年增创利税350亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，自1986年底开始，我国企业改革进入以转变经营机制为重点、推行多种形式承包经营责任制的深化改革阶段。到1988年底，全国预算内工商企业承包面超过百分之九十，大中型工业企业达百分之九十五。国务院企业管理指导委员会办公室负责人近日在第9次企业管理国际讨论会上评介说，承包制之所以能迅速推开，是因为它符合中国国情，反映了现阶段我国生产力水平和客观要求，较好地解决了国家、企业和职工之间的责权利关系，使企业有充分的经营自主权力和相对独立的经济责任及经济利益，有利于调动企业和职工的积极性。这位负责人说，承包制的普遍推开，不仅一举扭转了承包前连续20个月企业利润滑坡，而且促进了企业内部领导体制、分配体制、用工制度、干部管理制度等方面的改革。同时，也为整个经济体制改革提供了动力和条件。他还指出，企业改革是一个逐步深化的进程，目前企业承包制还有不少问题需要在实践中积极探索，不断加以完善。
〖-ZW/正文〗
