〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉克空军基地拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在菲律宾的克拉克空军基地，是美国在远东最大的军事基地。它位于吕宋岛西南部，占地500多平方公里，相当于一个新加坡。
    驻在这个基地里的美军是3万多人，但为他们服务的菲律宾人却有24万。美军在基地内外活动大都有自用汽车，但菲籍雇员在基地来往都乘坐出租汽车。据说，基地里专用的出租汽车有300多辆。基地里有上百条街，许多街道仿效美国某些城市，用数字称呼。基地里的军人宿舍大都是平房。这里的餐厅都是服务性的，不计利润，所以食品比较便宜。
    据说，美国在国外的军事基地大都在显要处悬挂美国的星条旗。但在菲律宾的基地却是例外，克拉克空军基地的门前就高高地悬挂着菲律宾国旗。近几年，菲律宾人民围绕着是否将基地继续租给美国问题展开了激烈的争论。美国在基地门前不挂美国国旗，恐怕是为避免刺激菲律宾人的民族情绪吧！（大新）
〖-ZW/正文〗
