〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格考核制度是加强干部管理的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉和卫宗沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的选拔、培养、考核、任用是一个复杂的管理系统工程。干部考核是其中的关键环节，是搞好干部管理的基础性工作。
    干部考核的直接目的在于“知人善任”。考核是“知人”的钥匙，是“善任”的前提。为了按照干部德才兼备的原则和革命化、年轻化、知识化、专业化的标准，正确地选拔和使用干部，必须认真考核了解干部。实践证明，只有对干部进行严格考核，才能对干部素质的高低、能力的强弱和工作实绩的优劣作出全面、客观、准确的估价，为按照德才兼备的原则选准用好干部提供依据，有的单位之所以出现用人不当的现象，问题很大程度在于对干部疏于考核，任用干部时搞临时动议，或凭主观臆断决定取舍。因此，现役军官服役条例明确规定任免军官职务，应当先经考核，未经考核不得任免，从而强调和突出了干部考核在干部管理中的地位和作用。这是我军干部管理历史经验的科学总结，是干部“四化”建设的重要保证。
    提高干部素质离不开本人的自我完善和组织上创造条件，干部考核，可以使两个方面有机地统一起来，对干部个人来说，干部考核的德、能、勤、绩的内容与标准，为自身提底素质提供了一个参照系，通过考核，自我对照，民主评鉴，可以看到思想作风、业务能力、知识水平和工作实绩诸方面的差距和不足，克服盲目性，扬长避短，增强全面提高素质的内在动力。从组织上来说，考核干部的过程，也是帮助教育干部的过程。根据考核结果，有针对性地对干部施之以教，就有说服力，干部比较容易接受。同时，干部考核也为干部培训提供了依据，便于按照“缺什么补什么”的原则，对干部进行有效的定向培训。
    干部考核，实际上也是对干部和干部工作的一种民主监督。干部考核的内容、标准、程序有其严格的规定性和可操作性。按照民主化、科学化的办法对干部进行考核，有助于形成上下左右对干部进行监督的机制。考核结果的公开与使用，又是对干部管理工作是否公道正派的实际检验，干部选拔任用上的不正之风将得到有效的制约。
    对干部实行严格的考核制度，有利于在干部管理上引入竞争机制。在对干部职位分类基础上的严格考核，使干部的德、能、勤、绩有了统一、客观和定性与定量相结合的衡量尺度。各职各类干部在考核中，按照各自的德才表现和工作实绩划分为优秀、称职、基本称职，不称职的等次，并与对本人的升降、奖惩密切挂钩，这就为干部的竞争提供了统一的目标和均等的机会，从而促使干部积极进取，为军队现代化建设建功立业。
〖-ZW/正文〗
