〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将重点建设六大铁路
    我国今后一个时期将重点加强晋煤外运，南北铁路，华东、东北、西南和西北六大铁路的建设。六大铁路具体是：①晋煤外运铁路：将修改二期工程；②南北铁路：拟再修一条北京――九龙铁路；③沪杭复线、钱塘江铁路大桥可望1990年建成，福建将开辟第二条出省铁路；④东北铁路，将再修一条秦皇岛―沈阳铁路；⑤西南铁路：将新建一条西安―安康铁路，还将兴建一条南宁―昆明铁路；⑥西北铁路，我国目前正在建设北疆铁路，建成后将有助于形成“欧亚大陆桥”。
    （《信息日报》1989.10.1）
    承包企业必须持有资格证书
    从国家体改委获悉，我国将逐步建立企业承包经营者资格证书制度，实行“先培训，后投标”，提高投标人的素质和信誉。
    据介绍，我国企业界普遍推行的承包经营责任制将全面引入竞争机制，推广竞争招标承包。“先培训、后承包”的目标是，经过培训，提高承包经营者的政治、业务素质和企业生产经营管理能力。凡全民所有制企业承包经营者必须取得资格证书，方能参加承包竞争投标。已经在任的承包经营者也将结合厂长、经理岗位职务进行培训。
    （《中国青年报》1989.10.17）
    大寨的庄稼长得好
    昔阳县大寨村的大秋作物今年长得格外好，七沟八梁一面坡到处齐刷刷，绿油油。
    党的十一届三中全会后，大寨村的工副业发展很快，但粮食生产也一直没有降温。近年来每年坚持搞农田建设不放松，集体还拿出6万元完善水利设施。现在有喷灌、滴灌六处，水浇地面积扩大到近700亩，基本实现了水利化。在建设“海绵田”的同时，大寨村十分重视科学种田。深耕加厚活土层的“传家宝”始终没有丢，秋末所有地块都要进行机耕。当年的科研迷、现任党支部书记高玉良说；“今年我们不但推广了微肥拌种新技术，而且在氮、磷、钾上也大做了一番文章。在施足农家肥的基础上，亩均施用磷肥、化肥分别达到40公斤和50公斤。
    （《山西日报》1989.9.18）
    农户住室存放氨肥有害
    许多农户将氮肥（主要是指碳酸氢氨）长期存放在住室里，这对健康非常不利。因为：碳酸氢氨是一种挥发性很强的化肥，即使在摄氏零度以下的气候中也能产生无色、有恶臭的刺激性氨气，对人的眼睛和上呼吸道粘膜有刺激作用，并与粘膜上的水分结合，形成弱碱性氢氧化铵，能使人体组织蛋白变性，脂肪皂化，破坏细胞膜结构。如果人长时间地生活在氨气浓烈的环境中，很容易造成呼吸道粘膜发炎和灼伤，其临床表现为鼻炎、气管炎及支气管炎，并出现咽喉部烧灼样疼痛，声音嘶哑、咳嗽、咳痰、胸闷等症状。
    （《中国妇女报》1989.10，11）
    复印机操作人员的自我防护
    复印机在工作时，带高压电的部件与空气发生化学反应，会产生臭氧和烟雾状物质，这些有害物质影响人的健康。据日本公共健康研究所的测定，在连续工作的复印机50厘米周围的空气中，仅臭氧浓度就超过安全标准的2倍多。长期在这种环境里工作，人的眼、喉会产生刺痛感，并会引起支气管炎、肺炎等，还会使人的免疫力下降。
    复印机的另一种有害因素是机内的黑色显影粉。这种显影粉含多环芳烃和硝基芘等能使人体细胞正常结构发生变化的物质。在一般情况下，复印机工作时，周围空气中的显影粉浓度还不致产生危害。但在更换或添加显影粉时，其浓度会大大超过安全界限。
    因此，复印机室必须有良好的通风条件，经常通风换气。在更换或添加显影粉时，应该戴上口罩，穿好专用工作服，操作后到室外掸去身上的粉尘。下班前养成洗脸洗手的习惯。孕妇在复印机室工作要格外小心加以防护。有些单位因房屋紧张，把复印机放在人员较多的大办公室内，这是很不合适的。
    （《工人日报》1989.10.14）
    我国有关儿童的法律规定
    六岁：根据《义务教育法》规定，年满六岁儿童，应当入学接受规定年限的义务教育。条件不具备地区，可推迟到七岁入学。违反以上规定，由当地政府对他的父母，或者其他监护人批评教育，并采取有效措施责令送子女或者被监护人入学。
    七岁：根据我国《道路交通管理条例》的规定，学龄前儿童（七岁之前）在街道或公路行走，须有成年人带领。否则，出现交通事故，其监护人员有一定责任。
    十岁：根据《民法通则》规定，不满十岁的未成年人为无民事行为能力人。他们从事的民事活动无效。
    十二岁：根据我国《道路交通管理条例》的规定，未满十二岁儿童不准在道路上骑自行车，三轮车和推、拉人力车。否则，出现交通事故，其监护人员有一定的责任。
    十四岁：根据《刑法》和《民法通则》的规定，未满十四岁的人为完全不负刑事责任人。他们实施的危害社会的行为，应责令其监护人严加管教，并承担经济赔偿责任。
    十六岁：根据《国营企业招用工人暂行规定》，年满十六岁，身体健康，具有初中以上文化程度，现实表现好的青少年，企业才能录用。否则，应当追究有关人员的行政责任。
    十八岁：根据《民法通则》规定，十岁以上不满十八岁的未成年人，是限制民事行为能力人。他们只能进行与其年龄、智力相适应的民事活动。
    （《今晚报》1989，10.13）
    动物的寿命和身体
    最小的哺乳动物仅能生存1.5―2年；大田鼠寿命为4―5年；兔子可以生活15年；狗的寿命可达18年；猪一生能度过20多个春秋；牛则可生活30―40年；大象的寿命高达100―150年。哺乳动物的生命与其身体大小成正比。即某种动物的体型越大，则该种动物的寿命相对越长。因为哺乳动物的寿命以其心脏跳动次数计算为5―10亿次，也就是说，心脏的功能愈强，每分钟心脏跳动次数愈少，代谢量也愈小，则寿命愈长，反之，则寿命愈短。最小的哺乳动物如心跳每分钟达1000次，代谢量极高，一年心脏跳动要5亿多次，故只能存活1年多；大象每分钟心跳只有20多次，有的鲸每分钟心跳仅7次。
    （《新民晚报》1989.10.1）
    早餐质量影响人的全天精力
    人的血糖在一般情况下维持在80―120％毫克的水平，也就是每100毫升血液中有糖80―120毫克，平均是90―95％毫克。脑细胞对血糖波动最敏感。当血糖下降以后，大脑的功能随之下降，人的思路开始变得迟缓而混乱，在低血糖的情况下学习、工作，效率自然不会好。只有血糖在正常水平以上，人才能感到精力充沛，思路敏捷。
    如何才能使血糖经常保持在正常水平以上呢？最有效的办法就是吃好早餐。
    有专家研究每天吃不同早餐对血糖的影响，结果发现，早餐只吃淀粉类食物的人，饭后血糖升高一段时间后很快下降，几乎整个上午血糖都低于正常水平。而早餐除淀粉食物类以外，增加了富含蛋白质和脂肪性的食物以后，血糖一直保持在较高的水平，而且身体感到舒适。专家们还研究不同早餐受试者下午的影响。结果，虽然所有人饭后血糖都开始升高，但那些早餐中富含蛋白质和脂肪的人，整个下午血糖都保持在较高的水平；而那些早餐只吃淀粉类食物的人，在午饭后血糖上升一个较短的时间以后就下降，直到晚饭为止。由此可见，早餐的数量和质量对一个人的全天精力都有影响。
    （《中国食品报》1989.10.9）
    世界军事之最
    世界上兵力最多的国家――苏联，1987年拥有兵力约550万人，占世界总兵力的19％。其次是中国，约300万人。美国220万人，目前世界总兵力约2910万人。
    世界上女兵最多的国家――美国，约有女兵20―22万人，占美军总数的10％，占世界女兵总数的40％。其次是中国，约10万人。再次是苏联，约1.2万人，目前世界女兵总数约为50万人。
    世界上军费开支最大的国家――苏联，1988年超过美国，跃居世界第一位，开支总额为3030亿美元，约占世界军费开支的30％左右。其次是美国，约2900亿美元。再次是法国、英国、意大利、日本等国。1987年世界军费开支总额约为1万亿美元。
    世界上军火出口最多的国家―一苏联，1987年出口总额为99亿美元，约占世界军火出口总额的30％左右。其次是美国，约92亿美元。法国约为28亿美元，居第三位。目前世界军火出口总额大约为300―350亿美元。
    世界上军用飞机最多的国家――美国，1987年大约拥有31159架，占世界军用飞机总数的29％。其次是苏联、中国、法国和英国。世界军用飞机总数为108156架。
    世界上水面舰艇最多的国家――苏联，目前约有2000艘。其次是美国，1782艘。以下依次是英国381艘，法国353艘，联邦德国279艘，日本258艘，意大利214艘。
    世界上潜水艇最多的国家――苏联，拥有各类潜水艇376艘。其次是美国，139艘。英国33艘，法国24艘。
    世界上航空母舰最多的国家――美国，拥有15艘，占世界航母总数的42％。其次是苏联，6艘。以下是：英国和法国各3艘，意大利和印度各2艘，巴西、阿根廷、西班牙，澳大利亚各1艘。世界航空母舰总数为35艘。
    世界上拥有核弹头最多的国家――美国，1987年拥有13873枚。苏联拥有11044枚。
    （《海外星云》1989年第29期）
〖-ZW/正文〗
