〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联采取措施打击犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《真理报》报道，苏联内务部和检察院最近透露，今年以来，苏联社会上的各种犯罪案件急剧增加，1―9月比去年同期上升33.3％，达175万起。内务部统计资料表明，苏联每天发生6起杀人案、5起强奸案、260起盗窃案；每小时发生1起严重人身伤害案、6起抢劫案、6起流氓案。猖獗的犯罪活动，不仅造成严重的社会后果，也影响改革的顺利进行，因而引起了苏联政府的高度重视。
    苏联社会上各种犯罪活动的特点之一是，有组织有预谋的犯罪活动日益增加。以前，苏联不承认存在有组织的犯罪活动。去年4月，苏共中央决议承认，1985年以来，苏联有组织的犯罪活动增加了。去年，苏联共破获2.4万个犯罪集团。今年头5个月，有关部门记录在案的犯罪团伙已达8.6万个。内务部官员古罗夫说，这些犯罪集团从5人到100人不等，有的专门从事焚烧商店、楼房、别墅、绑架小孩等犯罪活动。当他们积攒了大量钱财后，便豢养保镖、暗探、打手，形成“黑手党”一类组织。他们拥有高技术装备，如汽车、毒气、电棍、电手套，以及联邦德国和日本生产的联络工具等。不法商人、扒手、毒品贩子、妓女等都要定时向这些组织的头目进贡。内务部的一项调查还表明，有1/5的犯罪集团与政府内有贪污受贿劣迹的公务人员有联系。
    犯罪活动的另一个特点是经济犯罪明显增多。去年一年和今年上半年，苏内务部反盗窃和投机倒把总局共查明40多万起经济犯罪案件，没收了价值近1亿卢布的赃款赃物。今年上半年，在被检查的15.4万家国营商业和公共饮食业中，发现有1/3的企业违犯紧俏商品销售办法。近年来，苏联还破获了15个制造伪币的团伙，抓获50多人。莫斯科、列宁格勒、基辅、明斯克等大城市至今仍时常发现伪造的外币。
    此外，恶性案件增加。吸毒、贩毒十分严重，仅在今年8月份就有97名毒贩被判刑。盗窃武器弹药案今年上半年比去年同期上升46.5％，抢劫住宅案上升52％，严重犯罪案上升42，4％。各种暴力犯罪不断增加，女性参加械斗、凶杀、抢劫的人数也越来越多。
    面对严峻的社会治安形势，苏联政府决定采取坚决措施打击各种犯罪活动。今年5月中旬，苏联制定了“全国性同犯罪现象斗争的计划”。还将修改1960年制定的现行刑法，加重对暴力犯罪分子的惩罚。即将出台的“苏联民警法”草案，第一次以立法形式把民警的社会地位、任务固定下来。10月初，苏部长会议主席雷日科夫召集中央有关部门领导人开会，专门讨论了打击经济领域的犯罪问题。在组织上，苏联内务部新成立了内务机关活动法律保障处，专门参与制定法律规范的活动。对民警的技术装备将加快更新。为了加强警力，苏侦察机关将增加5000人。苏还成立了特警队，分布在23个大城市，以对付突发暴力事件、营救人质、制止大规横骚乱等。由于苏联国内有组织的犯罪活动开始具有跨国性质，苏已准备参加国际刑警组织。
〖-ZW/正文〗
