〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷牛贼在美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着毒品向乡村蔓延，美国新近出现了一股偷牛贼。这伙现代亡命之徒，偷牛来去自如，数量惊人，令许多农场主遭受惨重损失。
    据不完全估计，1988年美国农场主被偷走了价值数千万美元的牛。今年，单是加利福尼亚州就有价值125万美元的牛被窃。专门负责牲畜盗窃案的加州首席调查官德尔・佛莱切尔认为，农场主们的实际损失远大于此数，因为向警方报失窃案的一般只占失窃者的1/3左右。一个盗窃集团今年已10次袭击得克萨斯州，共偷走了价值15万美元的肉牛。过去几个月内，该州一位名叫乔治・贝克尔的农场主接连遭窃，损失已达2万余美元。最近一次，窃贼竟开着大卡车直闯他的农场，一下载走25头牛。他象大多数农户一样，负担不起昂贵的牲畜保险费，如再遭不测就只有破产一条路可走了。
    美国去年的干旱，使牛的价格已上升到平均每头607美元。众多吸毒者将偷牛视为“谋生与发财之道”。也有不少毒品贩子利用转卖牲畜作掩护。科罗拉多州检查官图克发现，在被捕的偷牛贼中，有90％与吸毒有关。
    美国执法当局对这股偷牛之风一筹莫展，他们总是落在窃贼闪电般的脚步之后。有关人士认为，美国的社会环境对偷牛贼十分有利。因为，窃贼得手之后，开着卡车很快会逃至数百英里之外，当农场主发觉失窃之后，他的牛早已被转卖或屠杀。现在，美国有的州已将偷牛视为重罪，一次可判处10年有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
