〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻戈壁滩某团平时榜上无名，比武项项夺魁，奥妙何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练不为考 考不为分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、曹宗祥报道：上报成绩不突出，光荣榜上年年无名的某团，最近被兰州军区某师党委树为训练先进团，在部队引起了强烈反响。
    这个团驻守在沙漠边缘，为苦练沙漠作战的硬功，部队平时的训练和考核场都设在环境恶劣的戈壁滩上。5公里越野、百米障碍，干部战士沿着弯弯曲曲的上坡路奔跑；射击训练，战术课目，顶着飞沙走石开展。训练考核，也是在这样艰苦困难的条件下进行。上报成绩他们坚持丁是丁、卯是卯。这样的苦练实考，使他们上报的训练成绩年年都落在其他部队的后面。
    但是使人吃惊的是，从1987年至今，该团参加师里组织的3次大比武，竟次次名列前茅。这一反常现象，引起了师党委“一班人”的思考：为什么这个团上报的训练成绩低，而拉到统一的赛场上，却项项夺魁？邱师长带着机关人员实地察看这个团坚持在戈壁滩上苦练的情况，了解到，他们不仅没有拔高上报成绩，而且还对训练和考核提出了更高的要求，专门选择大风天搞射击训练，投弹则在不易助跑的沙漠、坡地进行。充分利用这种难得的地形条件锻炼部队，使训练质量在原有基础上有了明显提高。
    师党委详尽地分析了工作组的调查情况，一致认为，衡量部队训练成绩的好差，不能光凭上报的材料，而是要看是否提高了部队战斗力。为此，他们决定，树该团为训练先进单位，并予以通报表彰。当一些团队的领导目睹他们在赛场上的过硬本领和顽强作风后，都由衷地表示，树这样的单位，我们服气。
〖-ZW/正文〗
