〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗251医院传来信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职干部对大学生有吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国郭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文职制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国、郭飞报道：军队文职干部对地方大专院校应届毕业生颇有吸引力。从地处塞北的北京军区251医院传来的信息表明，大学生报名参军当文职干部很踊跃，其人数之多出乎他们的意料。
    据该医院负责接收工作的同志介绍，今年他们从河北医学院等地方院校一共接收16名应届毕业生，但报名人数超过320名。军队文职干部何以对这些学医的应届毕业生有如此吸引力呢？和这些大学生座谈，他们认为：一是一些同学从小就向往军营生活，有当兵的愿望，虽然到医院当的是文职干部，但毕竟进了部队，还是现役军人，实现了自己的夙愿；二是和现役军官相比，文职干部相对稳定，有利于保留技术骨干，也有利于专心致志地学技术、干事业，在本职岗位上成才；三是无论和地方比，还是和现役军官比，文职干部的政治地位、经济待遇都不低。
    眼下，医院已作出安排，用一个半月的时间对他们进行政治、业务和军人基本素质训练，组织他们参观连队，熟悉部队生活，增进和战士的感情，尽快完成由青年学生到合格的军队文职干部的转变。
〖-ZW/正文〗
