〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事演习中的“新闻支援小队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把战争或军事演习的进程公诸于世，又不泄露军事秘密，历来是新闻记者与军事单位发生矛盾的问题。今年8月，澳大利亚国防部在举行“袋鼠・89”演习中，为解决这个问题作了一次尝试。
    在这次演习中，澳陆海空三军联合成立了一个“新闻支援小队”，由30多名来自三军公共事务办公室和检查机关的人员组成，他们都对军事无所不通。这支特殊的小分队是演习部队的一个组成部分，同部队一起参加各种军事活动；同时，他们又分散穿梭于各兵种各部队之间，不断地将演习的每一进程和有趣的花絮通过新闻媒介加以报道。所以他们又被称为“记者”。他们所采写和录制的一切有关演习的文章和图像，都必须经过小队中“检查官记者”的安全检查。检查官严格把关，对涉及部队特殊地点、实力、行动计划、武器装备，以及目前澳军采取的战略战术等内容加以删节。
    这次演习还接待了来自盟国和本国新闻单位的记者近100人。这些记者采写的稿件都要经过“新闻支援小队”的检查。
    澳大利亚国防部的这一尝试，引起了前来参观演习的外国高级官员的极大兴趣。他们表示要研究澳军的经验。（马苗业）
〖-ZW/正文〗
