〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国通过更新军队装备新预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用于核军备的经费占整个预算的31%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑d春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国政府最近通过了1990年至1993年间法国常规和核军备预算，计划耗资4378亿法郎为陆、海、空三军和核战略部队配备最新式的常规和战略武器。
    法国未来四年的军备预算费用的分配，突出了它坚持核威慑的观点。法国防务委员会主席在宣布政府军备预算时说，法国的核威慑观点“不可动摇”。法国用于战略和战术核军备的预算高达1354亿法郎（其中包括陆、海、空军核装备预算56亿法郎），约占整个预算的31％。法军将建造新的携带弹道导弹的潜艇，从1992年起，以新式的哈德斯导弹替代目前正在服役的冥王星导弹。另外，将在法属波利尼西亚群岛进行六至八次核试验。
    法国陆军将得到1028亿法郎的军备预算，用以购买未来型的先进装备。在这期间，陆军首先将停止改进现役的AMX―30型坦克，把拟购买811辆该型坦克的计划削减为712辆，以便购买更多的勒克莱尔新型坦克。这种坦克的技术先进程度要比同类型坦克领先10年，预计订购1000到1400辆。其次是中止155毫米加农炮的订购合同，而改购89门更为先进的多管火箭炮。
    法国空军的军备费用为1062亿法郎。在未来的四年中，空军每年将花巨资购买28架新型拉法尔战术战斗机，并配备装有射程为150公里空对地导弹的幻影2000N型战术战斗机。
    海军的军备预算为990亿法郎，海军航空兵部队将购买15架美国造F―18战斗机。海军还将装备携带空对海导弹的超级军旗式飞机，建造两艘核动力航空母舰，并将在舰上配备美式预警飞机。
    据专家分析，法国政府的这一预算方案，虽将军方提出的4860亿法郎的预算方案压缩了482亿法郎，但在未来的四年中，随着军备价格的上涨，法国的军备费用开支将会有增无减，不断追加预算是不可避免的。（郑d春）
〖-ZW/正文〗
