〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国利益勇往直前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访孟加拉国步兵战术学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国东北重镇锡尔赫特向西约20公里处的一片绿色丘陵地里，矗立着一座座整齐的样房，这里就是孟加拉国陆军步兵战术学校的营地。今年7月，我有机会参观了这所学校。
    步入学校大门，首先映入眼帘的是一座10米高的军人持枪向前跃进的塑像；侧后150米高的山坡上，用白色颜料写着“步兵之家”几个大字。校长赛拉姆准将介绍说，这所学校是孟加拉独立的第二年组建的。现在有步兵战术指挥、特种作战、装备管理3个系，10多个专业。负责培养陆军部队各类军官。这座军人塑像，是建校10周年时，根据陆军司令部步兵处长的建议，组织毕业学员自己动手修建的。他的姿态，象征着学校历届3000多名毕业学员从这里走向未来，为祖国利益不畏强暴，勇往直前的精神。这也是学校培养人材的目标。
    赛拉姆将军领我们到课堂参观。在这间宽阔的房间里，几十名教官正围着沙盘在排兵市阵。负责组织沙盘作业的艾德尔中校告诉我，他们正在进行山地防御战的集体备课试教。他说，为把每一个受训军人锤炼成合格的指挥官，学校要求“执教者要先受训练”，并有一套培训、考核教官的制度。例如，新教官入校，首先要进行半年基础训练，再跟班实习，基本达到教官标准后，还要试教一个月，直到学员评议、校长考核合格后才能正式任教。教官的教育质量每年要进行两次评比、检查，并由校长亲自组织交流优秀教官的授课经验，对任教时间长，有组织指挥能力的教官，学校会及时建议提拔他们到部队、机关任职；同时，每年也从部队、机关选拔优秀军官到学校任教。他风趣地说，部队的军官浑身都是火药味，机关的军官都长于理论，两者结合，培养出来的军官就能文能武了。
    在装备维修的教室里，桌子上摆满了步抢、冲锋抢和迫击炮、电台等装备的零件，学员们正在教官的辅导下，聚精会神地进行修理装配。一位学员说，他们每次理论课后都要进行实际维修训练，这是搞好装备管理的重要环节。各科每月都进行考核，考试成绩要通知家长和部队，所以，在学习中谁都不甘落后。
    我们又到野外训练场参观了学贝们的跨越障碍的表演。数十名全副武装的青年军人，有一名少校教官的指挥下，一个个借助绳索攀过5米高的石墙，接着越过高空软桥和6米长的独木桥，最后匍匐通过5列桩铁丝网，整套动作完成得干净利索。赛拉姆将军指着一位学员告诉我，这个小伙子今年才18岁，是位陆军准将的儿子，入校后他就以“勤奋、刻苦、成功”为座右铭，4门课都是优秀，平时样样工作都走在学员的前面。其他学员以他为竞赛对手，都决心要超过他。的确，孟加拉国步兵战术学校虽没有一流教学设施，但全校师生为祖国利益勇往直前的精神是令入敬佩的。
〖-ZW/正文〗
