〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强通往南极航道和领海领空的防卫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智利重建空军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智利/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，智利国防部宣布，为加强通往南极航道和领空、领海的防卫，智利空军以空军基地为基础进行改组，恢复了空军旅的建制。
    智利地处南美洲西海岸，是世界上地形最狭长的国家。它南北长数千公里的领海和麦哲伦海峡，是世界各国通向南极的要道。近几年，随着世界性的南极考察和开发热的兴起，智利在国际上的战略地位日益提高。但目前的智利空军，还是50年代由四个空军旅缩编成的5个飞行联队，如此微弱的空中力量与其战略地位极不相称。这次改组，恢复了原四个空军旅的建制。
    第一旅的司令部设在伊基克的洛斯・孔多雷斯空军基地，下辖第一和第四两个联队。它负责的作战空域从智利北部的珀鲁维恩到阿塔卡马省的瓦斯科河。
    第二旅的司令部设在圣地亚哥的洛斯・塞里约斯空军基地，下辖第二联队。从瓦斯科河的南部地区到康塞普西翁南部的比奥比奥河之间的空域归该旅负责。
    第三旅司令部设在蒙特港的埃尔特普尔空军基地，下辖第五联队。划归它负责的作战区域在比奥比奥河与埃尔塞恩省南部塞罗・圣・巴伦廷之间。
    第四旅的司令部设在蓬塔阿雷纳斯的卡洛斯・伊涅斯空军基地，下辖第三联队。它的作战空域是从塞罗・圣・巴伦廷到合恩角。
    另有6个中队的特别行动部队（其中有一个侦察中队、两个电子战和通信中队），配合四个旅的作战行动。
    智利国防部发言人称，目前智利空军的总兵力是15000人，装备各型飞机280架。今后将逐步购置新装备，以增强空军的力量。（陈林海、吴新正）
〖-ZW/正文〗
