〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才把政治合格放在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院10年培养研究生460多名用人单位普遍反映：信得过，用得上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院有10个学科专业的博士和硕士学位授予权。在培养研究生中，他们坚持把政治合格放在首位。今年招收新生，合格人数超过招生指标15％以上。在这种情况下，他们用政治上坚定和毕业后无条件服从分配这两条进一步筛选，结果实际录取人数只占原计划数的86％。他们还把社会实践列入正式教学环节，近3年来，他们先后组织200多名研究生深入20多个省市开展社会调查。在1986年底的学潮和今年春夏之交的政治动乱中，该院研究生无一人参与游行示威，始终坚持了正常的教学、科研、学习和生活秩序。
    这个学院十分重视培养研究生的良好军人素质和严格的组织纪律观念。他们要求所有研究生，首先必须是当一个合格的革命军人。从入伍入学的第一天起，无论博士研究生，还是硕士研究生，都要编到研究生队，过严格而正规的军人生活。他们还从研究生中轮流选拔兼职指导员、区队长和班长，健全党团组织生活，织成一支专职与兼职干部相结合的管理教育工作队伍。他们先后制定了一系列研究生管理教育规章制度，使研究生教育制度化、规范化。
    这个学院10年来先后招收博士研究生、硕士研究生和研究生班研究生460余名，其中280多名已毕业分配到部队、院校和科研机构。用人单位普遍反映：信得过，用得上。他们中间，有的研制成功我军第一个人工智能战役决心评估军事专家系统，被评为全军先进个人，当选为党的十三大代表；有的在新型材料的研究中获得具有国际水平的重要成果，分别荣膺全国发明展览会金奖、银奖和全军科技成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
