〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上基层建设新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军抓基层“一个连队一个连队过”试点经验选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格按《纲要》标准“过”
    这是在全军最早推开“抓基层，打基础”工作的部队之一。全体官兵1000多个日日夜夜的辛勤“打夯”，使部队44％的连队跃入达标连队行列，96％的连队连续3年保持无案件、无重大责任事故发生，并涌现出104对带兵建连的“好主官”。
    从今年初开始，各级领导都在思考一个问题：基层建设已抓了3年，成绩固然令人振奋，但连队到底还存在什么问题？基层建设怎样再上一个新台阶？
    抓基层“要一个连队一个连队过”。总政治部杨白冰主任的要求使他们有了明确的方向和目标。
    某集团军党委很快拿出了“过”的规划：再用3年时间，每年“过”1/3，把全部连队扎扎实实“过”一遍，在“过”中跃上基层建设新台阶。
    由郭军长、温政委挂帅，集团军各级机关共组织了20多个工作组，下到了第一批“过”的连队。通过深入调查，基层建设中一个较为突出的问题“显影”了出来：一些连队不同程度地存在着脱“纲”离谱的现象。有的连队70％的官兵对《纲要》的基本内容回答不上来；有的连队从连部到班排，翻箱倒柜找不出一本《纲要》；有的连队则把《纲要》摆在一边，干工作“跟着感觉走”，有时明明走偏了，还“自我感觉良好”……
    “只有原原本本学好《纲要》，才能把《纲要》真正落到实处。”各试点单位根据集团军的统一部署，普遍把抓《纲要》的再学习，作为“一个连队一个连队过”的第一步。
    辅导讨论，释疑解难，交流体会，竞赛考试……在某红军团“模范党支部”三连，工作组采取的一系列“灌输”方法，使干部战士熟悉了《纲要》规定的原则、标准、内容和方法。试点结束时，工作组出卷进行《纲要》常识测验，全连总评成绩92.4分，基本达到总政杨主任提出的“理解意义，熟记内容，明确职责”的要求。
    在此基础上，工作组又发动连队干部战士对照《纲要》，揭短亮“丑”找差距，选准连队建设“上”的突破口。
    在刚刚获得军区授予的“群众工作模范连”荣誉称号的“临汾旅”炮团榴炮二连，师、团联合工作组带领干部战士按《纲要》的标准和要求，一项一项地检查，逐条逐条地对照，找出了连队工作一些“落实”中的不落实：政治教育，时间和内容虽然完成了，但方法呆板，到课率低；行政管理虽然没出大问题，但执行制度上还有漏洞，违纪现象时有发生。
    为使“过”的内容全面具体，集团军和某坦克师在汽车二连试点时，按照《纲要》规定的基层建设6条标准，参照有关条令条例和上级的各项规定，制订出容易掌握对照的“连队达标30条”。然后用6天时间，对连队全面建设情况一项一项评估，评出20项优秀、7项良好、2项及格、1项不及格，并系统总结出连队10个方面的成绩和3个主要问题。
    “不‘过’不知道，按《纲要》一‘过’，方方面面的问题真不少！”许多连队干部深有感触地说。以往那种脱“纲”离谱干工作的盲目性，取得成绩后想“松口气、歇歇脚”的懈怠思想，认为抓基层“突破难”、“深入难”的畏难情绪，在“过”中一一得到了克服。
    “过”出了存在问题，使基层更好地走上了按《纲要》建设连队的轨道。面对《纲要》这一蓝图，干部战士又高扬起手中的“夯绳”。一阵阵按《纲要》建设连队的热浪扑面而来。
    在“实”字上下功夫
    “‘一个连队一个连队过’，就是要求各级领导和机关切实转变作风，实打实地帮到每个连队，真正帮出成效来”。某集团军政治部在“过”的规划中，明确提出了这一要求。
    某坦克团地处市区。为解决管理松懈问题，各级曾采取了不少措施，但见效甚微。这次，师、团工作组在“过”时了解到的情况更使他们大吃一惊。一连是团里的“王牌”，以往工作组去得最勤，连队获得的荣誉最多，可该连的各种秩序都很不正规，干部组织能力弱，营区环境乱……
    “看来，按《纲要》建设连队不求真务实不行！”工作组很快研究出帮连队“上”的措施并付诸行动。干部依照《纲要》和条令条例管理部队的能力缺乏，工作组就帮助连队建立干部日、周、月工作制度。连队组织生活不正规，工作组便帮助连队建立了党支部议事规则，并采取模拟训练、试卷问答等形式，帮助连队干部尽快熟悉和掌握。工作组还系统收集连队建设正反两方面的经验教训，按《纲要》要求归纳整理出达标建连必须严格执行的各项制度，组织干部战士熟记。与此同时，工作组又帮助连队建立健全了各项物资管理、使用制度，把连队的每一项经费、每一个设施，每一件物品都登记入册，责任到人，从根本上克服重建轻管的现象。官兵们为之感叹了：“上级机关这样扎扎实实地帮基层，‘过’与不‘过’大不一样！这比靠会议和文件、靠检查团轮番检查等大呼隆抓法要高效10倍，也受基层欢迎10倍！”
    在某师爱兵模范王克勤生前所在连，工作组在“过”军事训练项目时遇到一个“障碍物”：连队新兵训练中有5名战士打靶多次不及格，投弹最远的28米，单杠也老翻不上去。连队有的同志提出：能否把这5人调整出去，从其他连队另请高明，以免影响全连达标。工作组果断地否定了这一“调整”方案，和连队统一了“过”的基本原则：一个连队一个连队过，绝不能靠搞“特供”、吃“偏食”，必须坚持机关在均等条件下帮，连队不掺水分地上。他们既没有从外单位补“尖子”，也不在物质保障上另立标准，多花钱、拿子弹来“喂”优秀，而是组织力量一对一地进行帮助，一点一滴地抓提高，最后终于使这5名战士赶上了队，在新兵训练结束的考核中取得及格以上成绩。
    “在‘过’连队的同时，也‘过过’领导机关自身，通过‘过’机关来促进‘过’连队”。这是某集团军党委扎扎实实抓“一个连队一个连队过”的又一个指导思想。各级机关工作组在工作中自觉对本身进行检验与考核，看按《纲要》服务的思想牢不牢、全局观念强不强，并开展了“作风讲扎实，工作抓落实”的竞赛。
    从6月中旬开始，某坦克师12名师、团领导分别带领工作组，来到今年首批“过”的12个连队。仅一个月中，工作组就先后为连队办了650多件实事。
    在汽车二连，师陆政委为摸清连队的底细，自觉与官兵实行“五同”，把功夫用在调查研究上。俱乐部里，他和战士们下棋、打球；伙房里，他帮炊事员淘米、洗菜；搞生产，他肩扛铁锹走在前头……
    实践证明，既“过”，连队又“过”机关的结果，必然使两者互相促进，一同提高，形成“一个连队一个连队过”工作的良性循环。
    留下“不走的工作组”
    “‘过’，只是方法和手段，提高基层建设水平才是目的。而要达到这个目的，仅靠领导机关‘过’一遍、两遍是不行的，更重要的是提高连队的自建能力，留下‘不走的工作组’”。针对以往“工作组走，连队下”的现象，某集团军温政委给各级机关提出了上面的要求。
    多年先进的某团四连一度行政管理等方面明显“滑坡”。听说工作组要来“过”，干部感到有了依靠，都松了口气，但师、团工作组来后并没有当“保姆”，而是把重点放在提高连队解决自身问题的能力上。
    工作组首先从思想教育入手，在连队开展“连兴我荣，连衰我耻”活动，增强主人翁意识。在研究改进措施时，他们不搞工作组说了算，而是启发连队干部自己动脑子想办法，制订出加强连队全面建设的10条措施，并付诸行动。师、团领导还通过培训、示范等方法，耐心对干部进行传帮带，增强他们统筹安排工作的能力。蒋师长发现连队连续几天都安排冲锋枪二练习，战士们感到单调乏味，影响了练兵效果，便与连队干部一起研究在射击训练中穿插进行心理、体能训练，有效地调动了士兵练兵积极性。
    “多放手、少包办，多帮助、少指责，多指导、少‘高压’”。这是高炮旅在帮助十二连“过”时总结的经验。工作组进驻连队后，着重给连队定原则，教方法，把《纲要》的原则与内容列为78项具体要求和标准交给连队，尔后由党支部自己组织开好班务会、排务会和全连军人大会，对照《纲要》全面查找本班、本排及连队在政治工作、战备训练、行政管理，后勤建设等方面的薄弱环节。一个多月后，十二连面貌一新。连队干部感慨地说：工作组帮我们锻炼了“拍板”与“施工”的本事，一些问题也就迎刃而解了。
    “把连队建设的经验教训总结好，就能为连队留下一把解难释疑、达标创优的金钥匙”。这是坦克师工作组的一条体会。师汽车二连连续37年无犯罪案件、无车辆和行政亡人事故，先后立集体二等功3次、集体三等功4次，去年又受到军区和总部表彰。但是，连队干部对自己连队的经验却若明若暗，众说不一。工作组同连队党支部一起查阅了连队的各种历史资料，总结出了该连“固本求实、全面建连”的基本经验。
    某师汽车二连是上级“过”的样板，仅集团军领导和机关干部就来了七八人。但他们坚持抓“硬件”也抓“软件”、“给鱼”更“教渔”的原则，把功夫下在帮助连队干部提高决策能力、执行能力、协调能力等工作能力上。
    二连连长李锋吉和指导员丁玉春都是上任不久的新干部，做梦都想着烧好“三把火”，但因缺乏经验，碰了不少钉子。工作组采取专题讲座方法，就连队经常性思想工作难以“经常”、一日作风养成难以坚持、战士想开车的多与车辆少的矛盾不好解决等难题，一一传经验，教方法。工作组还帮助连队建立了干部述职、评议党员、谈心交心等制度，开展了“连首长，我想对你说”征文及设立“最佳批评建议奖”等活动，鼓起了全连官兵达标创优的热忱。
    9月初，郭军长又带领师、团领导来到二连参观检查。无论在车场、宿舍，还是饭堂、俱乐部，大家看到：各种设施配套齐全，环境布置规范优美，内务卫生整齐统一，上上下下心齐气顺。郭军长高兴地说：“工作组走后两个多月，二连的全面建设又迈了一大步，这真是‘过’到了点子上！”
    “过”一个上一个
    “一个连队一个连队过”的标准是什么？怎样防止“过”与“不过”差不多，马虎应付走过场？
    某集团军领导感到：“过”，不同于一般的蹲点和整顿，而是按《纲要》规定的标准与内容画方描圆，一条一条抓落实。要做到这一点，必须树立“过一个上一个”的高标准，达到这样四条：“四个秩序”正规；各种设施配套；各项制度健全；组织活动正常。
    某坦克师师、团领导机关按照这一目标，花气力真抓实干，使首批“过”的12个连队先进更先进，后进的有明显起色。他们总结的经验是：要做到“过一个上一个”，就要有一气抓到底，项项图冒尖的狠劲。
    某团高炮连是个多年不沽先进边的连队。去年以来，连长因病长期不在位，指导员一心想转业，致使连队作风松散，问题不断。7月初，团政治处张主任带领工作组来到连队，在从思想教育入手解决干部事业心和责任感的同时，狠抓作风纪律整顿，并对饭堂、会议室的标语口号、菜地、猪圈的规划等，一件一件帮助抓落实。经过一个月的艰苦努力，连队各项工作有了明显进步。团党委没有“到此为止”，又先后两次采取临时抽查等方法，检查连队各项规章制度落实情况，及时发现和帮助解决新出现的问题，终于在8月下旬的全团训练、管理等综合检查评比中，“破天荒”夺得直属队第一名。
    某团一连是闻名军内外的“尊干爱兵模范连”。这样一个年年立功受奖的老典型还能不能上？师钱政委说：“过一个上一个，就是要在原来基础上有发展、有提高。按照这一标准，再好的连队也有‘过’头，也能再‘上’。”5月中旬，钱政委率领工作组发动全连以《纲要》为尺子，量出连队建设上的短处：军事训练不过硬，尊干爱兵的传统有些失传，副业生产徘徊不前。20多天里，工作组和连队干部一起对这些问题一件一件加以解决。通过制定各类人员军事训练目标细则和奖罚措施，连队很快出现了你追我赶的练兵热潮。一个月后，在师、团组织的基础训练考核中，连队荣获全团第二。
    这个集团军各级领导认准了这样一条理：“过”一个上一个不等于“过”一遍上一个。浅尝辄止只能导致功亏一篑。据此，他们在“过”完一遍，使连队上了一步后，始终没有放松对连队的再指导和再帮助。
    ――对没有抓彻底的事，不解决不撒手。某连近年来生产搞得不错，但移防后因菜地“少、远、差”，加上连队重视不够，使生产出现“滑坡”。工作组来到某连后，组织全连官兵突击开垦出3亩菜地，帮助连队制定了秋菜种植规划和完成生产指标的措施。工作组撤离连队后，师领导又多次派人到连队传授“种、管、水、肥”技术，并帮助连队利用水塘、水沟开展放养水葫芦和水花生等养殖业，广开财路。现在，连队生产形势喜人，伙食改善，家底增加，生产生活再次名列全团前茅。
    ――对已取得成果的工作，继续帮助完善和提高。经过第一次“过”，某连的尊干爱兵工作基本走上正规。但怎样才能使这一工作适应新的形势？8月中旬，师、团工作组又带着这个问号到连队进行调查，找出官兵关系方面存在的问题：一是受社会上“一切向钱看”思想的影响，官兵关系出现了“物化现象”；二是受“大民主”影响，“自由兵”增多；三是受贪图享乐思想影响，干部有“离兵现象”；四是受“全盘西化”影响，盲目崇拜巴顿、拿破仑的带兵之道，官兵一致的传统有些削弱。工作组和连队党支部一起，制定出恢复尊干爱兵优良传统的措施。经过这样几个回合，连队的老传统又放射出新的光彩。9月中旬，集团军机关总结推广了他们搞好尊干爱兵、加强全面建设的经验。
〖-ZW/正文〗
