〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面加强基层建设的一个重要指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个连队一个连队过”，是认识和估价基层建设形势的正确方法。中央军委于1986年提出“抓基层，打基础”的战略决策，3年过去，成效如何？还存在一些什么问题？现在是到了认真回顾和总结一下的时候了。要想得出切合实际的结论，就需要一个连队一个连队地认真“过”一遍。只有把每一个连队的情况都摸透了，问题都找准了，再加以实事求是的综合分析，才能对3年来抓基层形势作出恰如其分的估价，总结出带有普遍指导意义的经验，使今后抓基层的工作进一步减少盲目性，增强针对性和实效性，少走点弯路。如果只是到基层走马观花地看一看，“大约摸”地估一估，就可能会得出不正确的结论，对抓基层工作作出错误的指导。
    “一个连队一个连队过”，是提高基层建设整体水平的有效途径。加强基层建设，是对全军所有连队的要求。军队的基础在连队，只有把全军所有连队都建设成为政治思想坚强，军事素质优良，作风纪律严格，内外关系密切，生活保障良好，组织作用明显的坚强集体，才能说全面加强了基层建设。贯彻“一个连队一个连队过”的思想，可以有效地纠正一些单位只重视抓少数“门面”连队而忽视抓多数一般连队，只重视抓“两头”连队而忽视抓中间连队的偏向，解决基层建设发展不平衡的问题，提高基层建设的整体水平。当然，这并不是说在抓基层时就可以不抓重点，一线平推了，抓重点与抓全面，两者从根本上说是完全一致的，是相辅相成的。还是应坚持“一年抓一批，三年抓一遍”的方法，通过几年的持续努力，有计划地把每一个连队都“过”一遍，从而达到全面加强基层建设的目的。
    “一个连队一个连队过”，是端正领导机关抓基层的出发点，深入抓好基层建设的务实之举。为什么有些基层单位存在的薄弱环节长期得不到解决？为什么在同样的条件下有些单位的基层建设搞得很好，有的却老是上不去？这里面有领导机关的工作方法问题，更多的是工作出发点问题。有的领导机关“对上负责”想得多，对下负责想得少，把“出名挂号争彩头”看重了，结果是图虚名，得实祸。实行“一个连队一个连队过”，可以有效地转变领导机关的工作作风，变“一般号召”为具体指导，变“车轮滚滚下基层”为实实在在帮基层，变浅尝辄止走过场为认认真真抓落实。这样“过”一个连队帮一个连队，帮一个连队上一个连队，就能使基层建设跃上一个新台阶。
    抓基层重在抓落实，有了好的指导思想还需要有实实在在的行动。各部队在贯彻抓基层要“一个连队一个连队过”的指导思想时，要注意从本单位的实际出发，认真分析基层建设的形势，订出切实可行的计划，认认真真抓落实，真正抓出成效来，使“一个连队一个连队过”的思想，变成全军的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
