〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不只“给鱼”更要“教渔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视提高基层干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团领导也注意抓基层，舍得把钱往基层花，可基层面貌并不乐观。去年底，团党委在总结经验教训时感到：在抓基层指导思想上有偏差，把“一杆子插到底”与“一揽子包过来”划等号，在为基层办实事上，偏重给钱给物。一句话，给“鱼”，不教“捕鱼”之技。今年，他们一改以往做法，采取多种途径，下大力提高基层干部自身解决问题的能力。一是短期集训、以会代训、送出去培训。团里先后举办了三期基层主官培训班，由团长、政委担任连长、指导员，全团基层干部全部集训了一遍。二是党委常委定点挂钩，蹲到连队传帮带。三是定期举办难题会诊。司、政、后机关每月召开一次基层难题会诊会，由基层干部摆出工作中遇到的棘手问题，让大家出计谋，献良方，先后已解决疑难问题89个。四是进行理论函授辅导，不断提高基层干部理论水平。此外，还举办了经常性思想政治工作系列讲座、军人指挥常识系列讲座。
    目前，这个团基层主官抓全面建设和解决自身问题的能力、当家理财的能力、组织指挥能力都有了明显提高。7名过去因不顺手而想转业的主官，收回了转业要求；3个因处理不好内部关系、形成内耗的连队党支部，现在配合默契，凝聚力增强。上半年，这个团有12项工作在师以上评比中夺魁。
〖-ZW/正文〗
