〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的女翻译官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国之大，女翻译甚多，而在祖国万里边防线上，女翻译官却是寥若晨星。她，是其中之一。
    ――作者
    1987年7月16日，佳木斯军分区来了个每天早晨上班时堵大门的姑娘。她戎装整洁，脑后悠荡着两个小辫，又长又黑的睫毛下闪动着一双活泼水灵的眼睛。她叫刘娥――新来的女翻译官。
    那天，她来报到，接待她的一位机关科长，一看那时悠荡的小辫，脸上的笑容顿时消失了：“怎么？是个女的？”他想把她打发走。
    俄语专业的应届毕业生刘娥、可不是那种好打发的姑娘。3天3夜、几千里路的火车是站着来的，为了当上这个边防翻译官，至今未回家，12号毕业，16号就赶来了，多不易呀。所以，一连几天，机关上班时，她就站在大门口。见到司令员、政委、参谋长、科长，啪！先敬个标准军礼，然后开始“上诉”……
    人有了勇气事情就能成功一半。
    终于，她留下了，放在边防科当实习生――翻译的“替补队员”。
    1987年10月，再过几天，就是伟大的苏联十月革命节。
    界江对岸异国边城阿木尔斯特市，早己开始洋溢着一派节日气氛，准备迎接特邀来的中国边防军人，过江来欢度十月革命节。
    偏不巧，这时的中方翻译休假了，边防科长老冯临时决定，让刘娥这个实习生去顶替。
    江上巡逻快艇将中方代表和刘娥载过了界江。平生第一次踏上异国土地的她，望着大圆屋顶古老俄罗斯建筑和眼前与自己握手的高大魁梧的苏联军官，心里直突突。
    因为是节日友好活动，会谈开始后，双方军人的谈吐轻松，随便。谈话内容涉及到历史、政治、风土人情，不时冒出一句俏皮话。这给翻译增加了难度。由于刘娥在校时就留心这方面的语言锻炼，反倒得心应手。刘娥的翻译熟练、准确，恰到好处，不时表现出幽默、风趣的神态。苏方代表维尔琴柯中校，在边防工作了20多年，他见过的翻译多了，这个新来的看上去还是小毛丫头的中国女翻译官，却有这么好的翻译水平，着实令他钦佩。中校不时地向她伸出大拇指。
    会谈结束后，人们兴致勃勃步入游艺厅，维尔琴柯中校邀请刘娥和她进行一次乒乓球比赛。结果我们的女翻译以三比一获胜。中校又与她进行汽枪射击比赛，“叭叭”，刘娥举枪两个单射：10环、9环。“噢！”中校惊呼一声，有些尴尬地笑着朝她做了个手势，表示折服。中校没有再举抢。
    乐曲奏响，联欢开始，刘娥用俄语献上三首歌：“喀秋莎”、“莫斯科郊外的晚上”和“莫斯科不相信眼泪”电影主题歌，纯正的音色，优美动听，把在场的两国军人们带入各改美好的回忆中。
    刘娥脱掉军装，又舞动起轻盈的体态，跳着欢快的俄罗斯民族舞……满屋子里的军人为她击掌伴舞。至此，联欢达到了沸点。
    一个人，当他的价值被人发现时才能显现出来。成功，给她带来一个意外的幸运。刘娥赢得一种特殊的信赖和器重，被破格使用。刘娥离校门两个月，不仅担任了翻译，而且是负责三个会谈点的主翻译。
    刘娥把自己的岗位看作是祖国对外的一个“窗口”，自觉充当两国人民的友好使者。每次会谈，她精心地选几本中国出版的书，赠给苏联军人，介绍中国改革后的情况。在她的床头摆放着《莫斯科风光》、《苏联远东》等，她正在做上百万字书籍的翻译，想让中国人更多地了解邻邦那块古老神奇的土地。
    三个会谈点，分布在黑龙江、乌苏里江两条界江上，500多公里长，有几十个执勤点。去边防连队哨所的路都是些“搓板路”，路远难行。为使自己成为边防通，她去边防一线哨所实地调查，坐在汽车上，就象骑在浪峰上，一会儿颠上峰顶，一会儿跌进谷底。
    一个大雪的冬日，她搭乘接机关工作组的吉普车去东方第一哨――乌苏镇。路被一米厚的大雪挡住，刘娥下车用铁锹挖雪开路，车子一步步往前挪动。山、沟谷、树木全被大雪掩埋起来，分不清哪是路。司机到前面去探路，留下她一人看车。远处传来狼的阵阵嗥叫声，为了给自己壮胆，她大声地喊起来。
    这夜，她和司机总算把车子开到一个村子里。饥饿、寒冷、疲乏，她啃起老乡家的玉米面窝窝头，窝头没吃完，往火炕上一歪睡着了。又经过两天一夜的跋涉，她终于来到一个只有6名官兵的哨所。
    此行26个日日夜夜，跑遍了几十个边防哨所和连队。当她在界江上坐马爬犁奔驰，卷起团团白雾，眉毛、嘴巴、帽子、衣服全挂上一层白霜时，简直如同“白雪公主”飘行在白色世界里。
〖-ZW/正文〗
