〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有进步不成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国足球队狮城征战印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲足坛六强会战狮城的战火已经熄灭。回顾这次紧张而又激烈的比赛，中国队痛失进军罗马机会，它给人们留下了什么印象呢？用行家的话说是：有进步，不成熟。
    不可否认，中国队同以往相比，应当说有了一定的进步。进步之一是体能训练已见成效。耐于奔跑是一支足球队伍强弱的重要标志之一，中国队五场征战，除对南朝鲜一役弱于对方外，其它几场在体力上均高于对手。
    另一个进步已被大多数球迷所称道：中国队的进攻有了一些套路，不再局限于“两翼齐飞，沉底传中”了；中路突破，长传冲吊等战术也有了一些精采表演。中国队攻进沙特队的第二个球，可以说是中路强行突进的结果。此外，段举的直捣禁区，吴群立的大胆突破，唐尧东的远射和贾秀全罚任意球直接攻门的劲射，都给人留下深刻印象。可以说，改变单调的进攻，是中国队进步的主要标志。此次大赛，共进24个球，中国队攻入5个，居各队第二位。
    实战是对队伍强弱的最好检验。赛场输赢家常事，莫以胜败论英雄。正如我们并未因中国队没有出线而否认它的进步一样，即使中国队出线了，也不可因此而掩盖自身存在的弱点和不足。中国队领队年维泗坦率承认，玩细活我们还不过硬，经验还明显不足。这两点可说到了要害。所谓玩细活，无非是指传接球技术和临门一脚功夫。据统计，中国队对阿联酋队比赛时，仅上半场前15分钟，传接球失误就达13次之多。临门一脚就更差了。作为主力中锋的柳海光全场比赛几乎没有给对手一记有威胁的射门，出脚便摔跟头的现象屡见不鲜。这恐怕是中国队要认真解决的大问题。
    中国队胜了，有人便说是信心和意志占优势的结果。而一旦输了呢？队员中不乏这样的议论，输了球，便“运气不好”。可是，同南朝鲜队一战，攻不似攻，防不象防，那样打下去，哪来进球的“运气”？5轮比赛，我们进球数领先，但丢掉6球，也居“领先”地位，这不能说我们防守中没有问题吧。其实，就说“运气”，中国队已经不错了。赛场也好，观众也好，天时也好，对中国队无一不利，可仍然失误频频，功亏一篑，难道不应该认真地从自身找找原因吗？
    中国队的不足还表现在心理素质方面。别的且不说，在领先的情况下，如何调整自己的情绪，如何控制场上局势，就大有文章可做。十天内两次先赢后输的教训相当惨痛。踢球犹如下棋，如何下好残棋是一大学问，如何打好终场前的仗，也应当列为中国球员们认真研究的课题。
    三年苦练，没有结出硕果，四十年夙愿何时实现？但愿中国足球队认清自己的得与失，从头来，不泄气。我们寄希望于明天。
    （本报新加坡10月28日电）
〖-ZW/正文〗
