〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助基层政治干部岗位成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥徐新刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、徐新刚报道：兰州军区某团采取多种措施，帮助基层政治干部岗位成才。
    他们针对部分政治干部知识面窄、工作经验缺乏的问题，每年都对政治干部进行一次集训。团里每周安排一天为政治干部学习日，举办业务讲座，提高政治干部的业务素质。团里为每个政治干部订阅《政工导刊》、思想政治工作指南等5本以上书籍，帮助他们在职参加西安政治学院大专函授，以及其它电大、业大学习，丰富知识结构，有63人通过在职自修获得大专毕业证书。同时，他们在全团创造一种热爱和钻研政治工作的良好风气，鼓励和指导基层干部们结合自己工作的经验体会撰写文章，进行相互交流。从去年以来，全团写出政工论文90多篇，有30余篇在西安政院的《政工导刊》、兰州军区的《基层政工通讯》刊登，有12名指导员因工作成绩突出受到师、团表彰，3人被兰州军区、集团军树为基层干部标兵和优秀指导员。
〖-ZW/正文〗
