〖ZQ/总期〗11616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军《红星报》发表述评文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军转民给中国军工企业带来活力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日，苏军《红星报》发表一篇述评文章，说“军转民给中国军工企业带来了活力”。
    这篇题为《军转民在中国》的文章说，中国的军工企业，是新中国成立后才逐步发展起来的，历史不长。然而，在过去的几十年中，军工厂都是保密工厂。企业生产执行上级的指令，在完全封闭的条件下进行。1978年，中共十一届三中全会确定改革、开放的方针以后，对军工企业提出了改革经营方式，利用军工企业的潜力和技术优势努力扩大民品生产的要求，从此中国军工企业的发展方向发生了转折。
    文章指出，中国军工企业实现军转民的改革，在资金、产品发展方向、建立市场等方面都遇到了困难。然而，中国国务院和国防科工委坚定地执行军委确定的“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针。从1983年9月开始，他们着手研究军工企业转向民用的一系列措施，为军工企业冲破旧的经营方式，克服资金不足的困难，纠正企业管理中的官僚主义发挥了作用。
    文章在列举了近几年中国“军转民”取得的主要成就以后说，中国国防工业企业的民用品生产已占总产值的50％以上。军工企业民品生产的发展带来了企业结构的变革。目前，由上百个军工企业组成的生产联合体在各地涌现，甚至解放军总后勤部的许多企业也组成了新的生产联合体。这种联合体以其现代化的设备与市场需求结合，用先进技术生产的优质产品，不仅在中国，而且也在世界市场上畅销不衰。几年中，己经向中国和世界市场提供了许多汽车、摩托车、轻工产品和航空设备、家用电器，以及高速运算计算机、科研仪器等高技术产品。驰名中外的四川重庆，“嘉陵摩托车生产联合体”还将民用企业吸收进来，用军工技术带动了民用企业的发展。
    中国军工企业民品生产的发展，也带动了军品生产、经营方式的变革。目前，解放军的技术、物资装备的采购，也开的用商品的方式进行，部队可以根据自己的需要，直接到军工企业去订货。据估计，仅此一项改革，军队每年因减少多余的库存和降低军品的生产成本，就可节省近1000万元的开支。
    文章最后指出，中国军工企业转向民品生产，既支援了国家经济建设，也搞活了企业。军工企业工人的生活、福利普遍得到了显著的改善，多数军工企业的技术装备得到了改造和更新，初步实现了以民养军的目的。
    （韦伟编译）
〖-ZW/正文〗
