〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结重在查找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团引导官兵确立“进步靠素质”观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于新闻/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于新闻、特约记者椴友报道：11月15日，是南京军区某坦克团年终评比结束的第二天，机关干部到连队了解官兵的思想情况，一些立功受奖的官兵纷纷表示：我们虽然获得了荣誉，但同时我们也加大了压力。
    往年年终总结，总有一些官兵怀着这样的期盼：辛辛苦苦干了一年，组织上总该有一点“表示”吧。今年年终总结开始后，该团党委着力引导官兵寻找差距，确立“进步靠素质”观念，促使大家不单纯把眼光放在荣誉获得上，而是放在个人素质的提高上；不把眼光放在评比上，而是放在平时的工作上；不把眼光放在一时一事的得失上，而是放在长远的发展上。四连战士黄伟今年4个军事训练课目获得了优良，3次走上了思想教育的讲台，还当上了连队电脑小教员。他说，自己虽然没有评上“优秀士兵”，但今年一年学到的东西却不少。这就是成长进步。
    谈起官兵追求上的悄然变化，该团政委谢亚洪说：“除了官兵本身思想文化素质提高的因素之外，更重要的是部队积极开展了针对性较强的思想教育和行为引导。”近年来，团里开展连务公开，基层干部的提升晋级、士兵的上学提干等都依靠群众评议，实行公平竞争，使官兵看到了进步关键要靠个人素质。团长张建国说，今年团里科技练兵，电脑、英语进入了课堂，一批具有较高学历的战士被安排到班长、骨干的位置上，官兵们切身地感受到，竞争要靠素质，发展要靠实力。
〖-ZW/正文〗
