〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍就业慎防骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报主任编辑张柔桑与荀恒栋律师对话录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业；退伍军人安置；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报主任编辑张柔桑：沈阳军区某团发现的郑州市一些非法传销组织不断诱骗退伍战士加入非法传销组织的问题，值得高度重视和严重关切。这种不法行为严重影响和干扰了部队建设，侵犯了现役军人和退伍军人的合法权益，也威胁着社会治安，危害了社会稳定。请您从法律上对这一问题谈谈意见。
    北京军区法律顾问处律师荀恒栋：这个问题的性质的确严重。传销作为一种由传销员将产品直接销售给消费者的经营方式，已于1998年4月被国务院明令全面禁止。针对一些地区传销及变相传销活动又有所抬头的问题，去年10月，国家工商行政管理局颁发了《关于查禁传销及变相传销活动的紧急通知》，要求坚决查处和取缔以高额回报为诱饵等各种形式的传销及变相传销活动，严厉打击非法经营活动。可见，在我国，从事传销活动是违法的。
    张柔桑：我认为，郑州一些非法传销组织的不法行为不仅仅表现在非法传销方面。他们以招聘“保安”、“押运员”、“推销员”为名，以挣大钱为诱饵，诱骗退伍军人上当，并以缴扣押金为钳制手段，诱迫退伍军人再用战友情去诱骗服役期满、即将退伍的战士；非法传销组织对上当受骗的退伍军人采取限制人身自由的方式进行控制，对逃离者“进行毒打”甚至往“死里‘治’”，实施暴力侵害。这些都充分说明，郑州的这些非法传销组织不仅仅是在实施非法传销活动，还具有从事诈骗、非法拘禁、伤害、强迫职工劳动等犯罪嫌疑。从沈阳军区某部反映的情况来看，这些非法传销组织的非法活动持续时间很长，手段很残忍，受他们侵害的人员很多，因而从一定意义上可说是具有社会恶势力的特征。
    荀恒栋：我同意你的看法。这种非法传销组织具有很大的社会危害性，必须依法予以取缔和打击，否则会引发许多社会问题。透过这一事件也可以看出，就业知识不足，社会经验不多，法律意识不强，是一些退伍军人上当受骗的主要原因。
    张柔桑：从沈阳军区某团反映的情况来看，不少退伍军人从事社会就业时，往往不注意签订劳动合同，对用人单位非法收取就业押金的现象视之为正常，上当受骗后，也不懂得运用法律保护自己。
    荀恒栋：是的。我国《劳动法》第16条第2款明确规定：“建立劳动关系应当订立劳动合同。”1995年8月，劳动部颁布的《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》第24条规定：“用人单位在与劳动者订立劳动合同时，不得以任何形式向劳动者收取定金、保证金（物）或抵押金（物）。对违反以上规定的，……由公安部门和劳动行政部门责令用人单位立即退还给劳动者本人。”这是就业时应当具备的最基本的法律知识。但许多退伍军人由于缺乏法律知识，或者因为急于求职而忽视了法律规定，因而留下许多“后遗症”。退一步说，即使没有签订劳动合同，劳动者依法享有的人身权利和劳动权利也是受法律保护的。《劳动法》第96条规定，以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的，由公安机关对责任人员处以15日以下拘留、罚款或者警告；构成强迫职工劳动犯罪的应追究其刑事责任。《刑法》第244条规定：“用人单位违反劳动管理法规，以限制人身自由方法强迫职工劳动，情节严重的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”可见，遇到此类问题，受害人应当及时向公安机关报案。
    张柔桑：这一事件告诫我们，退伍军人在就业前学习掌握一些法律知识尤其是劳动法知识非常有必要。在这方面，各级退伍安置部门应当发挥自身优势，在为退伍军人进行就业培训时增加有关法律知识的培训内容。部队在对即将退伍的老战士开展法制教育时，也应该增加这方面的内容，教育引导老战士依法择业，依法就业，依法保护自己的劳动权益。特别是从农村入伍的义务兵，由于他们中（除有相应立功受奖表现按地方政策规定可做特殊安置的之外）的绝大多数不能安置就业，所以他们在外出寻找就业机会时，往往带有一定的盲目性，流动性也很大，在身处异乡时相对较难以得到行政组织保护和社会救助，因而掌握一定的法律知识，学会依法保护自己，显得尤为重要。
    荀恒栋：对于即将退伍的老战士来说，不但应指导帮助他们掌握有关劳动就业的实体和程序法律知识，还应帮助他们掌握识别招工骗局的基本方法。比如，确定劳动关系时，不管用人单位是国有企业、私营企业还是个体工商户，都必须依法签订劳动合同，明确劳动合同的期限、工作内容、劳动保护和劳动条件、劳动报酬、劳动纪律、劳动合同终止的条件、违反劳动合同的责任等内容。如果是通过劳动就业中介部门介绍的渠道找工作，要查看其营业执照。对于一些非法中介组织的介绍，一定要提高警惕，不要被其花言巧语所骗。
    张柔桑：每年部队退伍工作开始后，都有一些用人单位到部队从事招聘工作，有的用人单位或个人通过信函方式向部队发送招聘用工信息。应当看到，这里有积极的一面，说明社会对部队人才培养工作的认同，对退伍军人综合素质的肯定；但同时要看到，也有极少数用人单位或个人则是出于利己目的甚至心存歹意，他们利用老战士求职心切的心理，特别是利用一些从边远贫困地区入伍的战士不愿回乡的心理，来实现他们廉价用工的经济目的，甚至以招工为幌子对退伍战士进行诈骗或其他不法活动。对此，我们要有清醒认识。
    荀恒栋：对各种招聘用工信息，部队要区别不同情况进行处理。对于非法招工活动，要坚决予以制止；对于经过政府劳动部门批准的正常合法的招聘用工活动，部队要进行审查，帮助老战士把好关，进行必要的政策法律指导。还应加强这方面的管理工作。对于准备在部队驻地找工作的老战士，要进行引导和劝阻，教育老战士退伍后必须离队回原籍报到，并依法办理改服预备役的登记手续。
    张柔桑：看来，入伍的新兵有一个由老百姓向军人转变的过程，退伍的老兵也有一个由军人回归于老百姓的适应过程。我们希望老战士既要对未来充满希望和信心，努力实现自己的人生理想；同时也要看到社会的多样性和复杂性，警惕和防范各种侵害与欺骗。我们祝愿老战士们一路平安，一生顺利。
〖-ZW/正文〗
