〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一字之差七年争论众说纷纭终有分晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鸭绿江端桥”复名“鸭绿江断桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念；文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸭绿江端桥”复名“鸭绿江断桥”
    本报讯周琳、记者徐双喜报道：11月20日，记者电话采访辽宁省丹东市旅游局政治处主任王博时得知：“鸭绿江端桥”将恢复“鸭绿江断桥”的名称。至此，长达7年之久的断桥复名之争终有分晓。
    鸭绿江断桥的前身，是日本殖民者在鸭绿江上修建的第一座大铁桥。抗美援朝期间，该桥遭美军飞机狂轰滥炸，后被丹东市以“鸭绿江断桥”命名为市级保护文物。1993年，当地有关单位在旅游开发过程中，将桥身涂饰并改名为“鸭绿江端桥”，由此在当地引发长达7年的争论。
    今年5月28日，本报发表消息《“断桥”怎么成了“端桥”》及调查报告《遗憾之余的思考》，对此事进行了披露，在社会上引起强烈反响，多家新闻媒体或转载本报文章、或委派记者到实地采访，对这种忽视文物历史背景、损伤边关文物本来面貌的做法给予批评，但是当地有关部门认为这是企业经营行为，舆论不应过多干涉。
    纪念抗美援朝50周年期间，军事科学院陈宇和李国城两位专家特别撰文，呼吁尽快给断桥复名，并建议将其文物保护级别由市级升格为国家级。
    地方政府高度重视断桥命名之争。辽宁省委书记闻世震在看到有关报道后，亲自作了批示。丹东市委、市政府也多次召集会议，就断桥复名进行商讨。尽管有不同声音，但大多数同志认为，应该接受舆论批评，还历史本来面目。经反复研究，丹东市作出决定：鸭绿江断桥恢复原名，并积极争取申报其为国家级保护文物。
    据悉，丹东市将制作新的“鸭绿江断桥”牌匾，并准备举行隆重的挂牌仪式。
〖-ZW/正文〗
