〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白鹭“搬家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白鹭“搬家”记
    ●刘海中张建中
    “连长，我们班晾的衣服又让白鹭弄脏了，您就行行好，批准我把它的窝端掉算啦！”一天，广西北海军分区驻涠洲岛某部战士曹磊再次气呼呼地跑到连部央求连长。
    原来，曹磊所在班的晾衣场，正好在一棵大树下。不知啥时，树上搬来一群白鹭，每到清晨和黄昏，这些白鹭一边唱着歌，一边洋洋得意地俯冲“投弹”，把屎拉得满地都是，战士们刚刚洗好的衣服，斑斑点点落满了“弹着点”。有时，白鹭还表演“精度打击”，把战士的头当成了“靶标”。
    天长日久，战士们一肚子怨气，几次要求端掉白鹭窝。每到这时，连长都劝说大家：涠洲岛是广西最大的候鸟自然保护区，白鹭鸟是国家珍稀鸟类，我们应该和它们“和平共处”，不能伤害它们。
    但这一次，曹磊与连长顶上了牛：“不端掉鸟窝，我们的衣服怎么办？”
    “能不能想一个两全其美的办法？”连务会上，连长把这个问题又交还给战士，大家争来争去，终于想出一个办法。
    星期天，七班战士叮叮咣咣忙活了大半天，钉好了4个小木箱，几个战士麻利地爬上大树，将白鹭窝和小鹭崽一同放进木箱，搬到了远离营房的树上。起初，白鹭妈妈还表示“抗议”，后来老天下雨，白鹭妈妈终于发现这个“新家”风吹不着、雨淋不着，再也不闹情绪了。
〖-ZW/正文〗
