〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区检察院指导基层探索预防干部职务犯罪新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大事务公开重要岗位轮换落实审计制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国祥/黄璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨国祥、黄璞报道：通过改进和加强监督制约机制，确保干部正确行使权力，加强预防干部职务犯罪工作。这是北京军区军事检察院今年着力探索的一项工作。
    该院根据军区党委关于政治工作改革创新的指示精神，结合贯彻落实《北京军区预防干部职务犯罪工作规则》，在内蒙古军区某旅以“改进和加强监督制约机制，保证干部正确行使权力”为主要内容进行了探索，从三个方面建立起一套便于操作、管用的监督制约机制。一是从增强权力运行的透明度出发，对权力运行的重点、官兵关注的热点和监督制约的难点问题入手，实行“八公开”，即：领导干部履行职责情况公开，党委重大决策公开，经费管理使用公开，干部考察选拔公开，物资器材请领发放公开，贵重物品管理使用公开，涉及官兵切身利益的问题公开，生产和生活保障情况公开，使权力在公开运行中接受监督，以公开促公正。二是实行干部岗位轮换制度，对旅和部门副职的工作分工、机关人、财、物等管理部门的干部、营连分管财务的干部和司务长等，适时进行岗位轮换，达到监督制约的目的。三是进一步规范经济责任审计制度，把住权力运行的关键环节强化监督制约，对旅部门以上领导、机关和基层分管财务的干部，由旅每年组织进行一次审计。凡是干部调整使用，在党委研究决定前，要对其进行审计，及时发现和解决问题。这一机制在该旅推行后，赢得了部队官兵的广泛赞许。目前该院正运用这一经验进一步拓宽预防干部职务犯罪的路子，把这一工作不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
