〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超期服役是否仍发优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54773部队刘耀华读者：
    你来信反映，你于1997年12月入伍，1999年12月根据部队需要继续服役，但家乡民政部门此后停发了你的优待金。你问，超期服役的战士，优待金是否应当继续发放？北京市延庆52960部队杨爱华读者也提出了类似问题。
    修订后的《兵役法》已取消了超期服役的规定，但1997年冬季入伍需继续服现役的义务兵，1999年底不参加士官改选；翌年改选为士官的，直接进入第一期士官的第二年度服现役。因此1997年度入伍的义务兵仍然可能存在超期服役的情况。根据有关规定，优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限发给。超期服役的，部队团以上单位机关应及时通知地方政府，可继续给予优待；没有部队通知的，义务兵服现役期满，即停止发给优待金。部队团以上机关应当及时将士兵超期服役的情况通知当地政府。如果有关部门拒不发给优待金，可请求当地人民武装部出面协调，或向当地人民政府反映。
〖-ZW/正文〗
