〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名专家联手攻关老年疾病；我精密工程测量达到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/陈佳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R/T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名专家联手攻关老年疾病
    我精密工程测量达到新水平
    本报讯姚春雨、陈佳忠报道：由解放军总医院陈香美教授担任首席科学家、军地十几家医疗科研机构的100多位专家组成课题组的“衰老机理与老年疾病防治的基础研究”日前正式启动。该课题组将深入研究衰老与老年疾病发生的机理，揭示衰老及老年疾病的根本原因，筛选出延缓衰老的天然化合物，同时还将完成我国常见老年疾病患病率及其发病主要原因的调查，总结我国常见老年疾病的发病现状、特点及其危险因素，建立老年疾病信息库，明确老年疾病早期预警指标，为老年疾病的防治开辟新的途径。
    本报讯特约通讯员余世国报道：信息工程大学测绘学院与信息产业部某电子研究所近日签定了大型多波束天线安装与检测合同。这种新开发的多波束天线是目前国际上最大的多波束天线，其主要用途是实现一个天线同时跟踪多个通信卫星，达到场站资源共享和集中管理。测绘学院对该多波束天线的安装与检测，其精度达到了亚毫米量级，标志着我军精密工程测量达到新的水平。
〖-ZW/正文〗
