〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席第四次中国―东盟领导人会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双方的合作重点提出六点建议，分别会见李光耀潘文凯洪森〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双方的合作重点提出六点建议，分别会见李光耀潘文凯洪森
    新华社新加坡11月25日电中国国务院总理朱F基25日出席了在这里举行的第四次中国-东盟领导人会晤，强调在世纪更迭的历史时刻，中国与东盟共商合作大计具有重要意义。
    朱F基总理积极评价中国与东盟的双边关系。他说，在《中国-东盟联合声明》的指导下，双方睦邻互信伙伴关系呈现出领域宽、层次深的特点。中国重视东盟的作用，致力于发展与东盟的睦邻互信伙伴关系。
    朱F基还就今后一段时间双方的合作重点提出了6点建议。这些建议包括：不断加强中国与东盟在政治领域的合作；加大人力资源开发力度；加强湄公河流域基础设施建设；积极开展高新技术领域合作；深化农业合作；加强贸易、投资联系。
    朱F基说，中国即将加入世界贸易组织，东盟自由贸易区将在2002年初步建成，这是双方发展合作的一个很好的机遇。他表示相信，中国加入世贸组织必将给中国和东盟带来双赢的局面。
    朱F基说：“中国愿看到一个团结、稳定和繁荣的东盟，支持东盟在地区事务中发挥重要作用。”
    他表示，中国愿继续在《中国-东盟联合声明》精神的指导下，积极落实中国与东盟国家双边合作框架文件，推动双方合作在新世纪迈上一个新的台阶。
    来自东盟10个成员国――菲律宾、马来西亚、泰国、文莱、新加坡、印度尼西亚、越南、缅甸、老挝和柬埔寨的领导人出席了会晤。
    25日，朱F基总理在这里会见了新加坡内阁资政李光耀。
    朱F基对中新建交10年来两国关系迅速发展表示满意，对李光耀资政长期以来为推动中新互利友好合作关系所作的努力表示感谢，并应询介绍了今年以来中国经济发展出现的良好形势。
    关于台湾问题，李光耀表示，台湾应回到1992年有关一个中国的共识基础上。朱F基阐述了中国对台湾问题的原则立场。
    当天下午，朱F基总理还会见了越南总理潘文凯。
    朱F基说，中越两国关系发展顺利。下月中旬，陈德良主席将来华进行访问。江泽民主席期待着与陈德良主席就进一步加强新世纪中越两国关系和其他共同关心的问题交换意见。
    潘文凯说，越中关系发展良好。越方对此感到满意。相信陈德良主席的访华将进一步推动越中两国关系的发展。
    当天，朱F基总理还会见了柬埔寨王国政府首相洪森。
    朱F基说，不久前，江泽民主席对柬埔寨进行了历史性的访问，同西哈努克国王和首相阁下就加强中柬传统睦邻友好关系达成了广泛共识。他说，中国一贯重视加强中柬两国经贸合作，积极支持柬经济重建。
    洪森说，江泽民主席对柬埔寨的成功访问是柬中两国关系中的里程碑，必将有力地推动两国关系的发展。访问期间双方签署的《联合声明》将指导柬中两国关系在新世纪得到新的发展。
    朱F基总理25日上午听取了新加坡交易所负责人关于该交易所情况的介绍，下午在他下榻的饭店会见了中国驻新加坡大使馆工作人员、中资机构和留学生代表，并与他们合影留念。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
