〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委就江门？萍乡两起特重大烟花爆炸事故调查作出批复要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真汲取事故教训切实加强安全生产管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产管理；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委就江门、萍乡两起特重大烟花爆炸事故调查作出批复要求
    认真汲取事故教训切实加强安全生产管理
    据新华社北京11月25日电国家经贸委近日分别对有关地区和部门关于广东省江门市、江西省萍乡市两起特大、重大烟花爆竹爆炸事故的调查作出批复，同意对两起事故原因的分析、事故性质的认定和对有关责任人的处理意见。
    国家经贸委在两个批复中指出，要认真贯彻落实江泽民总书记关于安全工作的重要批示精神，认真汲取事故教训，举一反三，切实采取有力措施，进一步加强安全生产管理，防止此类事故的发生，确保国家和人民生命财产安全。
    今年6月30日，江门市土出高级烟花厂发生特大爆炸事故，死亡37人，重伤12人。事故发生后，广东省人民政府及时组织事故调查组，对事故进行了认真调查，认定事故的直接原因是装配工失误引发烟花爆燃。造成群死群伤的主要原因则是：厂方违反国家有关规定，在原址上擅自增建厂房、改变部分厂房用途；厂内的原料和成品、半成品严重超量贮存；盲目扩大生产规模，安全管理混乱，责任不到位，以致长期存在着布局不合理，危险场所人员密集等重大事故隐患未能整改。且江门市土产进出口公司有关领导严重失职，将烟花厂对外租赁后而长期放弃管理；有关职能部门把关不严，对国务院关于清理整顿烟花爆竹企业的要求贯彻不力、监督检查不到位。该事故是一起重大责任事故。
    《调查报告》说，以下人员涉嫌犯罪应依法追究刑事责任：临杂工万小玲，江门土出公司总经理兼党总支书记、高级烟花厂法人代表、江门市人大代表梁清鸿，香港东方海外烟花有限公司生产部总经理简友梅，香港东方海外烟花有限公司生产部副总经理、江门土出高级烟花厂副厂长（负责消防安全、人事工作）黄伟坚，香港东方海外烟花有限公司董事长张梓源，江门土出高级烟花厂厂长梁盛源，江门外贸集团有限公司人力资源管理部经理温晃强，江门市公安局蓬江分局刑警三中队指导员梁志坚。上述8人，除张梓源外已由检察机关批准逮捕。以下人员应受党纪政纪处分：江门市副市长王南建，江门市副市长兼市安委会主任吕德培，江门市外经贸委主任邓北星，江门市外经贸委副主任兼市外贸集团公司总经理吴毅刚，江门市公安局局长李达文，江门市公安局副局长徐忠东，江门市工商行政管理局局长李金荣，江门市劳动局副局长兼市安委会副主任梁波，原省公安厅治安处科长利国才，江门市公安局治安科长周杰亮，江门市土出公司原总经理罗宗祥，江门市土出公司副总经理兼公司安全生产委员会主任林惠珍，江门市土出公司党总支副书记兼人事部主任、工会主席、安全生产委员会副主任麦祥，市工商局企登科科长林卫和，江门市江海区外海镇副镇长马杏辉，原外海镇建委副主任陈泽熙。上述责任人和涉及该事故的有关人员，若发现有犯罪行为的，建议由司法机关依法处理。
    今年8月4日，江西省萍乡市上栗县上栗镇发生重大烟花爆竹药料爆炸事故，死亡27人、失踪1人、伤26人（其中重伤2人），相连的3幢五层楼房，1幢全部垮塌、2幢严重受损。事故发生后，遵照朱F基总理的指示，依照《特别重大事故调查程序暂行规定》的有关规定，国家经贸委、公安部、监察部、全国总工会和江西省、内蒙古自治区政府有关人员组成了“8・4”重大爆炸事故调查处理领导小组，对事故进行了认真调查。领导小组在江西省、内蒙古自治区有关部门的大力协助和支持下，查清了事故原因，分清了事故责任，研究提出了对阴向葵等2人追究刑事责任、对刘光全等8人分别给予党纪、政纪处分的意见，分析、总结了事故教训及整改措施，并提交了《关于江西省萍乡市上栗县“8・4”重大烟花爆竹药料爆炸事故的调查报告》。经商有关部门，国家经贸委同意这一调查报告。
    《关于江西省萍乡市上栗县“8・4”重大烟花爆竹药料爆炸事故的调查报告》说，“8・4”重大爆炸事故发生在烟花爆竹药料运输及装卸环节，发生地点在江西，但事故药料装车地点在内蒙古。江西省上栗县人黄乐响从内蒙古集宁市非法运回亮珠等烟花爆竹药料长时间在雨中吸湿、受潮，产生化学反应，不断积累产生热量，加之中午太阳直晒的温度较高，达到亮珠着火点，从而引发爆炸，是事故的直接原因。间接原因则是：有关部门监督管理不到位。
    《调查报告》还提出，对以下人员给予党纪政纪处分：察右前旗供销社副主任刘振英，察右前旗公安局治安大队大队长刘光全，察右前旗公安局治安大队危爆物品专管民警李天虎，察右前旗公安局分管治安副局长云茂雷，察右前旗公安局局长张建生，察右前旗人民政府分管公安政法的副旗长赵沛生，察右前旗人民政府分管工业的副旗长郭金宝，察右前旗工商局局长崔林。此外，建议责成察右前旗政府、旗技术监督局、旗劳动局和税务部门向内蒙古自治区人民政府和乌兰察布盟行政公署就此事故作出深刻检查，乌兰察布盟行政公署对与事故有关的其他责任人员作出进一步处理。
    《调查报告》还认为，通过这一事故反映出江西上栗县政府在宣传安全知识、提高民众对烟花爆竹危险性的认识方面还有差距，对在外地从事烟花爆竹生产经营的个体人员回迁故乡，缺乏预测和防范措施。建议责成上栗县政府向江西省人民政府和萍乡市人民政府作出深刻检查，以进一步改进工作。事故调查组在调查取证工作中，没有发现江西方面的国家公务人员在此事故中有违纪违规行为。
〖-ZW/正文〗
