〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部从一战士教育失误中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作切莫流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/浦跃飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李欣仁、浦跃飞报道：曾连续3次违纪、被责令写出万余字检查的成都军区某部战士小熊，日前又因违纪被劳教。这一教训引起部队党委高度重视：必须废除不利于官兵健康成长的“土政策”，把功夫下在扎扎实实做好思想工作上。
    小熊所在连队有个规矩：任何人一旦违纪，必须写出不少于3000字的检查。小熊当新兵时曾是公认的好兵，入伍第一年受过嘉奖。次年3月，他因不假外出第一次被连队责令写出3000字的检查。小熊熬了两个夜，搭上一个双休日，东拼西凑写够了字数，交给连队干部后便完事大吉了。
    事隔不久，小熊回乡探亲，因心存侥幸，觉得超几天假大不了写检查时多写几页。于是，他超假3天，连队果然只是按惯例要他写出检查了事。没有从思想上引起高度重视的小熊此后一再违纪，最后竟发展到被劳教。
    小熊的变化，使支部“一班人”深深自责：为何前后3次总共写了万余字检查并没有教育好一个兵？他们认真查找自身的问题和原因，认为小熊屡屡违纪，与连队干部思想工作流于形式有很大关系：对战士写的检查，连队干部几乎不看内容，只是看看字数、页数，导致战士的检查大都是东拼西凑；干部对犯了错误的战士，没有深挖思想根源，没有进行耐心的批评教育，而是将写检查视作一劳永逸。痛定思痛，他们举一反三，将影响连队建设和不利于官兵健康成长的“土政策”、“花花点子”全部废除，决心在狠抓规章制度落实、过细做思想工作上下功夫。
〖-ZW/正文〗
