〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮家属守店铺应当禁止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部教育引导家属下岗的干部正确处理“家务事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教育引导家属下岗的干部正确处理“家务事”
    本报讯李欣仁报道：11月初，成都军区某部通报批评了因帮助家属守店铺而影响本职工作的一名干部。此事在该部引起很大震动。
    据了解，近年来，该部随军家属因分流、下岗而从事个体经营活动的人数逐年增多。内务条令规定“军人不得私自经商和从事营利性活动”；总部也明令“现役军人不得出资入股参与经商办企业，不得出面帮助地方企业、个体工商户谈生意、签合同，也不得以获利为目的帮助推销产品”。然而，对现役军人帮助其经商的家属守店铺、谈生意、签合同等参与性活动，法规规章没有明确作出规定。
    这种帮助家属的行为算不算经商呢，人们的看法也不尽一致。据对该部50名干部的调查，40％的干部认为按条令有关规定精神，帮助地方人员从事经商活动都是不允许的，参与家庭经商也算违纪；60％的同志则认为，上级一贯鼓励和支持随军家属搞个体经营，军人帮助家属从事经营活动，是为了稳固“后院”，只有“后院”不起火，“前院”才无忧，才不会影响军官的本职工作。
    该部党委认为，对于家属因下岗从事个体经营活动的，干部在法定休息日帮助家属从事一些辅助性劳动是可以的，但绝不能占用工作时间，不能分散精力，影响本职工作，帮家属守店铺是不妥当的，应予禁止。他们提出，处理“家务事”也要把握住“度”。该部日前已对所有干部的社会活动进行了清查，将从事个体经营的随军家属一一登记造册，健全完善监督机制，明确对因处理“家务事”而影响本职工作的，一律予以严肃处理。
〖-ZW/正文〗
