〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军飞行学院立足现有装备深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“打得赢”培养高素质海空人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”培养高素质海空人才
    本报讯崔伟光、特约记者沙志亮报道：“50年来培养了万余名优秀飞行学员，连续安全飞行27年……”这是11月初，海军飞行学院李方院长在总结该院50年治校办学经验时发布的一条消息。
    随着新机种不断装备部队，教学内容滞后部队装备的矛盾逐渐显露。针对这种情况，该院把优化教学内容改革作为中心。近几年来，他们每年组织近40％的教员到军事机关、院校、科研院所学习新知识、新经验、新技术，并通过举办高新技术知识讲座、组织教学法比武等形式，增强教员的任教能力；另一方面提高教学起点，先后修订了6个主要专业的教学内容，增加了航空理论教学中的高新知识含量，增加了夜训、实弹操作等高难科目，把学员的技术标准提高到一个新水平。许多学员毕业分到部队后，在训练团训练不到一年就能转入机动作战部队，担负作战值班任务。
    该院还把加速设备设施建设作为教学改革的侧重点，通过教学基本设施的改善和器材的更新，特别是用仿真模拟手段弥补现有装备的缺陷。近5年来，他们先后投资建立了光学、雷达轰炸靶场，研制出领航轰炸模拟器、航空兵自动化指挥引导模拟系统等15种40套先进设备。通过模拟训练，让学员最大限度地面对各种高难飞行环境，锤炼过硬的心理素质和适应未来空战的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
