〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城固县今冬征兵强化依法把关意识等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆生/孙士华/李铁/颜章才/刘磊/李欣仁/浦跃飞/仝仲璞/张腾/郭德社/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城固县今冬征兵强化依法把关意识
    陕西省城固县在今冬征兵工作中，积极组织应征青年、征兵工作人员和接兵干部学习《兵役法》和上级有关征兵工作的政策规定，强化依法把关的意识，做到依法应征不乱找，依法征接不犯规，使征兵工作规范有序地进行，防止了违法违纪问题的发生。（周庆生）
    盘锦市重视解决应征青年涉法纠纷
    辽宁省盘锦市在今冬征兵工作中组织各级人大、政法委、公安和兵役机关等单位组成联合审查组，发现体检合格人员有涉法纠纷的，尽快想办法协调解决，这一做法受到了接兵部队的欢迎。（孙士华、李铁）
    开封军分区为新战士提供法律服务
    开封市今年有2900多名应征青年被批准入伍，在新战士离开家乡前夕，开封军分区组织各县（区）人武部组成10支法律服务小分队，深入新战士家中进行法律服务和法制宣传，并向新战士赠送了法律书籍。（颜章才、刘磊）
    成都军区某部把保密条款写进营建合同
    成都军区某部在进行营房改扩建工程工作中，把防泄密条款作为施工协议的重要内容，要求参加施工的5家建筑单位都签订保密责任书，建筑单位又和每个施工人员签订相应协议，确保了保密安全工作。（李欣仁、浦跃飞）
    新荣区“维权”中心帮助驻藏部队战士解难题
    去年5月，大同市新荣区籍战士葛志义的二哥葛志武在左云县一家煤矿打工时因事故导致下肢残废。一年来，葛家多次找矿主解决未果。10月初，新荣区“维护军人军属合法权益协调中心”得知这一情况后，帮助葛家依法起诉，使问题得以妥善解决。（仝仲璞、张腾）
    鹿邑县人武部积极为军人军属提供法律服务
    河南省鹿邑县人武部从县司法局所属的律师事务所聘请了3名律师，共同组成军人军属法律咨询服务站，为本县籍现役军人及其家庭提供法律服务，3年来办理咨询达310多人次，代理案件8件。（郭德社、朱熙君）
〖-ZW/正文〗
