〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“走出去”开放战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“走出去”开放战略
    ●本报记者成文军
    随着经济全球化进程的加快，利用国内国外两种资源、两个市场，发挥自身的比较优势，寻求资源的最佳配置，以促进本国经济的发展，已成为越来越多的国家发展的战略选择。美国生产的波音飞机，其零部件来自许多不同的国家，目前全世界正在运营的1万多架波音飞机，有1/4装备有中国制造的重要零部件。
    党中央关于制定“十五”计划《建议》中提出：要实施“走出去”的开放战略。大力实施“走出去”战略，是关系我国发展全局和前途的重大战略举措，是发展21世纪中国经济、主动迎接经济全球化挑战、自觉参与经济全球化的迫切需要。
    改革开放以来，我们主要是“请进来”，引进外资、引进国外先进的技术、设备和人才。也有“走出去”的，主要是商品，已进入到全球各主要市场。一些企业也走出国门，从事海外投资、境外加工贸易和对外承包工程及劳务合作，并取得了一定的成效。据统计，截至1999年年底，我国已有海外投资企业近6000家，中方协议投资金额69.5亿美元。90年代以来，我国一些企业以设备、技术等实物到境外投资设厂，开展加工贸易。一汽、东风汽车、海尔、康佳等一批国内知名企业在国外生产组装自己的产品，培育自己的名牌。境外加工贸易已成为我国境外投资的主要方式之一。我国的对外承包工程，从1979年的5117万美元合同金额发展到1999年的130亿美元。去年年底我国在国外的劳务人员达到38万人。
    我国企业走出国门，积极参与国际竞争，取得了一定的成绩，但是还有很大差距。与发达国家相比较，我们的海外投资数量少、规模小。全世界每年国际工程承包的总金额在1万亿美元左右，我们只拿到1％多一点。我们所从事的项目，技术含量高的还不多，档次和水平也不高，还大有潜力。
    改革开放以来，我国综合国力不断壮大，国民经济产业门类齐全，初步形成了一批有实力的企业和良好素质的队伍，这些都为我国企业“走出去”奠定了坚实的基础。加入WTO将给我国企业带来更多的发展机遇。只要我们勇于面对挑战，努力开拓，一定能在激烈的国际竞争中、在经济全球化的进程中加快发展自己，促进我国从贸易大国向贸易强国转变，从经济大国向经济强国转变。
〖-ZW/正文〗
