〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子哨兵守国门多维监控查边情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北疆边境执勤管理信息化程度显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦李/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦李、特约记者刘世仁报道：记者日前从有关部门获悉，北疆边防5年规划建设取得累累硕果：以电子哨兵、网上管边、多维监控等一大批高科技执勤手段推广应用为标志，我国北疆数千公里边境线执勤管理信息化程度显著提高。
    自1996年北疆边防5年建设规划正式启动以来，各级领导机关把改善边防执勤设施、提高科技执勤手段、加大指挥通信基础网络建设、增强边情处置的快速反应能力作为重点，多方筹集资金，整体规划，科学建设，分批实施，逐年完善。部队官兵群策群力，集中攻关，研制开发边防执勤辅助器材千余件。以自动化网络为依托，他们建成了边防执勤设施和手段“多级统报、勤务控制、视频监控、巡逻检查、情况报警、指挥通信、雷达监控、多维观察”等8个系统，通过计算机网络，可及时将边情上传下达，为上级首长机关及时、准确地掌握和分析边防情况提供了真实的第一手资料；利用情况报警、雷达监控、多维观察系统，可对边境情况进行多种手段监控，达到“动态管理、全程控制”；利用巡逻检查、勤务控制系统，可以把巡逻组在边境实地的动、静态情况，通过远程信息传输进入多级统报系统。此外，边防部队研制革新的“多功能边防执勤车”、“远红外区段报警器”等设施器材，使涉外事件发生率明显下降。如今的北疆边防线，不见战士跃马扬鞭巡逻的身影，但是到处都有边防战士警惕的眼睛。
    伴随着我国通信事业的迅猛发展，北疆一线部队指挥通信基础设施和网络建设也发生了历史性变化。如今，军内外程控电话网络遍布北疆各个哨所，边防部队移动通信范围覆盖了整个巡逻地域。
〖-ZW/正文〗
