〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位参谋长的最后24小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒/李见辛/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参谋长的最后24小时
    ●朱良恒李见辛本报记者郭建跃
    有人说，生命如薪，提前支付的太多，最后剩余的自然就越少。熟悉秦皇岛军分区参谋长赵维克的人都说：“参谋长消耗自己太多了。”他的妻子胡晶提起丈夫时动情地说：“这段日子他每天早晨4点半起床，这一天就再看不见他了，几乎每天晚上11点多才回家，他太累了……”
    终于有一天，年仅47岁的赵维克永远躺下了。周围的官兵们也说：“咱参谋长可愣是累倒的呀！”人们在回忆中发现，仅从他最后的24小时日程里，就可以看到他呕心沥血的人生。
    一
    今年5月24日早晨6点半，妻子看他又穿起军装要走，便催他去体检。赵维克告诉妻子：“新来的杨副参谋长还不熟悉工作，上午去给他介绍情况，一会儿就回来。”说完拉开门走了。他一到办公室，便开始向新来的副参谋长介绍机关各科人员和业务情况，接着，他又安排战区演习准备的地方协调工作和民兵武器仓库的改造。只见他办公室人员出出进进，电话铃声不断，直到中午12点30分，他才回家吃饭。体检的事又忘得一干二净。
    给他开车的司机李富回忆：“这么多年，我从来没有见参谋长逛过商场，更没有见他带过嫂子和女儿外出游玩过。”他当参谋长6年，用军分区党委的书面评价是“对工作殚精竭虑，抓落实披肝沥胆”。据军分区领导介绍，他多次参与制定了《秦皇岛市人民防空管理实施细则》等3部地方法规制度，其经验被总部推广。在被列为河北省“十大德政工程”之一的秦皇岛新世纪环岛公园建设中，他从未来战略高度出发，向地方政府呼吁城市人防设施保护和配套的建议，得到赞同和采纳。
    赵维克办公室有一张行军床，他中午一般不回家，晚上12点以前没睡过觉，经常一干就是通宵达旦。科技练兵中，他在抓民兵的科技参战、科技支前、科技保障能力的提高上颇有创造，先后在科研机构等人才技术密集的单位组建了一批科技含量较高的民兵对口专业技术分队，在几次的演练中都发挥了重要作用。
    二
    下午2点多，他一口气批阅了4份文件报告：《召开全市国防动员工作会议的报告》、《关于演习消耗物资的请示》等。4点30分，感到疲劳的赵维克来到值班室，询问值班情况。大约5点多，他来到公务班，问公务员小王，晚上热不热，有没有蚊子。不一会儿他又回到办公室，打开微机，开始撰写一篇学术文章。
    大伙说：“参谋长从来不用机关给他代笔，都是自己动手。”机关上下都知道他有一个爱读书的习惯。这些年，他通过自学，先后获得了石家庄陆院军事指挥专业和中央党校政法专业本科学历。他给自己定的学习指标是：每天记两个英语单词，每周读一本书并写出读书体会笔记，每月写一篇军事学术论文。靠日积月累，他已经通过了国家计算机等级考试，熟练掌握了英、法两门外语，英语达到6级水平。这些年，他发表在各种报刊的译著、论文达150余万字，获各种学术奖10多次，被人们称为：钻研军事科技前沿理论，创造性开展国防后备力量建设的先行者。
    三
    晚上6点30分，赵维克叫来技保科李科长，就着手防石墨炸弹研制到地方寻求协作单位的有关情况作了些交代。这是赵参谋长最上心的一件事。为对付某型高科技武器赵维克把防石墨炸弹作为科技攻关的课题，收集了大量相关资料，并拿出了一些初步的对应方案。
    一直到傍晚7点半，他才觉得肚子咕咕叫，该回家吃饭了。一下楼正好碰到警备队焦队长，他迎了过去：“焦队长，这几天演习战士们太累了，好好让战士们休息，调剂好生活。记得给每个屋安装一个电扇，要不天气太热休息不好。”焦队长回忆起这些就想掉泪：“参谋长累成那样还惦记着我们……”
    回到家里他才想起，白天约定的体检又泡汤了。赵维克在妻子的埋怨中简单吃了一点饭。他一边喊太累了，一边帮助读初三的女儿赵雅检查数学和英语作业。孩子快考试了，有点时间，他总是愿意辅导孩子学习。
    夜深了，孩子睡觉后，妻子催他早点休息，他说：“你先睡吧，我上网瞧瞧就睡。”说着，他又打开家里的电脑。在网上浏览是他的又一个习惯，他经常对周围的人说，越是忙于事务，越不能放松学习，网上信息是一个现代领导干部不能缺少的一课。点击完想看的网页，他又打开马上就要写完的一篇重要文章。一进入学术研究，他的困意顿时全消。
    妻子一觉醒来，看到丈夫还爬在电脑上，再看看表，已经快凌晨1点了，心痛地说：“多晚了，还不睡呀？”电脑那头传来低闷的回答：“就睡，就睡。”就这样，电脑的荧光屏一直亮着，劳累过度的赵维克开始感觉到不舒服。常年超极限的生命透支已经在他身上出现一些危险的信号，可他凭着年壮和毅力根本就没有在意。
    可这次难受他觉得比任何一次都厉害，电脑都没来得及关，他歪在床上歇了一会儿，稍微好一点，他又拿起当天刚到的《军事学术》杂志翻起来。大约到了凌晨3点40分，心口的剧烈疼痛已经让他无法忍受了。这时，被惊醒的妻子马上打电话叫医生，等医生赶来抢救时发现，参谋长因大面积心肌梗塞，已经无力回天了。疲惫不堪的赵维克带着那么多没干完的工作和满脑子的想法匆匆倒下了。官兵们说：“这24小时几乎就是我们参谋长一生的缩影，因为他每天几乎都是这样度过的。”
〖-ZW/正文〗
