〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区保卫处破获“国防工程招标”诈骗大案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假军人团伙假合同标的高达66.4亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区保卫处破获“国防工程招标”诈骗大案
    假军人团伙假合同标的高达66.4亿元
    本报讯王卫东、郭丰宽报道：近日，西藏军区保卫处经过连续几天的奋战，捣毁了一个假合同标的高达66.4亿元的假冒军人诈骗团伙。
    10月24日中午，西藏军区保卫处接到举报电话称，在拉萨市二环路雪松村外来人口临时居住点，常有2名佩戴大校和少校军衔的军官乘坐军车出入该区，他们自称“中国人民解放军国防工程指挥部”工作人员，进藏开展价值66.4亿元的国防工程招标工作。保卫处处长杜宏经查询有关单位，确认无此项目后，立即带人乔装潜入雪松村，将犯罪嫌疑人李志明、杨泽春、何赣兵、赵春平等4人抓获。
    经搜查，在李志明的皮包和杨泽春的情妇赵某家中发现空白“边境通行证”39份，标有66.4亿元、盖有“中国人民解放军国防工程指挥部”印章的“导弹基地工程委托书”、“通知书”各1份，空白委托书、通知书各1份，空白合同书4份，盖有“山西省万荣县汉华工程队”印章的订货合同书1份，空白《军官证》1个，另有3张借条共计25100元。经辨认，以上各类证书及合同书均系伪造。
    据4名犯罪嫌疑人供述，他们作案时所穿的军装和使用的假军车牌照放在同伙李军的家中。随后，办案人员紧急出动，火速赶赴15公里外的李军家中，在他家的鸡窝里和床下搜出佩戴大校和少校军衔的军装各一套，在屋檐下纸箱中的塑料袋里找到了假军车牌照。此案目前正在进一步审理之中。
〖-ZW/正文〗
