〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国妇联八届三次执委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现“十五”目标妇女责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现“十五”目标妇女责无旁贷
    据新华社北京11月25日电（人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在全国妇联八届三次执委会上讲话时强调，妇联组织要深入学习贯彻党的十五届五中全会精神，进一步认清国内外形势发展的特点和趋势，紧紧围绕全党全国工作的大局，充分发挥自身的优势，竭诚为广大妇女群众服务，最大限度地把各族各界妇女动员和组织起来，为实现“十五”计划和现代化建设第三步战略目标做出更大的贡献。
    胡锦涛在讲话中深刻阐述了党的十五届五中全会的重大意义和精神实质，要求妇联组织把学习贯彻五中全会精神作为当前的一项重要任务来抓，认真组织妇联干部学好全会文件，并通过各种形式，深入浅出地向妇女群众宣传五中全会精神，真正把广大妇联干部和妇女群众的思想认识统一到中央的重大决策和部署上来。
    胡锦涛指出，占全国人口半数的妇女是改革开放和现代化建设的一支伟大力量，实现“十五”目标，必须有妇女的广泛参与和自觉奋斗。妇联组织要团结动员各条战线上的广大妇女，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化新的伟大实践中建功立业。
    胡锦涛强调，团结动员广大妇女为实现“十五”目标做贡献，必须发挥思想政治工作的强大威力。当前，妇联要结合改革发展的进程和妇女思想的实际，突出抓好形势政策教育，社会主义道德教育，马克思主义唯物论、无神论和科学精神教育，引导广大妇女群众进一步坚定对马克思主义的信仰、对建设有中国特色社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任。在进行思想教育的同时，还要千方百计帮助妇女解决实际问题，尤其要为生活困难的下岗女职工、城镇低收入妇女、贫困地区和受灾地区妇女提供实实在在的帮助。维护妇女的合法权益是妇联组织义不容辞的一项重要职责，要主动协助有关部门，严厉打击拐卖妇女儿童、黄赌毒等违法犯罪活动，切实保护妇女的合法权益不受侵害。
    胡锦涛指出，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，是面向新世纪党的建设的伟大纲领，也是加强妇联自身建设的强大思想武器。各级妇联组织一定要以“三个代表”的重要思想为指导，进一步抓好思想、组织、作风建设。在讲到培养选拔女干部工作时，胡锦涛说，造就一大批始终坚持“三个代表”要求，政治素质、专业知识、工作能力都过硬，能够在新世纪担当重任的妇女领导人才，是我们党领导人民全面推进社会主义现代化建设事业的必然要求。妇联组织要积极配合有关部门，加大培养选拔女干部工作的力度，特别要从培养入手，从基础抓起，扎扎实实地做好发展女党员、培养基层女干部、提高女干部队伍整体素质等工作。在讲到加强妇联作风建设时，胡锦涛说，近一个时
    期，江泽民同志反复强调抓落实的重要性和紧迫性，一再要求全党务必发扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风，狠刹形式主义和官僚主义两股歪风。妇联作为党联系妇女群众的桥梁和纽带，一定要坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，坚持群众观点和群众路线，进一步提高抓落实的自觉性。
    会前，胡锦涛还亲切会见了全国妇联等部门最近评选出的“中国十大女杰”，并同她们合影留念。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
