〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光工程”最敞亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈中学/朴海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光工程”最敞亮
    ●沈中学朴海松
    沈阳军区某训练大队的营房自50年代建成后基本没有进行过大的维修与翻建，营区的各种设施也严重老化。为了改善训练和生活条件，去年底该大队决定新建教学楼和住宅楼，并对营区进行彻底改造。据概算，基建工程加附属设施和设备约需1200多万元。驻地附近的各个建筑公司和施工单位闻听后，都对这块“唐僧肉”虎视眈眈。
    刚刚为基建资金有了着落而缓了一口气的大队领导，又被接二连三找上门来的各建筑施工单位的包工头搅得头昏脑胀。许多建筑施工单位通过各种关系和渠道，找到该大队的领导要求承包工程。有的要请吃饭，有的送来礼品，有的表示要给丰厚的回扣。还有的施工单位找大队上级领导打电话、写条子甚至登门引见。
    工程到底包给谁呢？大队党委“一班人”研究后统一了认识：不但要把这笔来之不易的巨额资金用好，使工程保质保量地按期完成；还要建“阳光工程”，实行公正公开，按照法律法规办事。大队党委顶住说情风，在上级党委和有关部门的支持下，对所有的工程项目实行公开招标，对所需的设备实行集体采购。他们依据招投标法、军队工程建设管理条例、军队工程建设造价管理暂行办法等法律法规，制定实施方案。后来省内外50多家建筑单位前来参加竞标，经过大队和军内有关部门从工程报价、企业信誉、技术实力、资金保障、是否采用新技术、新材料等几个方面反复考核衡量，最终由辽宁省九建等5家综合实力较强的国营建筑施工单位中标。到今年11月初，4000多平方米的教学楼和1.2万多平方米的住宅楼等11个基建项目陆续竣工。经有关部门验收，良好率达100％，优质率达80％。经军区建筑设计院和审计局对这些工程项目进行审计，认为至少节约投资100万元。同时，他们先后购进的200多万元的教学、办公设施和设备，也借鉴政府采购的办法，由大队领导、业务部门、和财务、纪检人员共同把关，杜绝了采购中的人情风和回扣风。
〖-ZW/正文〗
