〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒浮躁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡松涛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮躁，是一种轻浮急躁的心理、情绪和精神面貌。这种心理和情绪，是使人事业心、责任感下降的诱因，也是产生官僚主义、形式主义的温床。
    浮躁见之于生活中，更见之于一些同志身上：表现在心态上，是心浮气躁，六神无主，特别是在各种诱惑面前，心理失衡；表现在学习上，是静不下心，坐不下来，学不进去；表现在作风上，是急于求成，急功近利，热衷于提新口号，摆花架子，搞“盆景工程”；表现在工作上，是标准不高，得过且过，只求过得去，不求过得硬。凡此种种，不一而足。
    浮躁心态与我们所处的时代格格不入，与我们肩负的使命格格不入，与我们从事的伟大事业格格不入，也与共产党人应有的精神状态格格不入。特别是领导干部，一旦与浮躁结缘，学习就不可能刻苦，作风就不可能深入，工作就不可能扎实，形式主义和表面文章就会泛滥，革命事业就会受到损害。对于这种不健康的心态和由此造成的危害，决不可等闲视之。
    一些人浮躁心理的产生，原因可能比较复杂，但归根到底是世界观、人生观、价值观发生了偏移。面对社会上各种思潮的影响和冲击，面对生活中形形色色的干扰和诱惑，有的人理想信念动摇了，精神支柱倾斜了，一有风吹草动，就方寸大乱，随波逐流。特别是在名利面前经不起考验，甚至把名利作为自己一切活动的出发点和归宿，当个人要求得不到满足时，就会产生种种反常的心态。其结果，必然在工作中心猿意马，魂不守舍，耐不住寂寞，直至寻求歪门邪道。为什么一些单位形式主义屡禁不止，虚假浮夸时有发生？一个重要原因可能就在这里。
    柳宗元说：“贵尔六尺躯，勿为名利驱。”古往今来，一切志存高远的志士仁人，无不对那种无视大局、不顾群众、避重就轻甚至弄虚作假的追名逐利之徒嗤之以鼻。站在时代前列的革命者更认为，个人名利是渺小的，革命事业是伟大的；名利是暂时的，事业和人格是长久的。一个人只有树立正确的名利观，摆脱名缰利索的缠绕和羁绊，才能有一颗平常心，做到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”；才能在纷繁复杂的大千世界面前站得高，看得远，心无旁骛，一心扑在事业上。
    力戒浮躁，关键要耐得住寂寞。有道是，“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”，这是就做学问而言的。干事业也是如此，“一分耕耘，一分收获”。这是万世不变的公理。对待革命工作，只要持之以恒地付出心血，就必能有所成就，必然会得到社会的肯定和认同。相反，“浮躁一分，到处便遭悔恨；诱惑二字，从来误尽英雄”。我们应该从这些古人总结的至理名言中得到启发。
〖-ZW/正文〗
