〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比拒绝拔高成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部卡下基层上报的三名“成才标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马辉/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马辉、李玉银报道：11月15日，济南军区某部一个基层单位上报的5名“学习成才标兵”被党委“卡”掉了3名。原因是在年终评比中他们将3名入伍前就有一技之长、并非部队自己培养的战士也作为“成才标兵”上报。
    11月中旬，该部决定年终表彰一批“学习成才标兵”，要求基层推荐上报有关人员名单。一个基层单位推荐上报了5名人选，其中新战士李晓宁入伍前通过自学，在地方院校获得了计算机等级证书和会计资格证书；炊事班战士于宁，入伍前参加过厨师培训班，拿到了特一级厨师证书。他们作为本单位的“技术尖子”、“小教员”，还带出了一批小徒弟。为体现今年以来部队育才工作的成果，他们被列为“标兵”上报。党委查实情况后，认为学习需要日积月累，成才决非一朝一夕，基层之所以出现嫁接“学习成才标兵”的现象，就在于名利思想作怪，怕成绩少，在上级领导那里过不了“关”。
    第二天干部交班会上，党委“一班人”严肃批评了这种做法，随即安排时间进行了“克服名利思想，正确对待荣誉”的专题教育，引导官兵正确看待单位和个人的成绩。他们还举一反三，清查出机关、基层普遍存在的一些类似问题，并一一进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
