〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误入无人区师徒吃篮球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建国/刘传好/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前夏天的一个中午，我执行高原运输任务后踏上归途。连续开车7天，精疲力竭，把车交给新驾驶员赵新鹏，脑袋一歪就睡着了。
    小赵只顾加速赶路，不久汽车烧光了油，熄了火。我睁开眼睛，看见路边的电线杆一根也找不到了，心想不好，跑到无人区来了，心一下子提到了嗓子眼！
    天黑了，我们坐在驾驶室里默不作声。车上仅有一块压缩干粮，应该把干粮留到最后时刻。
    不一会，旷野突然传来凄厉的嚎叫，是狼！小赵一把抓紧撬胎棒。夜幕中，几十对绿幽幽的眼睛在车前游移着，好一阵才同那阴森的嚎叫一起消失。夜深了，干冷的漠风呼呼拉拉地掀动着篷布，寒气直逼车内。
    原地等待，只有死路一条。第二天一早，小赵留下看车，我出去找路。
    藏北高原的中午酷暑难当，我感到口腔粘结，喉头冒烟。猛然间，山坡凹地的几丝青草映入我的眼帘，我一下扑上去，拔了就塞进嘴里……
    这时，坚守原地的小赵已经开始喝汽车水箱里浑黄的锈水。饥饿难熬，他把压缩干粮举到鼻前，嗅了嗅又放下了，又举起，再放下。他要等着留给他的班长――我。
    日出日落。第3天早晨，小赵搜遍了车上的每一个角落，除了牛皮篮球是软的，其余都是钳子、扳手等硬家伙。小赵弄来机油点火烧焦了篮球，找剪子把篮球剪成碎片，剪一点，吃一点。
    这时，我踉跄着回到车旁。我们分着吃完了那块干粮，静静地躺在地上。
    第4天，我俩谁都迈不动一步了。“班长，你也吃点篮球吧！”我犹豫了一下，剪了一把篮球碎片塞进嘴里，使劲嚼了起来……
    第5天，救援的军车找到了我们……
〖-ZW/正文〗
