〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州一些非法传销组织专猎退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海东/王正强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业；退伍军人安置；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这种“驴打滚”式的骗局以战友情为筹码以挣大钱为诱饵以扣押金为钳制手段
    ●官兵呼吁严惩这种干扰部队建设损害战士利益危害社会稳定的不法活动
    ●提醒即将退伍的老战士面对各种招聘用工信息要擦亮眼睛提高警惕
    最近，沈阳军区某团通过几名退伍战士的来信和对基层的调查，发现了一种惊人骗局：在河南郑州一带，一些非法传销组织专门利用一些已上当受骗、身陷困境的退伍战士，以帮战友介绍工作为名，诱使服役期满的战士退伍后加入其非法传销组织。这种骗局以战友情为筹码、以挣大钱为诱饵、以扣押金为牵制，具有很大的欺骗性和残忍性。已被“套”住的债台高筑的退伍战士为急于“翻本”，不惜在即将退伍的战友中寻找“替死鬼”，而涉世未深、急于求职的战士则容易因轻信而上当。
    据部队基层干部反映，这种专门以退伍战士为猎取对象的非法传销组织的发展蔓延，严重干扰了部队建设，损害了战士利益，危害了社会治安和稳定，必须对这类非法传销组织依法予以严惩。今年的老兵退伍工作已全面展开，该团也希望笔者借此提醒即将退伍的战友们：面对各种非正常渠道的招聘用工信息，一定要擦亮眼睛，提高警惕。
    诱人的“招工信”飞进军营
    即将退伍的二连战士韩文利，满以为他真的找到了一份好工作。
    今年4月的一天，一封来自河南郑州的“招工信”飞到了韩文利的手中。写信的叫李传彬，是该连去年的退伍兵。他在信上说，自己在郑州找了一份“押运员”的工作，特别舒心，虽说每周只押两三次车，却能拿到1500元的报酬。还措辞诚恳地说：咱们战友一场，要有福同享，有难同当。他称已向老板推荐，准备从今年退伍的战友中带几个人到公司做事。信上还说明，为确保公司信誉，来时每人要交3000元押金，等工作稳定后再返还给本人。
    面对飞来的喜讯，小韩很快传给了几个关系不错的战友。他们几经商量，一致感到那里正是退伍后闯世界、干事业的好去处，于是开始筹划如何积攒押金，每个人的心都像长了翅膀，恨不得早点飞到郑州去。
    正当他们踌躇满志、跃跃欲试的时候，9月下旬，该连去年退伍的一个叫卢丹的老战士也给战友寄来了一封信，信中披露了惊人内幕，使韩文利和其他一些老战士们听后不寒而栗。
    受骗退伍战士披露惊人内幕
    卢丹的信是写给二连战士杨海生的，他在信中悲愤地讲述了自己被骗的经过――
    卢丹在部队服役时有个很要好的战友，叫王海涛。今年5月初，正在家愁没事做的小卢，收到了王拍来的电报，声称已在河南郑州为卢联系到了一份工作，条件和待遇都非常好。战友的援助之手使小卢感动万分，他丝毫没有怀疑，让家里凑齐了3000元钱，很快在郑州市中原区大岗刘乡郭庄村找到了王，并交了2000元钱的押金。
    小卢做梦也没有想到，这里的情况与信上讲的大相径庭：上百人乱哄哄地挤在一间大屋子里，整天就是听人讲课，传授的全是搞传销的骗人把戏。“这不是国家已经明令禁止的非法传销吗？”小卢幡然醒悟。“我不干这违法勾当！”他向王讨说法，可已经晚了。在这里，大家都知道受骗了，但是谁也跑不了。这里谁联系的人谁负责，互相监督牵制，逃跑的被抓回来就是一顿毒打并被“软禁”起来，甚至往死里“治”。
    日子长了，小卢渐渐了解到了不少内幕。原来这是一个专以退伍兵为欺骗对象并施之以暴力的非法传销组织。他们利用一些农村籍退伍兵不愿回家乡创业、急于外出挣大钱的心理，以招聘保安、押运员、推销员并许以优厚待遇为诱饵，骗取了大量退伍兵的信任。一旦上了“套”，收到押金后，则让你再联系别的退伍兵，每联系到10人就给2000元钱的“回扣”。由于急欲“收本”的心理作用，被骗的退伍兵大都被迫干下去，结果变成了“驴打滚”，相互越陷越深，最终不能自拔。大部分人非但押金拿不回来，工资没有，加上吃饭、租房子都自己掏腰包，有的已经花了家里几万元钱。两年前，二连原战士孙德军被老乡拉到郑州时，家里把耕牛都卖了，现在已没法回家。
    卢丹在那里生活了3个多月，身上的钱全花完了，还被迫参与打架斗殴，经常浑身是伤。他不想因为3000块钱毁了自己一生，于是勇敢地向家里道出了实情，家里去人帮他逃出了火坑。挣脱“魔掌”后的卢丹已开始了新的生活。
    卢丹用自己恶梦般的经历告诫战友，千万不能轻信，别再往陷阱里跳。他希望那些被骗的战友能迷途知返，重新做人，并勇敢地拿起法律武器与不法分子作斗争，还希望部队组织出面，给战士们敲敲警钟，提个醒，并协助有关部门，严打此类违法犯罪活动。
    部队呼吁有关方面查办此案
    战士杨海生将卢丹的这封信郑重地交给了团政治处主任李克安。这封信在该团引起强烈反响，也引起了团党委的高度重视。团党委指示保卫部门对此进行了调查，结果发现，收到这种信件的远不止二连这几名战士。还有一些面临退伍的战士在联系工作时，有的联系人要求战士提供或携带“战友通信录”。
    据称，在郑州有好几个这样的非法传销组织，有的经营了近10年，据保守估计，这些非法传销组织诱骗利用的退伍军人上千人。一些基层干部反映，不少战士收到“招工信”后纷纷与亲友联系，盘算如何筹措资金，准备一退伍就去“上班”，工作时分心走神，影响了部队建设。
    针对这些问题，该团专门召开全团军人大会，团长孙铁成在大会上宣讲了国家禁止非法传销的有关政策法规，揭露了非法传销活动的真面目，以此教育官兵。随后，他们还在全团开展了专题法纪教育，邀请地方工商管理部门和有关执法机关到部队讲课，教大家如何识别非法传销活动，防止上当受骗。他们还组织官兵参观“非法传销酿惨剧”的图片展览，一幕幕因钱财被骗、血本无归而引发亲友反目、家破人亡的情景，触目惊心，使官兵们很受震动。团里还责成保卫、军务、通信等部门，严密关注事态发展，严格控制军人外出，坚决制止外来人员到军营非法招工的行为，并要求各级党委、支部堵住非法广告、招聘信的流入渠道，积极做好官兵的思想工作。
    据悉，该团已向上级机关汇报了情况，请求有关部门协调地方政府，尽快破获此案。目前该案已引起各级机关和地方政府的重视，正在进一步调查之中。
〖-ZW/正文〗
