〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“新世纪，我有一个边关梦”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新世纪，我有一个边关梦”――
    征文启事
    亲爱的戍边战友，再过35天，就是21世纪的第一个黎明。回首风雨如磐的20世纪，每一个共和国的戍边人都会被祖国边关的兴衰沉浮牵动深沉的追思。
    今天，是昨天的梦想；明天，是今天的梦想。聆听着新世纪越来越近的脚步，战友，您是否对21世纪的祖国边关怀着许多同样深沉的梦想――
    假如您驻守在昔日曾被列强野蛮霸占的地方，追忆祖国边关从血泊中的艰难崛起，您会有怎样的梦想？
    假如您来到牺牲的战友墓碑前，缅怀烈士与边关生死与共的事迹，您会有怎样的梦想？
    假如您与恋人天各一方，面对记载在两地书中那缠绵的离情别绪，您会有怎样的梦想？
    假如您是一名“老边防”的后代，想起父辈语重心长的叮咛与嘱托，您会有怎样的梦想？
    假如您乘坐着直升机巡逻在边防线上，回忆那马背上的戍边岁月，您会有怎样的梦想？
    ……
    在这里，《今日边海防》专版特辟“新世纪，我有一个边关梦”专栏，向全军戍边战友征稿。请您拿起钢笔，端起相机，依托历史的故事，串起现实的故事，畅想明天的故事，给我们讲述您心中的强边之梦。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社军事部《今日边海防》专版，邮政编码100832；
    传真号码：010-66817035，66816951，请在传真稿件上注明《今日边海防》收。
〖-ZW/正文〗
