〖ZQ/总期〗15661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀喇昆仑山，有全军海拔最高的哨所，有离北京最远的兵站？11月中下旬，记者陪伴1000多名退伍兵走出雪山？请看记者从雪域天路上发来的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再见，喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；高原军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喀喇昆仑山，有全军海拔最高的哨所，有离北京最远的兵站。11月中下旬，记者陪伴1000多名退伍兵走出雪山。请看记者从雪域天路上发来的报道――
    再见，喀喇昆仑
    ●本报记者欧世金
    离队前一天才知道自己要走
    黄晓波，库尔拉克堡边防连三班长。去年服役期满被点名留队，言外之意就是今年转士官。哪想到，老兵离队前一天，团里突然发来电报：转士官名额有限，黄晓波退伍。
    晓波个小、机灵、能干。去年夏天，连队外出执行一项特殊任务，他被派去做饭。有天中午，往山顶哨位上送饭，途中雨雪交加。他一步三喘将饭送上山，米饭已经冻成冰疙瘩。他就把饭倒进碗里，放到自己怀里去暖。
    对待这样一个兵，连队干部把电报传来传去，不知该怎样对他说。不料，晓波的思想弯子并不难转，他这样告诉指导员：“虽然最近我连做梦都在想转了士官后怎样干，但组织让我走，我服从，眉头皱一下就算在喀喇昆仑白吃了3年饭！”
    11月17日晚，记者见到了黄晓波，怎么也看不出他有什么“心事”，只看清了他乌紫的嘴唇和起满干皮的脸。指导员说，这两天晚上，晓波让战友睡屋里，自己睡驾驶室，主动照看车辆和行李。夜晚，风大，天冷，他哪能睡得着？
    回头看，黄晓波正憨憨地冲我笑着……
    让我再指挥一次队列吧
    与黄晓波同一个连的刘颖涛，也是多干了一年的老兵，也是不能转士官。消息传来，他一时茫然：家在甘肃农村，不转士官回去该干啥？
    当晚，他一夜没合眼，一根接一根抽烟。第二天起床后，他向连队提出一个要求：再让我指挥一次班队列吧。他扎紧腰带，换上平时舍不得穿的新军装和新胶鞋，挺胸抬头站在队列前。口令，干脆利索；动作，利索干脆。
    “你为什么提这个要求？”记者问。还没开口，这个一米八的汉子眼圈先红了。半晌，他才说：“那次，在5000多米的雪山风口哨位上，我被冰雹打得头痛，冻得直想哭，但我一动不动。我知道，我身后是祖国，再苦再难也不能趴下……”
    停了一会儿，刘颖涛才将话题转到“走队列”上：“也许是吃的苦太多了，所以让我走，开始想不通――愿意享福不行，愿意遭罪还不行？后来想通了，铁打的营盘流水的兵，谁也不能穿一辈子军装。站在队列前头喊几声口令，是让自己明白自己是个兵，兵就是让留就留，让走就走。如果连这都做不到，让你去炸碉堡，能行吗？”
    我要数着电杆下雪山
    20日上午，越野车喘着粗气艰难地爬上麻扎大坂。
    路上，记者看见电线杆上攀着几个兵。上前打听，得知这是某机务站连长黄宇强带着4个退伍兵在巡线。
    黄连长指着一个兵说，这个兵叫朱文强，浙江嘉兴人，入伍前随父亲作生意，年收入四五万元。刚来机务站时，有些不安心。日子长了，反而离不开连队了。不久前，他提出想转士官。连队干部问：你家庭条件好，为什么要留下？小朱说，钱多买不到吃苦，能吃喀喇昆仑的苦，还有什么苦不能吃？
    命令下来，转士官的名单里没有朱文强。队伍解散了，他还站在那儿抹眼泪。后来，他和3位今年复员的战友找连队干部要求：到雪山上再巡一次线。这些电缆线，是今年夏天朱文强和战友们一寸寸架设起来的，每一截线路都沾着他们的汗水。
    记者向小朱告别，他说，后天我下山的时候，想数着一根根电杆走，用这个形式向喀喇昆仑道别……
    临走还不知道氧气是啥滋味
    记者曾在一篇报道中写过，近年喀喇昆仑海拔3000米以上哨所全部配发了制氧机。没想到，神仙湾边防连退伍兵刘宇朝告诉我，他在山上没有吸一口氧，连氧气的滋味儿都不知道。
    叫刘宇朝的“老兵”，其实他今年11月1日才过18岁生日。刚上山时，他头晕、气喘、脚发飘，晚上睡不着，吃饭往外吐。班长搬来氧气瓶让他吸，他一把推开说：“以后巡逻还能背个氧气瓶？习惯了就好了。”
    可是，在这个海拔5380米的哨所，想说“习惯”不容易。巡逻、打冰、施工，刘宇朝好几次被缺氧击倒。今年夏天，连队修建综合训练场，刘宇朝有时石块抱在怀里，眼皮一眨，石块就砸在了脚上；有时拄着铁锹把就打起了呼噜，每晚上床连梦都没有一个……
    记者把刘宇朝没吸一口氧的事当奇闻讲给其他几位退伍兵听。谁想，他们互相看着笑：“我们也没吸过一口氧……”
    送战友的老兵谁来送
    运送老兵的车队开进库地兵站，有一位兵站的战士跑前跑后为老兵提行李。开饭时，他不停地给老兵添饭，还一个劲地劝说：“你们辛苦了，多吃点。”晚上，这个战士给老兵提热水，让他们烫脚祛寒。老兵们入睡后，他轮番给14个炉子加煤。第二天，老兵们都看到了他被煤烟熏红的双眼。
    一早，这个兵将老兵的水壶一一灌满。老兵车队走出老远，他还站在风中招手。车上的老兵议论说：这个兵真好！
    这个兵叫王重涛，是河南洛阳人，已是超期服役一年的老兵，送走这批退伍老兵，他也要打背包下山复员了。他这样对记者说，在喀喇昆仑山当兵，谁的岗位海拔越高功劳就越大，我们兵站才2920米，与这些从山上下来的老兵比，我差远了，理所当然该给他们服务得好一些。
    听到这里，记者问他：“你送了这么多老兵，你走的时候谁送你？”王重涛一下子埋下头去：“送啥？你看我整天送别人，其实我最怕别人送，人家一送，就更不想走了……”
    进山不容易出山更艰难
    什布奇边防连，山高路险出了名。进山，像进鬼门关；出山，像闯生死线。
    今年老兵出山，有8.9公里的路被洪水冲断。老兵们13号从连队出发，驮运行李的马匹不够，留队的官兵除两人留下值班外，全部出动帮助老兵背行李。
    连长刘长峰牵着马走在前面探路。在一处山腰上，路太窄，马擦着山岩过去，马背上的行李已被刮落在地，顺着山坡往崖下滚，官兵们手疾眼快，才将行李抓住。
    经过泥石流路段时，马踩在木板上，直往山下滑，二排长刘海峰跳下去用肩顶住木板，接着，战士们一个个扑通扑通跳下去，让马匹踩着“人桥”走过去。
    早上9点出门，中午2点才到目的地。连队那条黄狗好像也知道老兵再难回来了，它一直跟着老兵，赶也赶不走。老兵们上车后，它跃上汽车，一头扑进一个老兵的怀里……
    看到烈士墓心一下静了
    天文点边防连一级士官陈明亮，今年也复员了。拿了一年工资，刚有点苦尽甜来的感觉，又不让干了，他的心情挺复杂。
    两年前，他的心情与现在正好相反：特别想走。那年7月22日，陈明亮坐的车在天神大坂上坏了，他与另一个战友拿着一包压缩饼干、两瓶矿泉水，步行往连队走，87公里山路，整整走了30多个小时。看到哨楼上那面五星红旗时，他俩一齐跪倒在地，像孩子似地呜呜哭了。
    这件事让他后怕：弄不好就把命丢在雪山上了。
    有好处就想留下，有难处又想离开，从一个年仅20来岁的年轻人角度想想，似乎也不应有太多的责怪。
    17日上午11时，陈明亮与战友一起走进康西瓦烈士陵园。这里埋葬着100多名牺牲的边防官兵。
    站在烈士墓前，向烈士敬礼告别的时候，陈明亮的心一下静下来了：“这些英烈，活着没有享一天福，牺牲了都没能回到故乡，连尸骨还要守边防。我们好好地回到家乡，还有什么不知足……”
    编者后记
    这篇稿件的主人公，是一群名字从来没有上过军报的喀喇昆仑老兵。在告别军旗的日子里，他们向我们展示了一片坦坦荡荡的胸襟。
    留也无怨，走也无怨；苦也无悔，累也无悔；生也无愧，死也无愧。展读这些感人的故事，让我们叹服流传在风雪高原上的一句名言：“在这里，海拔的高度就是精神的高度。”
    在这里，编者还要告诉读者，把这些老兵介绍给您的欧世金记者，不久前刚刚做了胆囊切除手术。在1000多公里的天路采访过程中，他肚子上还蒙着纱布……
    仰望巍巍喀喇昆仑，让我们看清这些平平凡凡的人――
    他们，就是大山的脊梁！
    王卫东摄
〖-ZW/正文〗
