〖ZQ/总期〗7561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间的“脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏位熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是有脾气的。时间也可说象人一样，有它的“脾气”，并且经常对人们表现出它的“脾气”。有一句格言说：“抛弃时间的人，时间也将抛弃他。”这句话说出了时间的“脾气”。
    人们珍视它，“惜时如金”，就象“感动”时间，它将欣然让你同它并驾齐驱，还会鼓励你超过它；然而人们一旦轻视它，“蹉跎岁月”，就会“触怒”时间，那时，它将“以其人之道还治其人之身”，昂首掠过你而奔腾疾进，把你越甩越远……
    多么值得称颂的性格！今天，“福州九亿争飞跃”，在华主席为首的党中央率领下，英雄的中国人民肩负毛主席开创的革命大业，继往开来，要在本世纪把我国建成社会主义的现代化强国。时间啊，我们把握你、珍惜你，我们要和你赛跑，决心走在你的前面！
〖-ZW/正文〗
