〖ZQ/总期〗7561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复尊师敬贤好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大召开专家教授座谈会征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒英才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊师敬贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十八日下午，总后勤部领导同志在第四军医大学召开“尊师敬贤座谈会”。他们同学校的六十多名教授、副教授一起谈心，听取意见，勉励大家为实现四个现代化勇攀高峰。
    文化大革命前，类似这样的大型或中小型座谈会经常召开，请教授、专家对学校工作提意见，对集思广益办好学校很有好处。但是，林彪、“四人帮”却把听取专家、教授意见斥之为“教授治校”，尊师敬贤成了革命领导干部的“罪行”。粉碎“四人帮”后，有的领导同志心有余悸，这个好传统、好做法并未及时恢复。总后领导同志来四医大蹲点，了解到知识分子政策没有完全落实。为了拨乱反正，充分调动专家、教授办好学校的积极性，他们决定召开这次座谈会。
    会上，苏成芝、陆裕朴、迟汝澄、陈华等教授相继发言。他们心情激动，畅所欲言，不仅反映了问题和意见，而且提出了一些抓纲治校的好建议。
    （本报特约通讯员 舒英才）
〖-ZW/正文〗
