〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军表彰一批基层建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/基层建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 记者洪和平、特约记者张东风报道：在今天结束的空军基层建设工作会议上，空军司令员王海、政委朱光签署命令，表彰和奖励一批在飞行、机务、雷达、通信、地空导弹和高炮等兵种第一线创造一流成绩的先进单位和个人，分别给他们授予荣誉称号、树立标兵和表彰等奖励。
    当年在朝鲜战场上威震长空，在新时期部队建设中又以“空中尖刀”著称的某飞行大队，被授予“模范飞行大队”荣誉称号；保障飞行10多万架次无一差错的航空兵某团机务大队，被授予“模范机务大队”荣誉称号；黄继光生前所在连被授予“空降兵模范六连”荣誉称号。飞行大队长童天云被授予“模范飞行大队长”荣誉称号；严格带兵、一心扑在连队建设上的连长黄康钱，开展经常性思想工作取得显著成绩的指导员张华轩和在风雪高原奋战了18个春秋的指导员王全洲，分别荣获“模范连长”、“模范指导员”荣誉称号。同时还树立了7个先进基层单位标兵和7名优秀基层主官标兵。
〖-ZW/正文〗
