〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国继续保护公民出入境合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志业/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安部/公民出入境权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 （张志业、张益俊）公安部副部长顾林fǎng今天接受记者采访时说，中国将一如既往保护公民出入境合法权益，中国政府这一立场没有改变。
    这位副部长向记者提供的最新统计数字表明，一九九零年，中国公民因私事申请出国的有二十九万零二百三十五人，比上年增加百分之十六点七。被批准出国的二十七万八千九百八十八人，占申请总数的百分之九十六，获得外国签证出国成行的十七万五千七百三十五人，占批准数的百分之六十二点九，比上年增加百分之三十二。除此以外，公民因私事去香港、澳门的共四十四万六千五百七十四人，去台湾探亲、奔丧和定居的内地居民共有五千六百九十人。
    顾林fǎng强调，去年是我国改革开放以来批准公民因私事出国、出境人数最多的一年。由此可见，中国公民出入境的政策不但没有改变，而且逐步放宽。
    顾林fǎng还特别谈到为自费出国留学人员出入境提供方便的问题。他说，公民自费出国留学，是随着改革开放和放宽公民因私出国限制逐步发展起来的。中国公民出入境管理法公布后，自费留学也纳入了法制轨道。据统计，改革开放十二年来，自费出国留学约为十四万人，占同期批准因私出国人数的百分之十点三，主要分布在美国、日本、加拿大、澳大利亚以及欧洲一些国家。近年来，公民自费出国留学的比例呈上升趋势。公安机关在为他们出入境提供方便条件方面是积极的、成功的。顾林fǎng副部长明确表示，留学生回国工作一段时间想再出国，或者临时回国休假、探亲等，公安机关将继续依法保障他们出入境的合法权益。
〖-ZW/正文〗
