〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人士和舆论高度评价江泽民访苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《真理报》发表评论说，中苏关系的稳定发展对各自国家？亚太地区和整个世界具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前苏联/报刊言论RW：江泽民/访苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪同江泽民同志访问列宁格勒的法林同志，在回莫斯科的飞机上接受了本社记者的采访。他说，这次访问证明了两国关系存在着很大的广泛发展的潜力，双方都抱有把关系向前推进的愿望。
    他说，从江泽民同志踏上苏联土地直到他今晚离开苏联，整个访问都是在十分友好的浪潮中进行的。在短短的几天里江总书记结识了不少朋友，这有助于相互信任，而建立相互信任是非常重要的。
    法林说，两国领导人的会谈是友好的，建设性的。在社会主义的命运这个问题上双方完全能够相互理解。双方看到，两国的未来是走社会主义道路。
    他说，苏联人民很关心这次访问，他们想更多了解中国的情况，了解中国是如何把经济搞上去的，想知道有哪些中国的经验可以学习。他说，中国应该保存自己的特色，一个国家不考虑自己的特点，改革就不会带来成果。
    陪同江泽民总书记访问的苏联驻华大使索洛维约夫也对本社记者说，江泽民总书记这次访苏是一次颇为成功的访问。他认为，签署两国东段边界协定是个重要事件，这个文件确定了两国边界谈判的成果，有助于继续就边界问题进行谈判。
    索洛维约夫表示，苏联驻华大使馆今后要更加踏踏实实地工作，更加认真负责地把两国在各个领域里的合作关系向前推进。
    苏共中央书记、列宁格勒州委第一书记吉达斯波夫对中国记者发表感想说，江泽民同志非常平易近人，和蔼可亲，而且思维敏捷，善于与人交谈，能够很快深入到问题的实质。因此，尽管两国的国情有很大的差别，但我们很容易找到共同语言。
    新华社莫斯科5月20日电 苏联《真理报》20日就中共中央总书记江泽民圆满结束对苏联的正式访问发表编辑部评论说，苏中联合公报是两国关系史上“新的里程碑”，中苏关系的稳定发展对各自国家、亚太地区和整个世界具有重要意义。
    评论说，苏中关系的基础是相互信任。这种相互信任产生于相互理解，达到相互理解的直接途径是最高领导人的会晤。
    评论指出，莫斯科会晤期间签署的苏中东段边界协定和去年签署的在边境地区相互裁减军事力量的指导原则协定，开创了使世界上最长的陆地边界成为睦邻边界的前景。这不仅使我们两国人民可以为建设的需要腾出大量资金，而且为亚太地区的军事缓和迈出了实际的一步。
    评论最后说，苏中两国最高领导人的会晤表明，苏中关系正常化不是回到50年代的结盟关系，而是建立一种崭新模式的关系。这种关系将使两个最大的社会主义国家充满信心地前进，去迎接21世纪的到来。
〖-ZW/正文〗
