〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的艰难进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念西藏和平解放40周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏解放/40周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏和平解放整整40周年了。在这喜庆的日子里，作为当年进军西藏的老同志，我为西藏40年来的巨大变化而欢欣鼓舞，同时，也倍加缅怀曾为进军西藏、和平解攻西藏和建设西藏立下不朽功勋的张经武、张国华、谭冠三等同志和长眠在西藏高原的英雄战友们。
    进军西藏，和平解放西藏，是党中央早已明确的正确方针。早在1949年，党中央、毛主席就决定：进军西藏，驱逐帝国主义侵略势力。并强调，这件大事“宜早不宜迟”。从西藏人民利益出发，党中央和中央人民政府多次向西藏当局发出和平解放西藏的召唤，通过种种途径做他们的工作。1950年9月30日，周恩来总理在全国政协庆祝建国一周年大会上曾严正指出，人民解放军决心去解放西藏人民，保卫祖国国防，希望西藏地方当局不要再迟疑，好使问题和平解决。对于中央的种种努力和耐心等待，西藏地方当局不但置若罔闻，反而调集重兵布防于昌都和金沙江西岸，阻止我军西进。我军在忍无可忍的情况下，始于1950年10月6日展开了昌都战役。整个战役历时19天，取得了军事、政治双胜利，打开了进军西藏的大门，为和平解放西藏创造了有利条件。
    昌都战役初期，驻守宁静（芒康）的藏军九代本（即团长）德格・格桑旺堆深明大义，率该代本（团）数百人起义；战役后期，阿沛・阿旺晋美在昌都以西竹各寺附近，派人与我部队联络，命令藏军残部2000余人放下武器。这一切，都为西藏的和平解放作出了重要贡献。
    昌都战役以后，西藏地方政府表示愿意派代表到北京与中央人民政府谈判。十四世达赖喇嘛指派的谈判代表有阿沛・阿旺晋美、凯墨・索安旺堆、土登丹达等五人。在友好协商的气氛中，《关于和平解放西藏办法的协议》1951年5月23日在北京签订，从此西藏的历史揭开了新的一页。
    为了贯彻执行和平解放西藏办法的协议，1951年7月25日，我进藏部队组织先遣支队，由王其梅同志率领从昌都出发，9月9日进抵拉萨。7月1日，张国华军长、谭冠三政委率领机关和部队由甘孜出发，10月26日进抵拉萨，举行了庄严隆重的入城仪式。同年11月15日到次年7月15日，进藏部队又分别进抵江孜、日喀则、亚东等各地边防要点。
    进军西藏以我们这支部队的前进路线为主，同时，党中央采纳刘伯承、邓小平同志的建议，采取了多路进军的方针。昌都战役时，另一部向察隅进军；西北军区派出由孙巩率领的骑兵支队，从青海玉树出发和某团直插昌都以西，配合昌都战役作战；新疆军区派出由安志明率领的骑兵支队进至阿里扎麻芒保、噶尔昆萨，于1951年6月底进抵普兰宗等地；1951年8月22日，西北进藏部队在范明、慕生忠同志率领下自青海出发，涉过通天河，翻越昆仑山，于同年12月1日到达拉萨。至此，我进军西藏的各路部队共同完成了和平解放西藏，统一祖国大陆的光荣任务。
    进军西藏途中，因川藏、青藏公路未通车，无论男女干部战士都是负重徒步行军，每人负重达25―40公斤。很多女同志和男同志一样，以惊人的毅力风雨兼程，爬雪山，越峻岭，走草原，长途跋涉几千里。我154团就这样由四川五通桥出发，一直步行进到喜马拉雅山南麓国防要地――亚东，行程3000余公里。军部炮兵营在翻越昌都以西海拔5000多米的瓦合山、依拉山、楚拉山时，累死10多匹驮炮的骡马。营长何占祥等带领战士们抬着山炮，忍着高山缺氧和饥饿的折磨前进，不少同志晕倒在地。尽管如此艰难，该营同志仍坚持抬着山炮一步一步翻过几座雪山，使全营火炮装备安全到达拉萨。
    进军西藏途中，我军始终遵循全心全意为人民服务的宗旨，坚持“靠政策走路，靠政策吃饭”。进藏初期，我军就制定了《进军守则》34条，从政治、军事到衣食住行各个方面都作了详细规定。比如在康藏地区解决某些供给困难时，要有组织地按当地物价采购，零星人员不得乱买，更不得强购；“对土司头人要尊重”；“不论部队、机关，一律不准派乌拉差役”；“不得在寺庙附近捕鱼、打猎、打鹰、宰杀牲畜，不得到‘神山’砍柴、游逛”。各部队坚持不住喇嘛寺庙，不住群众的经堂，不住民房，而是雪地露宿。初到甘孜时断粮，有的部队曾捉地老鼠充饥，喇嘛说“这是地菩萨，不能捕食”，部队就宁肯挨饿也不捕捉。昌都战役时部队断粮，156团忍痛杀了自己的骡马，买了一些元根（蔓青），从团长到战士每人分得一点马肉和四个元根，连续行军60多个小时，最先到达昌都，圆满完成作战任务。155团3营3个战士断粮9天，走路都感到很吃力，恰好这时捡到一袋糌粑，尽管肚子饿得咕咕叫，但他们也没吃一口，原封不动地送还给丢失糌粑的藏胞。部队每到一地，都派出医疗队免费为藏胞送医送药。部队的医护人员走遍偏僻的牧场、山寨，把一个个垂危的病人从死神手里救了出来，把一个个婴儿接到人间。不少双目失明的藏胞经过医疗队医生的精心治疗重见光明。新疆派往阿里的骑兵支队先遣连，在保卫股长李狄三同志带领下，1950年8月29日进抵扎麻芒保后，被风雪围困240天，135名干部战士，牺牲56人。战士们在面临绝境的严峻时刻，仍然坚持做群众工作，和那里的噶本交了朋友，取得了群众的信任和支援。李狄三把噶本和群众支援的来信上报，这封信送到了毛主席手里，毛主席给噶本回了信，使部队和群众深受教育鼓舞。昌都战役时，藏军从洞洞竹卡撤退前，把群众集合起来，拔出腰刀威胁说：“谁亲近汉军，就是死的下场。”
    然而，当我军一到，群众仅用半天时间就扎好14只木筏，撑渡我军过江，直取昌都。有些群众看到我军缺粮，含泪送牛送羊送糌粑，不收下不答应。昌都刚解放，城外小头人次成等5人，拿着部队发给他们的西南军政委员会和西南军区联合颁发的《进军西藏各项政策的布告》，骑着马到处张贴，一直走了两天一夜，成了我军忠实的义务宣传员。有这样好的人民群众支援，是我军取胜的重要因素。
    进军西藏的日日夜夜，西藏人民对部队的支援，是令人难忘的。藏族同胞组织牦牛运输队，披星戴月，源源不断把装备物资和给养运到部队。据不完全统计，仅运输一项，从1951年至1954年底，从昌都地区到拉萨每年大约有3000吨物资是牦牛队运输的。
    为了早日架起北京通往拉萨的“金桥”，我筑路大军克服重重困难，与风雪严寒搏斗，战胜泥石流和大塌方，在雪山草原写出了革命英雄主义的不朽乐章。战士们以“铁山也要劈两半”的英雄气概，打通了二郎山、雀儿山、达玛拉山、色齐拉山、米拉山，征服了怒江天险，用热血和汗水铺平了通往拉萨的幸福道路。
    40年来，我军驻藏部队和西藏人民一道，在世界屋脊上修了川藏、青藏公路，修起机场，建起了电站，办起了农场，开辟了西藏建设的美好前景。许多同志为了西藏的繁荣，几十年如一日战斗在风雪高原，直至光荣献身。
    今天，回顾进军西藏，和平解放西藏的难忘岁月，我们清楚地看到，西藏所取得的一切成就，一切胜利，都是党的民族政策开出的灿烂之花。我军坚决贯彻执行党的民族政策，牢记人民军队的宗旨，使我们和藏族同胞建立了真正的鱼水关系，这正是我们保卫边疆、建设西藏无往而不胜的力量源泉。没有西藏的和平解放，没有民主改革，不废除封建农奴制度，就没有今天的社会主义新西藏。今天，我们更应发扬军民团结和民族团结的光荣传统，为建设社会主义新西藏，为巩固国防作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
