〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星闪耀发射场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮部分先进科技工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连民/陈德春/张家军/冯根锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星河无边，群星灿烂。
    依靠高科技建立起来的我军战略导弹部队，有一大批常年为国防现代化建设辛勤耕耘、默默拚搏的科技工作者。他们心系神剑，情注国防，用自己的智慧和汗水装点着部队建设的春天。在5月14日召开的第二炮兵第三次科技大会上，他们中的40名代表被二炮树为先进科技工作者。这里记叙的，只是浩瀚星河中的几颗新星。
    光热在撞击中升腾
    26岁，6项重大科研成果。望着这位身材矮小、单薄的江卫，怎么也想象不出他会有如此大的能量。
    江卫说：“物质撞击生热发光，人的生命通过‘撞击’也能生热发光。我就是一个爱撞击的人。”
    1987年7月，毕业于总后军械工程学院的江卫，不久便被选调到二炮后勤部任军械助理员。当时，处里正酝酿研制“军械维修发蓝工程车”的事。小江主动请缨。那些天里，江卫绘制图纸、搞实验，每天工作都在十多个小时以上。在江卫和研制组的刻苦攻关下，发蓝工程车科研项目终于完成了。
    第一次“撞击”发出的热和光让这位年轻人激动不已。接着他又和别人酝酿起“磷化发黑”技术的研究问题。第二次“撞击”开始了。实验，失败，再实验，再失败。试验了多次，失败了多次，那几十本试验记录就是这位年轻人不屈不挠、奋力攻关的见证。攻关实验从秋、冬、春挨到了炎热的盛夏。燥热的实验室里，汗流浃背的江卫守在加热的电炉旁认真观察散发各种怪味的浓液的微小变化，并不停地做着记录。有时为了观察一组实验的最后完成，需十六七个小时，江卫不知呕吐了多少次，也不知晕倒了多少次，只要能坚持，他就一步不离开，谁劝都没用。那是一个酷热的夜晚，正在做试验的江卫突然从烧杯里发现了黑亮的样片，他悄悄地取了出来，经过检验，正是需要的代替“发蓝”的膜层，他兴奋得哭了。该成果填补了国内外金属表面防腐处理技术上的一项空白，是金属防腐领域内一项重大突破。1991年4月，国家科委发文把“磷化发黑”技术列为全国重点推广项目。
    如今他又担任了“二炮金属表面处理研究所”所长助理，并以“磷化发黑”为龙头，着手研制了“清洗剂”、“脱漆剂”、“除锈液”、“工序防锈液”等系列项目。
    撞击，青春在撞击中闪光！
    在夕阳下奋进
    作为科研人员赵名更懂得，他们的研究进度，直接影响着部队武器装备更新换代的步伐。为了多出高质量的研究成果，他虽然年龄已高，每天却象夕阳下的老牛，只顾躬耕，不敢懈怠。他每天都要伏案工作十几个小时。
    在进行《军事运筹学在导弹核武器的系列规划、装备方案和指挥论证中的应用研究》课题时，他连续一个多月，天天把自己关在计算机房里，手脑并用，不停敲击键盘。这项成果很快完成了，并荣获国家科技进步三等奖。
    岁月悠悠，步履匆匆。白发无情地爬上赵名更的头顶，成果也频频出于他的手中。13个春秋过去，赵名更先后参与或独立完成了20项重大科研成果，其中有10项获得国家、军队和兵种科技成果奖。夕阳无限好。赵名更说：“我感谢夕阳。”
    名淡如水 业重于山
    在《地地战略导弹通用规范――总则》、《地地战略导弹通用规范――定型与试验要求》的研制报告和责任书上，赫然写着“赵全仁”3个字。可是当两项成果通过专家鉴定，并申报全军科技成果一等奖时，在报奖人员的名单上，赵全仁却把自己的名字抹掉了。
    1986年，二炮在某研究所组建了标准化研究室，赵全仁被任命为室主任。老赵一上任，便风尘仆仆地赶到山沟，一个部队一个部队地搞调研，撰写出50多万字的体会文章和调查论证报告，为攻关组提供了可靠的第一手材料。在前后两三年的时间里，老赵没有休过一个完整的节假日，每天工作十二三个小时。“两个规范”中每一段文字，都浸透了老赵的心血。
    老赵象这样轻名淡利、甘当人梯的事已经不是一件两件了。1987年评定职称，老赵资历长，成果多，威望高，全室同志左比右量，一致推荐他晋升高工。老赵想到名额就那么点，自己上去，别人就得下来。于是他在向党委汇报时，“擅自”把自己的名字排在本室同等资历同志的后面。1987年党支部集体研究决定，给在科研工作中贡献突出的赵全仁报请三等功，老赵又利用支部书记的“职务之便”，把立功报告表压了下来。
    脚板底下出成果
    49岁的石英勃，二炮工程设计研究所高级工程师。人们说，他的成果是靠脚板踩出来的。自1965年投身国防工程设计科研之后，他就常年头戴草帽，脚蹬解放鞋，身挂军用水壶，不停地奔波于导弹阵地建设的沟沟壑壑，足迹遍及二炮部队所在的每一条山沟。
    一次，石英勃参加某导弹阵地防护隐蔽设备的设计安装。安装完毕，他和战士们一起对防护隐蔽设备进行运行操作，发现了设计中的一个技术问题。石英勃脸红了：“这是愧对人民，愧对战友呵。”他当即不分昼夜地连续突击试验，终于设计出一种新型支承连接系统，完善了过去的设计。时隔不久，石英勃又接受了另一个阵地防护隐蔽设备的设计任务。他不图省事，不照搬刚推出的设计方案，又来到阵地，走进官兵们中间。一个月后，石英勃大胆提出了采用双级双作用液压支承连接方案的设想。经过反复试验，一项具有国际先进水平的科研成果诞生了，它被广泛应用在导弹阵地建设工程上。
    就这样，他完成了30多项科研任务。 李连民 本报特约记者 陈德春 张家军
    二炮某部工程师丁世英，主持和参与完成7项科研项目，其中一项填补国内空白。5月中旬，丁世英被二炮树为“先进科技工作者”。
    本报特约记者 冯根锁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
