〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国采购团抵美国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以促进和扩大中美双边贸易与合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国采购团访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月19日电 由国家计委副主任甘子玉率领的中国大型采购团今天抵达华盛顿，对美国进行为期20天的访问，以促进和扩大中、美双边贸易与合作。
    中国驻美使馆官员认为，我方的这一行动表明，中国政府决心扭转从美进口货物下降趋势和希望进一步发展两国经贸关系的诚意。
    采购团是由7家全国性进出口公司和广东、上海和天津等省市外贸单位的10个代表团组成的。除华盛顿外，该团还将前往纽约、旧金山、达拉斯、西雅图等地洽谈贸易，中国各代表团将按自己的需要采购大宗美国商品、技术和设备。
    在美期间，采购团还将会晤美国政府高级官员，广泛接触美国工商界人士，进一步探讨扩大双边经贸往来的途径和方法。
    这是中国政府自去年10月以来组织的第二个大型赴美采购团。第一个采购团于去年10月赴美，采购了价值达7亿美元的美国商品、技术和设备。
〖-ZW/正文〗
