〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化舰员法规意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队举行贯彻新《舰艇条令》示范表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌/胡森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/贯彻落实《舰艇法令》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德昌、胡森报道：4月12日，东海舰队10多艘水面舰艇和潜艇悬挂满旗集结某军港，数千名舰员按新《舰艇条令》规定向近百名军事主官演示了隆重升旗、港内阅兵、战斗部署与战位操演等16个项目。这是东海舰队贯彻新《舰艇条令》的一次示范表演。
    海军舰艇部队装备复杂，这就需要有严格的条令规范舰员的行动。去年底新的《舰艇条令》颁发后，东海舰队确定了一批先行试点单位，针对不同类型的舰船，从方法、步骤上分别制定出具体的执行方案，加强宏观指导。134舰以往战斗部署舰员需时间较长才能全部就位，按新条令反复操练，现在所用时间比过去减少一半。
    537舰将贯彻新《舰艇条令》贯穿于港岸、海上操演的全过程，从训练组织制度的建立到各种部署的调整，从舰员就位线路、动作到报告词和指挥口令，都严格按条令规范。在3月中旬上级组织5舰对岸实弹射击中，该舰主炮首批4发炮弹直接命中目标，取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
