〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予张鼎全“青藏高原模范干部”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予张鼎全“青藏高原模范干部”荣誉称号。
    由军委主席江泽民签署的命令说，张鼎全是总后勤部青藏兵站部司令部运输科科长，陕西省淳化县人，1953年生，1969年入伍，1971年入党，历任战士、文书、班长、给养员、助理员、参谋、副科长等职。20多年来，张鼎全一直奋战在青藏高原，竭尽全力为党工作，曾近百次翻越海拔5000多米的唐古拉山，多次出色地完成运送进藏物资的任务；在机关工作13年中，参与组织调度汽车近10万台次，调运进藏物资近百万吨，从未出现过大的差错；他长期忍受着严重疾病的折磨，夜以继日地埋头工作，尤其是在身患癌症后，仍以惊人的毅力与病魔作斗争，念念不忘革命工作，表现了一个共产党员生命不息、奋斗不止的崇高品质；他以爱兵、写兵、为兵服务的极大创作热情，坚持业余文学创作，讴歌高原官兵，先后发表了以长篇小说《雪祭唐古拉》为代表的40余篇计40多万字的文学作品；他严于律己、乐于助人，艰苦奋斗、清正廉洁，是党和人民的好儿子、我军的好干部。
    命令号召全军同志都要学习张鼎全的崇高思想和先进事迹，忠于职守，扎根基层，艰苦奋斗，献身国防，认真贯彻落实党的十三届七中全会和七届全国人大四次会议精神，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
