〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲完成高难课目训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师飞行员人人都是“全天候”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘柏泉/陈德平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高难项目训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘柏泉、陈德平报道：南空航空兵某师按照新《飞行条令》的要求，从打牢基本功入手，努力培养技术精湛和作风过硬的飞行员，部队战斗力跨上了新台阶。
    该师所属飞行团的现任团长都能在“四种”气象条件下带领编队升空执行任务，大队长全部是“四种”气象教员，飞行员个个达到了“四种”气象能飞，“三种”气象能打。
    这个师始终把提高训练质量贯穿于飞行训练的全过程，兢兢业业完成每一个训练课目，坚持基础课目常飞多练，每年安排40％的时间进行起落、特技、编队、仪表等基础课目训练，做到飞一次进一步。在此基础上，他们从实战需要出发，增大训练难度，加强高难课目训练，近几年来先后进行了海上、低空、超低空、昼间低气象、夜间编队、标志灯着陆、夜复低气象、黄昏攻截击和跨区机动等高难课目训练，锻炼和提高了部队在复杂条件下的机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
