〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关在帮助基层抓工作落实中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不摆架子重解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷秀/节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李廷秀、特约通讯员节永星报道：截至4月12日，沈阳军区某师党委两个月内收到6封基层官兵反映师机关抓基层工作落实效果好的赞扬信。上级机关对他们的评价是：下基层不摆架子，甘当学生，真心实意帮助基层解决问题。
    前年初，这个帅党委曾派5个工作组下部队抓基层工作落实，但成效并不明显。这引起了师党委的深思：机关正连职以上干部占绝大多数，而在连队任过主官的却不足一半，大部分缺乏解决基层实际问题的能力。为此，他们制定措施，按业务对口，把没当过连队主官的机关干部放下去，与基层主官结成帮学对子，学习基层主官的管理经验；连队干部探家、外出学习，让机关干部下去代职，锻炼独立抓工作的能力；并定期请基层干部讲课，传授管理经验。
    这个师机关干部把学到的本领用于服务基层的工作中，收到了好的效果。机关干部把基层干部的疑难问题收集到一起，分别归类，整理出“如何抓好党支部建设”、“如何抓好基层建设”、“如何做好经常性思想工作”中的难点问题，与基层干部一起逐个分析，共同“会诊”，汇编成《基层难题例解》，深受基层干部欢迎。自去年8月以来，这个师机关在抓工作落实中，共为基层解决党支部建设、训练保障设施、物质文化生活、人才培养等方面的难题60余个，办实事100余件。
〖-ZW/正文〗
