〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技托起腾飞的神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技建军/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为掌握现代化武器的高技术兵种，第二炮兵无时无处不与科学技术打交道。科学技术维系着二炮部队的生存与发展。科技先行成为二炮将士信奉的准则。
    6年前，当中央军委作出我军建设服从国家经济建设大局重大战略决策的时候，二炮党委就提出：依靠科学技术建设一支精干有效的战略导弹部队。
    为此，一笔笔数目可观的科研经费下拨到研究所、学院、部队；20多个各种类型的实验室相继建立起来；价值上千万元的科研仪器设备充实到各研究单位。
    围绕着提高部队战斗力这个中心，广大专业科技人员从战略导弹部队战役战术思想的探讨到作战运用问题的论证，从武器的使用、保管、延寿和性能改进到各级作战指挥系统的研制，广泛开展科研活动，先后取得1350多项重大科研成果，其中有518项获得国家和军队级奖励。
    重视科技、发展科技的新风吹进书声琅琅的导弹学府，担负着繁重教学任务的二炮指挥学院、工程学院的教员和学员们紧密结合教学开展科研，硕果满枝。仅以二炮工程学院为例，短短5年间，不仅出色地完成教学任务，还取得120多项重大科研成果，其中有47项获得军队科技进步奖。
    以“小发明、小革新、小创造”为主要内容的群众性科研革新活动，也在二炮部队中蓬蓬勃勃开展起来。广大官兵结合作战训练、武器装备管理、阵地建设、国防施工等任务，积极吸收消化当代新技术，不断推出经济实用的科研革新项目，先后取得1100多项成果，创造了显著的经济效益和军事效益。
    科技兴，部队兴。科技的繁荣，带来了二炮部队建设史上明媚的春天。二炮部队连续5年圆满完成军事训练任务，导弹发射成功率连续4年达100％；国防施工连续5年以103％以上的速度逐年递增，质量、进度、效益连创历史最高水平；各类武器装备完好率达91％，导弹阵地设备完成率达96％。科学技术是战斗力。在每一个枯燥乏味的数字后面，都蕴含着科学技术的巨大能量。
    战略导弹武器先进，各种仪器设备精密娇贵，部队训练与不能轻易动用实装的矛盾十分突出。数百名科技人员苦战4个春秋，研制出上百套模拟仿真、经久耐用、成本低廉的训练模拟器材，把本世纪初英国工程师兰切斯特提出的作战格局数字模型的宏伟设想，在我军战略导弹部队变成了现实。这些具有国内先进水平的模拟器材取代实装，用于二炮部队开展从单装、单项到综合，从技术到战术的各种专业技术训练。经过不间断的强化训练，目前二炮多数发射营已跨入能够独立担负发射任务的等级发射营行列。
    二炮阵地建设，怎样实现优质、高效、低耗？在硝烟弥漫、险象环生的施工现场，二炮工程设计研究所和施工部队的工程技术人员，与官兵们一道，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，在“老虎口”、“水帘洞”里摸索出一个个高速施工的新方案，推广了光面锚喷、钢板滑模等一项项新技术，研制出长锚杆注浆加固危岩、软弱膨胀围岩加固等500多项科技新成果。科学的力量是无穷的。大量新技术、新成果的推广应用，换来了各施工部队连续5年年提前一个月以上超额完成年度任务的份份捷报。
    高、精、尖的一件件武器装备，对贮存管理提出了更高的要求。在宛若地宫的坑道里，一代代科技人员成年累月甘愿与寂寞为伴，研制出一台台技术先进、性能可靠的自动化管理设备。艰苦卓绝的奋斗，剥蚀了他们青春的容颜，染白了他们的黑发，而武器装备的使用寿命却得到了延续。
    正象蒸汽机的发明，成为推动生产力发展的巨大杠杆一样，燎原的科技星火已经成为推动二炮建设腾飞的高效推进剂。沿着精干有效的既定目标，战略导弹部队正在勇猛奋飞……
〖-ZW/正文〗
