〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利之吻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权张永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉平蹲在掩体里，静候着原子弹爆炸。
    他看看天，估摸着能见度有2公里，又抓起一把上向上一扬，风力大致3―4级，飞起来不成问题。在裸露的黄土地上，机场跑道象一条白亮的缎子，格外醒目。跑道那一端，是一座用钢筋混凝土浇筑起来的飞机掩体，他心爱的战鹰也和他一样猫在那里待命，机身被防护层涂得古里古怪。只等一声令下，他就奔向战鹰，驾驶它穿越那神秘的蘑菇云。
    机场的大喇叭告诉人们：核爆炸即将开始，请注意隐蔽。他把身子又藏进了掩体。王玉平到现在也弄不太明白，好几千名飞行员，怎么单单选中他。自己果真是空中骄子中的骄子吗？一想到这，他总是有些得意。王玉平酷爱飞行，渴望有一天能在空中真刀真枪地搏斗一番，他坚信自己能成为英雄。为此，他一直准备着，他相信在他的飞行生涯中，会遇到一次充满艰险难忘的真正的飞行。大年初二，军营洋溢着节日的气息，王玉平早晨刚起床，就被师长叫了去：“组织上决定让你去西北执行任务，今晚就起飞。”他当兵10多年了，单独外出执行任务不下几十次，他几乎不假思索地说：“行。”“执行什么任务？”他又鼓起勇气问了一句。“到了目的地就知道了。”师长说。王玉平顺利飞到西北某机场，才知道自己盼望的飞行来到了。他的任务是：驾高速歼击机，穿过原子弹爆炸时腾起的蘑菇云，采集核爆炸样品，为核能研究提供珍贵的科学数据。这是吉凶难卜的特殊飞行，国外称这种飞行为“死亡之吻”。任务落在他身上，他既兴奋又担心。他想起了1969年战备教育时核爆炸恐怖的挂图，想到1945年广岛的那场灾难。以及穿越蘑菇云对飞行技术的极高要求：在原子弹爆炸后30分钟，飞机必须在7000米高度从大气流的蘑菇云中间穿过去，时间和位置都必须绝对万无一失，否则采集不到必须的剂量，会前功尽弃。之后，他投入了紧张的强化模拟训练。
    “核爆炸进入直接准备阶段，马上就要起爆。”高音喇叭传来了紧张而兴奋的声音。王玉平精神一振，终于等到这一刻了，尽管早有准备，但这时他感到血液流速加快，耳朵里听得见自己咚咚的心跳声。他把脸紧贴在掩体内那冰凉的黄土上，努力使自己镇定下来。
    “10、9、8……”，当喇叭开始倒读数计时，王玉平赶紧把头低下，闭上眼睛。“4、3、2、1――起爆！”远方的地面上传来一声闷雷似的声音。他不由自主地喊了一声：“上！”跃出了掩体，象离弦的箭射向战鹰。
    飞机已经起动。王玉平拉上座舱盖，用眼扫了一下仪表板及周围，开始向指挥塔报告：“02号准备完毕，请求起飞。”“02号可以起飞！”王玉平一推油门，飞机滑上了跑道。这时，他透过座舱有机玻璃，看见前方地平线上已腾起了巨大的烟柱，上部正在急剧膨胀变大。蘑菇云刺激着他的神经，使他体内产生了冲动，冲上去，刺穿它的头！飞机加速滑跑，轻轻拉杆，战鹰离开跑道，跃上苍弯，箭似地向蘑菇云射去。
    5分钟后，飞机到达核爆区上空，巨大的蘑菇云就在眼前，王玉平立即向指挥员报告。“保持7000米高度”，指挥员提醒他。他迅速地瞥了一眼高度表：6100米，立即压右坡度，稍一带杆，飞机向上跃上，到了7000米，把飞机拉平向目标飞去。
    此时，蘑菇云已完全形成，在广袤的大漠中象平地里长起的一只大蘑菇，景象蔚为壮观。巨大的深灰色云柱托着一顶灰中透红的云冠，这就是世人闻之色变的蘑菇云，这就是让成千上万的生灵涂炭的恶魔。
    战鹰接近蘑菇云，王玉平感到气流极不稳定，飞机忽上忽下，忽左忽右抖动得很厉害。他用手稳住驾驶杆，并竭力保持舵的水平。他的全身开始冒汗，额头上的汗珠滚进眼内，刺得角膜疼痛难忍，但他的双眼仍旧死盯着蘑菇云，抓紧选择穿越的最佳角度。他选中了云中心的棕褐色部位，然后做了个航线，自西向东飞去，在进云的一瞬间，他不自觉地咬紧牙关，好象把全身的力气都用上。
    飞机左机翼几乎是压着蘑菇云中心，切半径进入云中。忽然，周围的一切都模糊了，看到的只是黑中泛红的浓烟，身上的感觉象是海浪一般的撞击，飞机象汹涌大海里的一只小船，巨浪象要把它撕裂摔碎。座舱盖已被烟尘封住，周围什么也看不清了。王玉平眼睛直盯着仪表，保持着航向和高度，手脚并用，竭力稳住野马似的飞机。飞机很快冲出了蘑菇云，他瞥了一眼秒表，只用了5秒钟。他长长地呼出了一口气，正要请示返航，忽然看到采样仪器上的红灯未亮，这表明飞机采集的剂量不够。任务没完成，怎么办？国家搞一次核试验多么不容易，就这样回去，岂不和吃了败仗一样吗？必须再穿过一次！他马上向指挥员报告：“第一次穿云结束，采集剂量不够，请示第二次进入。”几秒钟之后，指挥员同意了他的请求。王玉平迅速将飞机压了坡度向左转，作了一个最小的航线，又一次冲进了蘑菇云之中。监测仪器上的红灯亮了，他不由自主地喊了一声：“成了！”
    王玉平走下飞机才感到十分疲劳，全身骨头象散了架，两条腿象灌了铅，两眼直冒金星，他试图挺挺胸，作出精神抖擞的样子，甚至想向人群挥挥手，然后自己上汽车。可是他的身体仿佛不属于他自己，没走两步便一头栽倒在地上……
    王玉平依然驰骋在蓝天上，但他最难忘的却是那次“死亡之吻”。不，是“胜利之吻”。
〖-ZW/正文〗
