〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰，这样冲上海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某师军事比武剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政协同/抓训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把8枚单重250公斤的航爆弹挂上轰炸机，需在几十个部位上做几百个动作，机械师苗振华带领29号机组，比规定的优秀标准时间提前17分01秒。5月16日展开的海军航空兵某师军事大比武，一开头就扣人心弦。
    在现代战争中，常常会遇到许多意料不到的困难。这个师的官兵平时从最困难条件出发刻苦训练。在这次比武中，记者目睹他们练就的许多绝招：
    战士朱世发双眼被黑布紧紧蒙住。他的面前摆放着32只同样规格的瓶子，里面分别是不同的航空油料，看上去几乎没有什么差异。
    海军航空兵王司令员从中拿出一只瓶子，让朱世发辨别。
    朱世发打开瓶盖闻了闻：“1号真空泵油！”
    “正确！”周围一阵掌声。
    前来观看比武的驻地一位市委书记也上前拿出两个小瓶考朱世发。只见小朱有的闻一闻，有的把瓶子举到耳边晃了晃，便果断报出油料品种名称。他一连辨别10种，无一差错。比武间隙，师长张贺江告诉记者：为了提高海军航空兵的快速反应能力，这个师地勤、场站的广大官兵刻苦训练千方百计提高保障作业速度和效率，出现了一大批技术能手，各个战斗岗位上的技术水平一年比一年提高。今天尖子们比武创造的成绩，都打破了去年纪录。
    比武的压轴戏，是三机跟进轰炸：只见3架战鹰一架紧跟一架呼啸而过，密集的炸弹从天而降，36颗炸弹全部中靶。
〖-ZW/正文〗
