〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里会见巴国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里说，无论世界形势如何变幻，不论发生任何情况，中巴两国友好是不会变的。中巴友好睦邻关系是国与国之间发展关系的典范。
    万里还代表全国人大常委会和中国人民对阿尤布・汗的来访表示热烈欢迎。他说，阿尤布・汗的来访将进一步加强和发展两国和两国议会间在所有领域内的友好合作关系。
    万里介绍了中国“八五”计划和十年发展规划。他强调说，中国今后10年将以经济建设为中心，继续坚持改革开放，坚持独立自主和平外交政策，在和平共处五项原则基础上，与一切国家发展友好合作关系。
    阿尤布・汗转达了巴基斯坦总统和总理对万里的亲切问候和良好的祝愿。
    晚上，万里举行宴会热烈欢迎阿尤布・汗一行。在宴会致词中，万里说，中巴两国人民世世代代友好下去，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护亚洲地区的和平、稳定和发展。
    阿尤布・汗在答谢词中表示巴基斯坦真诚希望进一步加强和发展巴中友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
