〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就是要跟自己过不去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某集团军的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就是要跟自己过不去”，这是某集团军领导的一句口头禅。记者在采访中发现，这体现求实精神的口头禅饱含着许多酸甜苦辣。
    “不要老是自己跟自己比”
    在一次集团军抓基层汇报会上，各单位讲的都是一个调子：和去年比变化如何，进步如何。台上的集团军领导沉不住气了：“自己比自己，那叫没出息。”接着宣布休会。会议改为到下面现场横比竖看。这一下，基层建设发展不平衡的问题，缺项、漏项、弱项的问题全部亮相了，别人的长处自己的短处也都一目了然。各级干部由心满意足变得坐不住了，安步当车的变得快马加鞭了。从此“不要老是自己跟自己比”，成了各级领导的口头禅。
    一些师团领导在接受记者采访时说：自己跟自己比最容易满足现状，最容易产生“自我感觉良好”的心理，这种心理容易导致看不到本单位存在的问题，不愿意去揭露矛盾，说到底是个工作低标准的问题。
    知忧才能不断进步
    爱挑毛病是这个集团军党委“一班人”逐渐养成的习惯。他们说：“这么干不仅不吃亏，而且占大便宜哩。”
    某师代表北京军区参加总部年度训练考核，取得了优异成绩，被总部评价为“全军最好的单位”。在总结大会上，集团军主要领导却硬逼着该师找出考核中存在的10个不足，末了还送给他们两句意味深长的话：“如果让别的单位当军区代表队也许成绩更好，考核中的不足和问题还需要你们加倍努力。”兴奋的全师官兵顿时清醒冷静了许多。
    又一个“过不去”的党委扩大会，各种矛盾问题揭了3天还是过不去。“忧”要忧到明处，“丑”要挖出根子，会议不得不延期2天。就在这次会议上，全集团军两个样板团指名道姓地挨了批，好几名团以上主官硬着头皮当众作了检查，立下了限期扭转局面的“军令状”。用这些师团干部的话说，每参加一次这样的“过不去”的会，都会受到一次终身难忘的教育。
    “找不出问题的领导不是好领导”
    一个老规矩：集团军党委工作制度规定，每年必须召开一次揭短亮丑会。
    一个老习惯：集团军领导下部队，见面常问忧。如果哪个单位说不出当前部队存在的问题，找不到解决办法，集团军领导必会给他敲上一锤：“找不出问题的领导不是好领导。”
〖-ZW/正文〗
