〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有一个人民的军队便没有人民的一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏自治区党委常务副书记？政协主席热地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地关系/驻藏部队/人物专访RW：热地/西藏党委副书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热地同志看了记者的采访提纲，坦率地说：“最近要采访我的人比较多，因为忙，大都谢绝了。但解放军的事我要谈，我对解放军有特殊感情！”
    他说：西藏和平解放40年来，社会面貌发生了翻天覆地的变化。每当看到这一切，我就想起毛泽东主席说过的一句话：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”西藏和平解放40年来的历史再次证明了这一真理。1951年，根据《关于和平解放西藏办法的协议》，人民解放军奉命进军西藏。当时各方面条件十分困难，进藏部队牢记人民军队宗旨，模范地遵守群众纪律和党的民族、宗教、统战政策，缺粮时宁肯挖地老鼠充饥，也不拿群众一针一线；宁肯在风雪中露营，也不进寺庙过夜。他们通过自己的实际行动，树立了人民军队的伟大形象，赢得了人民群众的爱戴和拥护。当时，西藏人民亲切地称解放军是“菩萨兵”，是“金珠玛米”（打开锁链的兵）。西藏人民群众通过解放军认识了共产党，了解了汉族干部。解放军的模范行动和卓有成效的工作，为我党在西藏全面开展工作，奠定了良好的群众基础。
    热地说，1959年3月，西藏上层反动集团在帝国主义势力的支持下，发动了全面武装叛乱，妄图分裂祖国，维护没落的封建农奴制度。在这历史的紧要关头，人民解放军在西藏人民的大力支持下，坚决迅速地平息了叛乱，并积极发动群众，开展了民主改革的伟大运动，废除了封建农奴制度，帮助西藏人民建立起自己当家做主的新生政权。这是西藏社会发展史上一场最深刻的革命。从此，西藏人民翻身解放，走上了进步发展的社会主义道路。西藏人民永远不会忘记解放军在平叛改革中的功绩。这以后，人民解放军在保卫边疆，巩固国防，维护祖国统一和西藏稳定，参与西藏两个文明建设等工作中，都做出了极其重要的贡献。
    说到这里，热地同志情不自禁地伸出拇指，十分肯定地说：“总之一句话，人民解放军在西藏革命和建设中所做的贡献，所建立的功勋，千年万载磨灭不了！”
    他说，有一句闻名全国的藏语：“金珠玛米雅古都”，意思是“解放军好”。这是藏族人民发自内心的赞语。40年间，西藏的每一项大的建设都离不开人民解放军的支援和帮助。著名的川藏、青藏公路，就是由解放军开始修建的。几千名解放军指战员为开通这两条援藏大动脉献出了年轻的生命。70年代建成的长达1000多公里的青藏输油管线，也是解放军按照周恩来总理的指示铺设的。去年春天，那曲地区发生了历史上罕见的特大雪灾，牲畜大批死亡，群众生活十分困难。在这危急时刻，解放军和武警指战员奋战在海拔5000米的高原，挖雪开路，运送物资，解救受灾群众。空军部队还出动了运输机和直升机，克服自然条件复杂，气象资料缺乏等重重困难，连续奋战，及时迅速地向灾区人民送去了大批救灾物资，解救出大批处于危难之中的群众。解放军为抗灾救灾付出了巨大代价，使雪灾造成的损失降低到了最低限度。解放军的行动深深打动了灾区人民的心。当时我在现场组织救灾工作，群众见我就说：“感激共产党，感谢解放军！要在旧社会，我们早就饿死、冻死了！”
    谈到个人经历，热地同志无限深情地说：我对解放军有特殊感情。解放军进藏初期，我才十二三岁，在部落头人家里当佣人，我的一家都是解放军从虎口中救出来的。当时，一些反动分子造谣，说解放军是“红汉人，红皮肤，绿眼睛”，还要吃小孩。可是我每次接触解放军，都感到他们对穷苦人特别亲切，给我们送吃的、送穿的，还给我讲革命道理。事实揭穿了反动分子的谣言，我对解放军逐渐产生了很深的感情，随后就跟着解放军投入了平叛和民主改革。部队的同志动员我到内地学习，学好知识，建设人民当家做主的新西藏。我与其他一些翻身农奴子弟一起到了北京，并在学校光荣地加入了中国共产党，逐步成长为一名领导干部。是解放军给我指了一条光明的道路。从那时起，我就下决心做一个象解放军那样的人，一切为了人民，把一切献给人民。后来，在工作中与部队的同志接触多了，感情也就更深了。可以这么说，解放军对西藏人民的无限热爱，无时无刻不在感动着我，教育着我。
    热地同志说，我的经历和感受，实际上是西藏广大翻身农奴对解放军的认识和感受的一个缩影。解放军靠维护祖国统一和民族团结的坚定立场，靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，靠热爱人民、遵守群众纪律的模范行动，赢得了西藏各族人民的爱戴。西藏军政、军民团结的优良传统是经得起考验的。在平叛改革、自卫反击作战和近几年的反分裂斗争中，藏族群众积极支持、配合解放军和武警部队的行动，表现了很高的政治觉悟，就是有力的证明。
    热地同志向记者介绍了西藏自治区与驻藏部队之间正广泛开展的“共建”活动及“双拥”活动的有关情况，然后说：驻藏部队是一支有着优良传统和过硬作风的光荣部队。这支部队长期形成的独具特色的、为全国人民所称道的“老西藏”精神，是一笔宝贵的精神财富。希望驻藏部队全体官兵继续发扬老一辈的光荣传统和优良作风，与西藏人民同甘苦、共命运、心连心，为新时期四藏的两个文明建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
