〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对苏联的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记昨返京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞离苏国境时电谢戈尔巴乔夫杨尚昆李鹏乔石王震刘华清等迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春卢劲/杨绍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 （记者周树春 卢劲）中共中央总书记、中华人民共和国中央军委主席江泽民在圆满结束对苏联为期5天的正式访问，乘专机于今天上午10时返回北京。
    国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委乔石、国家副主席王震、中央军委副主席刘华清等到机场迎接，祝贺江泽民访苏取得圆满成功。
    陪同江泽民访问苏联的中共中央政治局委员、国务委员兼国防部长秦基伟，中共中央委员、国务委员兼外交部长钱其琛，中共中央委员、中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任温家宝，中共中央委员，中联部部长朱良，中共中央候补委员、对外经济贸易部部长李岚清，中纪委委员、中央政策研究室主任王维澄，中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮等同机抵京。
    新华社北京5月20日电 中共中央总书记江泽民圆满地结束了对苏联的正式访问，于当地时间19日乘专机离开列宁格勒回国，在飞离苏联国境时向苏联总统、苏共中央总书记戈尔巴乔夫发去电报，对苏联的友好接待表示诚挚的感谢。
    电报说：“在我圆满地结束对苏维埃社会主义共和国联盟正式访问之际，谨以我个人和与我同行的全体中国同志的名义，对于你们热情友好的接待，向您，并通过您向苏联最高苏维埃主席团、苏联政府、苏联共产党中央委员会和伟大的苏联人民，致以最诚挚的谢意。”
    电报说，“短暂的访问和富有成果的会晤，给我留下了难忘的印象。我们所到之处都感受到伟大的苏联人民对中国人民深厚的情谊。我深信，中苏两国、两国共产党、两国人民之间的友谊将进一步发展！”
    电报最后祝苏联各族人民幸福。
    江泽民走下舷梯，和前来欢迎的杨尚昆、李鹏、乔石、王震、刘华清等一一握手。
    杨绍明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
