〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一镇，“绿色新城”轻轻诉说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里浸透金珠玛米的心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月29日留恋八一镇：好一幅军民奋战荒滩河谷图！尼洋河畔万人体育场工地，人流车流川流不息。记者拦截一辆军车，驾驶员边行车边说：“这个体育场，西藏解放40周年大庆时要用，我们得抓紧干！”
    八一镇第二任镇长贡嘎称小镇为“绿色的新城”。他说：“八一镇是当年进藏部队在乱石遍地、禽兽出没的荒凉河滩上建起的新兴工业城镇。这里每一项大的工程建设，几乎都浸透着金珠玛米的心血和汗水。”
    逛八一新城，看军民近年共建的新景观，是记者重走进军路的心愿。
    八一镇主要街道平坦的水泥路面继续西延。记者被告知：从解放军30年前建起八一镇第一条水泥路起，镇上主要街道的坑坑洼洼，都是解放军填平的。
    起床打开收音机，由八一广播电台转播的中央人民广播电台新闻清晰悦耳。为建设这座功率覆盖“世界屋脊”的转播台，某部官兵整整战斗了6个春秋。
    入夜登山，远眺某部官兵3年苦战兴建的45栋新营楼，酷似镶在八一新城的45颗夜明珠。贡嘎镇长说：“部队的新营房，是八一镇的一个新景观。”
    八一大桥飞架尼洋河。战士郑延苍正守在桥头哨位上。他告诉记者：“这桥是八一镇军民并肩苦战的连心桥。大桥竣工后，部队今年又在河岸种植杨柳林，再过几年这里将成为八一镇的新景点。”
    下桥便是林芝地区人民医院。在新落成的门诊大楼内，珞巴族药剂师江荣讲起部队对当地医疗事业的支援，如数家珍：医院60％的医护人员在部队培训、进修过；门诊大楼建成后，又是部队医院派技术小组帮助装配医疗设备；部队医院集30多年藏区临床实践经验，完成了高原9大医学基础课题调查，为八一镇医疗事业奠定了基础。
    记者走进农牧学院。校园里，女大学生次卓嘎、苍卓嘎正在树荫下捧读。她俩领着记者穿过草坪，去看墙报窗里的“军训生活剪影”：着一身新绿的男女大学生，挺胸昂头通过检阅台；大学生们走正步、练瞄准射击……在军训大学生面前，站立着一位威武的军人。17岁的次卓嘎问记者：“我毕业后想参军，行吗？”
〖-ZW/正文〗
