〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共组织史资料编纂工作取得硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时越国/宋熙文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国共产党组织史/资料编纂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月20日电 （通讯员时越国、记者宋熙文）在中国共产党成立七十周年纪念日即将来临之际，中国共产党组织史资料编纂工作取得了丰硕成果。
    据统计，中国共产党组织史资料各省、市、自治区的上报本基本完成；全国各省、地、县三级自编资料也相继成书。目前，中共组织史资料中央本正在抓紧编纂，其中文献部分年内将陆续出版。
    编纂中共组织史资料是加强党的建设的一项重要工作。
    全面、系统地整理出版中国共产党自成立至第十三次代表大会期间党、政、军、统、群组织的产生、发展及其变化的资料，是一项浩繁巨大的工程，有关同志坚持“求实存真”的原则，把准“存史、资治、育人”的目标，弄清了党的历史上一些疑难问题，纠正了不少有关人事讹传，解决了补史之遗、参史之错、续史之无、详史之略的困难；丰富和完善了组织史资料。
〖-ZW/正文〗
