〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科协帮助万余企业提高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使这些企业增加产值二百二十亿元，增加利税四十八亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科技扶贫/中国科协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 中国科协织织科技人员积极开展扶持城市中小企业和乡镇企业依靠科技进步提高经济效益，从科协第三次全国代表大会到现在的5年时间里，已帮助扶持成功1・6万个企业，使这些企业增加产值220亿元，增加利税48亿元。
    1986年6月召开的科协三大提出了宏伟的目标，要用5年时间，帮助1万个城市中小企业和乡镇企业，依靠科技进步降低消耗，提高质量，增加效益。5年来，经过各级科协组织的精心组织，广大科技人员的不懈努力，终于实现了这个目标。
    5年来，共有将近20万科技人员通过科协系统的组织，参加了多种形式的“帮厂增益”活动。包括下厂下乡送技术的对口服务，厂矿科协、学会与中小企业乡镇企业挂钩的“一帮一”活动，促进中小企业同骨干企业联合的活动等。这些活动对中小企业和乡镇企业调整产业结构和产品结构，提高管理水平，发挥了积极作用。
    5年来的“帮厂增益”活动中，共推广各种适用新技术新工艺3000多项，使4000多个企业的全员劳动生产率明显提高，增加定型产品1・8万个，健全和完善技术制度管理制度2.4万多项，培训职工近百万人次，创造优质产品2700多项，使8000多种产品合格率得到提高，4000多种产品上了一个等级。5年来促进4000多个企业建立了横向联合，先后治理三废2000多项，同时使2000多个濒临倒闭的企业扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
