〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身入更要心入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家机关干部工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下基层，抓落实，怎样才能获得在机关难以了解到的情况，解决在机关解决不了的问题，收到预期的效果呢？从当前部队实际和一些单位的实践经验看，有这样几条是需要认真做好的：
    先要当好学生。下基层调查研究的过程，是一个向基层干部战士学习、请教的过程，一定要有甘当小学生的精神。毛泽东同志在谈到这个问题时，曾用自己的切身体会语重心长地说：“我给他们当学生是必须恭谨勤劳和采取同志态度的，否则他们就不理我，知而不言，言而不尽。”我们每个下基层的同志，在思想上一定要确立起这样的观念：“我是来当学生的。”切不可居高临下，好为人师，指手划脚。要放下架子与基层官兵实行“五同”，深切体验基层官兵在军队建设第一线的竭诚奉献，进而在思想和感情的交流中，学习他们的好思想、好作风和实践经验。还要亲自动手解剖“麻雀”，深入细致地调查了解基层建设的成就和问题，等等。许多同志的实践证明，把自己摆到学生的位置上，才会有真情实感，也才会赢得基层同志的敬爱，从而把心里话掏给你。
    还要立足于帮。机关干部到基层以后，就应该成为基层的一员，以主人翁的态度关心、参与基层的工作。连队干什么，便参加进去和他们一道干；连队有什么需要和难处，能解决的想方设法帮助解决，不能解决的则负责地予以反映。自己分管某方面工作或有某种特长的，就从某方面具体帮一把。譬如，连队进行某项教育，基层干部感到有困难，就不妨帮助备备课或讲几课；连队训练遇到难点，可以帮助干部做示范和一些具体工作；连队在经常性思想工作中遇到了难题，则不妨同他们一道，多同有思想疙瘩的同志接触谈心，循循善诱，做好疏导转化工作；连队伙食办不好，可以帮助经委会、坎事班想想办法，或帮帮厨，如此等等。这也是我军的一个好传统，不论是战争年代还是和平建设时期，许多机关干部下去都曾经这样做过，很受基层的欢迎。机关干部给基层以具体帮助，是自己的职责，也是实际的传帮带。这样做，不仅可以获得许多在座谈会上无法得到的材料，更有意义的是，可以获得发现和解决连队建设中一些重点、难点问题的切身体验。
    要勤于动脑，善于分析。下基层首先要了解情况，接着就要对大量的材料进行系统、周密、具体的分析，透过现象抓住本质，把来自群众实践的经验上升到理性和政策的高度，找出带规律性的东西。只有把这一步工作做好了，才能真正获得“真知”、“深知”，向领导机关提供有情况、有分析、有见解，有解决问题办法的报告，使自己的调查更好地为领导决策和指导工作服务。
    总之，机关干部下基层，抓落实，不仅要身入，更要心入。不仅要在感情上同基层干部战士心贴心，心连心，还要努力对基层的各种情况和实际困难用心去体验，用心去思考，用心去解决，善于运用“全面、比较、反复”的方法，发现主要问题，找到主要矛盾，总结基本经验。这样，整个领导机关指导面上工作的水平就能不断提高。
〖-ZW/正文〗
