〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台市大批农民科学家脱颖而出
    在山东省烟台市农村，越来越多的农民热心于农业科学技术的研究和开发，从而涌现出一大批农民科学家，并创造出惊人的业绩。
    目前，全市已成立农村专业技术研究会1034个，有会员2.3万多人。技术研究会的发展为农村技术能人的涌现创造了条件。现在，全市已有1.6万多名农民经国家审定被评上各种专业的初级职称，有1100多人评上了中级专业职称。他们中的佼俊者已成为名副其实的科学家，并推出一批令世人瞩目的科研成果。
    据不完全统计，烟台市农民科学家已取得农业科技成果106项，其中达到世界先进水平的有三项，在国内领先的有五项，有17项填补了国内、省内空白。
    （《经济参考报》1991・5.7）
    衡量文化程度不能只看不变的学历
    木戈在《中国文化报》上撰文说，现在的履历表上几乎无例外地都有这么一栏：文化程度。按长期形成的习惯，人们总把自己的最高学历填入这一栏内。这在刚出学校参加工作之初，无疑合乎实际。但是，过了10年、20年以至几十年之后，再依旧这么填，就往往不能反映实际文化程度了。
    例如：只上过小学或中学的人成了国内外知名的作家；中学没毕业的当上了大学教授或专家学者；没进过大学校门的人被评为高级工程师等等。这些人现在填写履历表时，面对“文化程度”这一栏总是感到举笔难填。有的人干脆不填；有的仍按原先的填，以求一致；有的则写上一个“相当大学”。但这样的填写，都是难于准确表达他的实际文化程度的。
    对此，作者提出，衡量文化程度的尺度不能只靠不变的学历。
    （《人民日报》1991.5.12）
    什么是“国内首创”产品
    有的产品通过技术鉴定，在报道中时有“国内首创”的提法。产品国内首创的含义，指国内首次研制成功，是对一项产品在科学领域的新评价。鉴定一项产品是否国内首创，必须具备以下条件：
    （1）必须是有重大科学价值的产品。
    （2）产品只能由国家有关科学技术委员会来鉴定，其他任何机构无权鉴定。
    （3）鉴定会必须由科委组织来自全国范围的权威专家参加评审，经电子计算机进行检索，最后才可作出结论。
    （《城乡经济报》1991.4.2）
    过时挂历可沿用
    过时挂历经若干年后，仍可继续挂用。如果您家中还留存着1985年的挂历，那么，今年就可以拿出来重新使用了。
    现经过科学推算，制出了旧挂历起用年份对照表，不妨抄录如下：
    第一组：1985――1991――1996――2002年；
    第二组：1986――1997――2003年；
    第三组：1987――1992――1998――2004年；
    第四组：1988――1994――2005年；
    第五组：1989――1995――2000――2006年。
    （《无锡消费报》1991.5.4）
    日本设“树医”制度
    为了保护老树及让遭到大气污染的枯木重生，日本园林当局从今年开始，设立一个专门诊断及治疗树木的“树医”制度。
    自二次世界大战以来，日本工业发展迅速，随之而来的是环境日渐恶化，许多有几百年树龄的巨树古木遭到枯萎死亡的噩运。
    有鉴于此，日本政府计划开办最新技术讲习班，经考试鉴定后，给予“树医”的资格。预定今年内，日本全国将有50位树医。
    树医的来源是以大学或研究所的学生及相关人员为主，课程包括有：除去腐烂部位、涂抹杀虫剂等“外科治疗”；以及注射营养剂、防病虫害等“内科治疗”。同时还要学习植物生态学、造林及药剂等知识。
    日本在30多年前就有山野忠彦等少数具有树木医疗技术的先驱者，并称呼他们为“树医”。在他们的精心治疗下，包括遭到核爆炸摧残在内的一千多棵古木，重获新生。
    （《生活报》1991.4.24）
    悬空寺为何千年不毁
    山西省浑源县恒山悬空寺，始建于北魏后期，距今已有1400多年的历史。全寺皆为木质结构，有大小殿阁近40处，各种塑像80多尊，是古今中外罕见的高空古建筑，为世人所瞩目。游客惊叹之余又疑惑不解：悬空寺为何千年不毁呢？
    悬空寺建在翠屏峰的半崖间，亦挂亦托、明暗结合，用料考究，受力均匀。除本身的坚固耐久外，还有下列因素：
    1.悬空寺建于南北走向的金龙峡内，由于峡谷幽深，两面奇峰连天，犬牙交错，使悬空寺夏季光照最长为三小时，冬季则不足一小时，缩短了日光对悬空寺的曝晒时间。
    2.悬空寺建于略呈弧形的峭崖间，整个寺院躲在这个弧形凹崖龛里，每逢暴雨倾盆，注雨从寺顶突出的岩石上飞流直下，溅入谷底，而悬空寺尤如置身于水帘洞内一般，可免受雨水浸蚀。
    3.由于悬空寺所处的位置奇特，夏季潮湿的东南风被寺对面的恒峰所阻，冬季寒冷的西北风又被寺所倚的翠屏峰所阻，能避开狂风和沙石的袭击，延长了寺院风化的时间。
    4.悬空寺虽建在泉水叮咚，且时有洪灾泛滥的金龙峡内，但由于寺端距峡谷达30米，干燥通风，能避开泉水的浸泡，又可避免洪水的冲袭，这也是悬空寺经久不衰的一个重要原因。
    另外，历来人们都重视对悬空寺的维修和保护。
    （《山西日报》1991.4.6）
    利用生物节律抗癌的新认识
    长期以来人们利用生物节律治病，特别是治癌，收到了事半功倍的好效果。但过去对治癌的生物节律的认识局限于仅利用癌细胞的周期，即在某些癌分裂增殖最活跃时给予抗癌药进行有效的杀灭，却忽略了另一方面――人体健康细胞的和人自身的生物节律。由于抗癌药也对健康细胞有杀灭作用，因此可能产生严重副作用。
    最近的研究结果提示，如果在健康细胞分裂最慢的时候给予某些抗癌药，以及在正常细胞内解毒酶最多的时候给予另一些抗癌药，这样就只有极少量的健康细胞被杀死，而且病人能够耐受较大剂量的药物，从而能杀死更多的癌细胞。例如，研究人员发现骨髓前体母细胞在午夜与凌晨4点之间分裂繁殖的活性最小，而在早8点到16点之间活性最高，粒细胞（白细胞之一种）的节律与骨髓细胞差不多，只是推迟约4小时。根据这一规律，对宫颈癌、直肠癌患者，在午夜与凌晨之间给予三种细胞毒抗癌药，结果，疗效是一般疗法的2一3倍，2/3的病人肿瘤比原来缩小了一半，而按常规方法给药只有1/4获得同样的结果。
    （《中国医药报》1991.4.25）
    被誉为“宝水”的唾液
    唾液，俗称“口水”，据分析，它所含的有机物有：黏蛋白、白蛋白、球蛋白、淀粉酶、溶菌酶、变位酶。它还含有钠、钾、磷、钙、镁等无机物。它们在保护口腔和人体正常功能中具有重要的作用，故而被人们誉为“宝水”。
    唾液的消化功能是通过对食物的溶解而刺激味觉细胞，经神经传导兴奋食欲。在咀嚼过程中，唾液中的淀粉酶对糖类食物可进行初步消化。唾液也是“润滑剂”，有助于人的吞咽和发音。
    唾液日以继夜地冲刷着口腔和牙齿，可谓特殊的“清洁剂”。唾液中的溶菌酶能溶解某些病原菌；变位酶酷似魔术师，它能使某些病菌失去致病性；免疫球蛋白也有抗击多种病菌、病毒和毒素的作用。
    由分泌唾液量最多的腮腺所制造的腮腺素，具有调节机体的钙离子代谢和促进骨骼和牙齿发育的功能。
    另外，唾液还是检测人体疾病的一个“窗口”。
    （《人民日报》海外版1991.5.4）
    高速公路为何弯道多
    《诗经》记载：“周道如砥，其直如矢”，形容周代的道路平整得象磨刀之石，直得如离弦之箭。可见自古以来，人们就希望道路平坦，笔直。然而，现今的高速公路却并非古人所想象的那样了。因为在过于平直的路面上高速行驶，发动机的声调一成不变，司机开一阵车后，会因缺乏感官刺激，逐渐产生精神疲劳，而昏昏欲睡，速度感和快速反应能力都会随之减弱，在这种情况下，极易发生交通事故。
    再者，从视觉特性来看，如果司机的眼睛长时间地注视着无限远方，也会产生一种视差，把近处的东西看成是远方的，医学上称之为“空虚近视”，对安全行车极为不利。
    鉴于上述原因，高速公路的设计者必须根据沿途的地形，景观等特点，设计一些半径很大的弯道，以调节司机的行车心理，改善行车条件，减少车祸发生。我国的京津塘高速公路全长152公里，弯道就有33处之多。国外高速公路的直线路程上，设置一些醒目标志和别致的建筑物也是这个用意。
    （《河南交通安全报》1991.4.16）
    老中青年年龄界限的新划分
    不久前，世界卫生组织将人生的时期又重新划分为：44岁以下为青年人；45―59岁是中年人；60―74岁为年轻的老年（或称较老年人）；75―89岁为老年人；90岁以上是长寿老年人。
    （《现代领导》1991年第2期）
〖-ZW/正文〗
