〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既解决边防部队缺医又培养为兵服务思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部让毕业军医轮流到边防部队任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、吉光昌报道：4月29日，沈后某分部党委同时收到两封信函：一封来自北大荒某农场，称赞分部党委分配去的大学生军医沈瑞雄到农场后，改变了缺医少药的状况；一封来自长白山腹地某仓库，表扬去年到仓库卫生所当医生的大学生殷金柱忘我工作，一心一意为干部战士服务的事迹。
    去年初，这个分部领导在边防部队调查了解到，一些边防单位医生缺员严重，一些新毕业的大学生军医，又不愿到边远地区工作。分部党委在认真分析研究后决定，新毕业的大学生军医先到边防部队代职一年，再分配到医院工作。去年8月，这个分部就有12名新毕业的大学生军医被分配到边防部队工作，增强了为兵服务的思想。他们动脑筋，想办法改善基层医疗条件，8个卫生所当年全部被评为医疗工作达标单位，12人中有4人受到上级表彰奖励，2人入党。这些大学生军医从边防部队所驻山区、林区、寒区特点出发，认真探索防止当地多发病的规律，写出了24篇有价值的医学论文，其中有6篇在各种医学刊物上发表。
〖-ZW/正文〗
