〖ZQ/总期〗12184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君子”何必“远庖厨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成岁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟夫子在游说齐宣王时说过：“君子远庖厨也。”意思是说，地位高的人，有高尚道德的人，是远离厨房的。孟夫子把“远庖厨”的原因，单单说成是不忍见牛羊“无罪而就死地”，这显然是站不住脚的。愚以为他只不过是以此为口实，来说服齐宣王行仁政罢了。倒是孔子的学生子夏在论及“小道”即小技艺时说过一句实在话：“致远恐泥，是以君子不为也。”原来君子之所以不为“小道”，是恐怕“小道”对远大事业会有妨碍。杀牛宰羊以至烹调之术，在君子们看来，自属“小道”无疑，甚至如孔子所贬称的“鄙事”，难怪要避而远之了。
    但世上的“大道”却往往是始于“小道”、“鄙事”的。且不说手巧促心灵，人的智力发展离不开动手能力的培养，已被越来越多的科学研究所证明；从“积微”与“成大”的关系来看，正如明末顾炎武所说：“其心不敢失于一物之细，而后可以胜天下之大。”这些都足可说明子夏的担心是多余的。
    1927年，毛泽东同志带领红军登上井冈山后，当地产粮远远不能满足部队需要。组织运粮队时，毛泽东亲自参加，挑起箩担，手挽麻袋，天天和大家一起下山去背米。朱德同志当时已40多岁，又是军长，要筹划练兵打仗的大事，大家多次劝他不要挑粮了，甚至藏起了他的扁担。可是，朱德同志把工作安排到晚上，白天坚持头戴草帽，脚穿草鞋，和大家一起挑米，从不落后。陕北开展大生产运动时，周恩来同志正在国民党统治区工作。就是在回延安向党中央、毛主席汇报工作的短暂时间里，仍积极学习生产技术。他和任弼时等领导同志在很短的时间里就纺出了头等线，被传为美谈。在外国政治首脑人物中也不乏“作于细”的，英国前首相撒切尔夫人在政务之余，不忘料理一些家务；菲律宾现任总统科・阿基诺夫人当了总统后仍常下厨房给孩子做饭，因之她的独生子夸她说：“她没变。”
    一个人如果见厨房就绕道走，唯恐那锅碗瓢勺的交响妨碍他的“远大事业”，那么，其道德修养想必也不会“高尚”到哪里去。而我们有些同志，却正在扮演着这种角色，总习惯于凡事动口不动手。你劝他学点东西，他说顾不过来；你让他搞点小技艺，他说没用场，“以善小而不为”；至于厨房里的营生，更是“油瓶倒了不扶”，以为这样才够个成大事的“派头”；殊不知那所谓的“大事”恰恰就坏在这种作风和“派头”上。
    君不闻，孔夫子曾被一位老农讥为“四体不勤，五谷不分”；其实他老人家也曾当过会计、鼓吹手，并会驾车、射箭。他说：“吾不试，故艺。”他把自己之所以学得了许多技艺，归因于没被国家任用，这就不足为训了。诸葛亮可以说是堂堂正正的“国家干部”，可他曾发明了“木牛流马”，用以运送粮草，既快又省力；他还发明了“连弩”，能够“十矢俱发”，是三国时期威力最大的弓弩。康熙大帝文治武功显赫一时，但他不仅常给大臣看病开方，会使用测量器械，还亲自发现、培育了一种优良稻种――御稻。
    写到这里，我忽然记起幼年时读过的一篇课文：“你有一双好宝贝，找不着吗？你有！你有！就是你的两只手。”我还想提醒那些疏于动手的“公仆”们：别忘了你有两只手！
〖-ZW/正文〗
