〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京站革委会主任、军队代表王连山――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻关心群众的利益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心群众利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雄伟壮丽的北京火车站，人们常常可以看到一个四十开外的解放军同志，有时肩打包裹，有时手持扫把，和职工们一起接车、清扫，热忱地为旅客服务。他就是北京站革委会主任、军队代表王连山。
    五年前，王连山一来北京站，放下背包就投入了紧张的工作：白天，和服务员们一起组织旅客上下火车；夜间，和职工们一起研究车辆调配，成天和工人群众干在一起。人们都亲切地称王连山为没上花名册的服务员，不在编的突击手。
    这样做是不是就够了呢？后来有一件事对他触动很大。有一次，他和大家一起在站区打扫卫生。时值数九严冬，他抡起大镐，刨着冻得坚硬的冰层。冰屑不时打在脸上，浑身上下溅满了泥水。中午收工，广播台特别表扬了王连山。听着广播，他沉思起来，为什么工人成天劳动没有表扬，而自己干了点活儿就受到表扬？这说明群众还没有把自己看成是普通劳动者。王连山正在思索，一列火车呼啸着进了车站，刚一停稳，检车员就拿着小锤跑过来，叮叮当当地敲个不停。他心里一亮：是呀，列车只有这样不断地敲打，才能发现毛病，及时得到修理，不致在中途抛锚；一个共产党员的思想，也只有经常敲打，才能找出缺点，尽快得到改正，更好地为人民服务。从此，他经常去听“毛泽东号”机车组的同志交流学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的体会，用工人阶级的革命胸怀对照自己，并指导自己的行动。
    王连山对自己的要求严格，对群众的利益却时刻装在心上。一天晚上，他从行李车间开会回来，正赶上下车的旅客出站。一位白发苍苍的老大娘手提着包袱，走几步，停一停。他就急忙上前把老人的包袱接过来，搀着她出车站。这位老大娘感动地说：“今天多亏您帮助，真得好好谢谢。”接着又说：“我儿子在石景山钢厂工作，说是正忙着完成一项什么任务，没时间来接我。”说者无心，听者有意。王连山想：如果我们服务人员承担起护送老、弱、病、残旅客上下车，让旅客家属腾出时间来，为社会主义革命和建设多出力那该多好啊。晚上革委会开会，他就把自己的想法提了出来。经过充分讨论，作出了增加服务项目的决定。从此，北京火车站有了“七送”、“八代”的服务项目，服务员们给旅客送水、送饭、送去上厕所、送出站、送上车、必要时送到家、有病送医院；为旅客代购车票、代签字、代拿行李、代找旅伴、代查地址、代打电话电报、代备针线、代雇车辆，出现一派新风气。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
