〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产建设喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生产建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西加强基础工业建设
    广西壮族自治区广泛深入地开展“工业学大庆”群众运动，用大庆精神来加强钢、铁、煤炭等基础工业的建设，促进了基础工业的发展。现在，全自治区已先后建立了中小钢铁厂（车间）十多个，年产六万吨到一百万吨的中小煤矿十三个，县和社队办的小煤窑一百六十多个。一九七一年，钢、铁、煤炭的产量都比一九七○年有很大增长。今年上半年，钢产量又比去年同期增加百分之六十二点三九，铁增加百分之二十六点六三，钢材增加百分之九十二点四七，原煤增加百分之三十四点五。基础工业的建立，有力地促进了全区其他工业的发展。
    云南大力发展地方煤炭工业
    在毛主席关于大型企业和中小型企业同时并举的方针指引下，云南省各级党委大力发展地方煤炭工业，县、社兴建的小煤矿和小煤窑成批涌现。全省已有八十二个县办起了小煤矿。现在，全省地方煤炭工业的原煤产量，已占全省原煤总产量的百分之四十以上，有力地支援了全省工农业生产的发展。
    福建自力更生兴办“小水泥”工业
    福建省各地自力更生、因地制宜地发展“小水泥”工业，支援农业建设。目前，全省六十六个县（市）中，已有四十八个县（市）建成五十九个小型水泥厂，此外，还建成一批水泥生产车间。去年，这些小水泥厂和车间的产量达四十一万多吨，今年上半年的产量比去年同期又有增长，质量也有显著提高。
    甘肃山区公路建设蓬勃发展
    甘肃省绝大部分地区是山区。解放以前，广大山区基本上没有公路。目前，全省已新建山区公路六千九百多公里，全省公路总里程比解放前增加了六倍多。所有的县份和百分之九十以上的公社都通了汽车。甘肃省山区交通落后的面貌正在迅速改变。（本版均据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
