〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州海关革委会主任、军队代表李正题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持着普通一兵的本色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通一兵的本色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州海关革委会主任、军队代表李正题，参加革命三十多年来，牢记党和毛主席的教导，不管环境、条件有什么变化，艰苦奋斗的作风始终不变。一九六八年九月，他来到广州海关。这里，每天都有来自不同国家的飞机、船只、旅客和邮包，经常接触各种物资，如手表、收音机、自行车、缝纫机、高级衣料和贵重药材等。面对这些五光十色的东西，李正题严格遵守党的政策纪律，各种物资的处理都按国家规定办理。来海关四年，他戴的还是十多年前买的旧手表，用的还是二十多年前买的换了三个笔尖的金星钢笔；穿的是自己一针一线缝补过的衬衣。
    李正题虽然担负领导职务，但时刻注意保持普通一兵的本色。在海关，流传着李正题让房子的事。
    广州海关，位于闹市区，一天到晚，喇叭响，汽笛鸣，人声喧嚷，加上楼顶的海关大钟每隔一刻钟响一次，真是热闹异常。李正题刚来海关时，同志们给他找了间安静的宿舍，他不去，自己找来两块铺板，在办公室里搭了个小铺。不久，海关要盖一幢新房，革委会的其他同志考虑他工作多，又常常睡不好，准备给他一间。他知道后，再三提出：大家住得比较挤，先安排其他同志住，我在这里习惯了。以后，为了方便同志们开会学习，李正题又主动把自己住的办公室让了出来，搬到在走廊上隔出的一间小房子里去住，同志们感动地说：李主任真是时时把群众放在前头啊！（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
