〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽“班长”的责任 做团结的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――襄垣县武装部政委杨录奇和地方干部并肩战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三支两军/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省襄垣县武装部政委杨录奇，担任县委书记以后，遵照毛主席关于“军队干部首先懂得自己的责任，以谦虚的态度对待地方干部”的伟大教导，严于责己，宽以待人，同地方干部团结得亲密无间。
    意见听到家
    杨录奇对地方干部很尊重，重要问题都找他们商量。去年十月，杨录奇参加省农业学大寨会议回来后，为了尽快改变襄垣的面貌，决心在水利上大干一场。于是，他一面让水利部门拟定方案，一面分头征求常委们的意见。县委副书记、地方干部李兴成从外地刚回来，杨录奇就向他介绍了大家对抓水利的建议。李兴成听后为难地说：“就按大家的意见办吧！”杨录奇从话里听出李兴成好象有什么想法，就诚恳地说：“老李，搞农业你是内行，还是要听听你的意见！”李兴成见杨录奇很诚心，便说：“抓水利建设，这是对的。可是，咱县去年遭了两次大的洪灾，大部分土地被冲坏了，眼下应该先好好把土治一下，活土层厚了本身就是一个小水库。”杨录奇觉得有道理，就让李兴成把这个意见提交常委会讨论。常委会上，大家一致通过了以治土为主，结合治水的方案。
    帮人帮到底
    杨录奇十分注意发挥每个委员的作用，对新干部大力支持，热情帮助。去年春，新从商业部门选为县委常委的杨有林提出要整顿一下财贸队伍，大家认为这个意见好，一致通过，并让杨有林主管这一工作。可是，到了组织整顿时，有人反映：这次整顿财贸队伍，对老职工安置不太妥当。杨录奇经过调查，确有这种现象。他主动找杨有林，一方面肯定了他前一段的成绩，另一方面又指出了在执行政策上的问题，并带他到财贸单位一起参加劳动，亲身体会老职工的作用。老职工旺盛的革命精神，使杨有林很受教育。这时，杨录奇语重心长地对他说：“朝气蓬勃不能光看年龄大小，主要看阶级斗争和路线斗争觉悟，当领导的一定要把好执行政策的关。”杨录奇见他思想转了弯，就启发他到群众中去听意见，杨有林虚心地接受了这个建议，主动和一些老干部、老职工谈心，听取他们的批评，改正了工作中的缺点。
    “这是我的责任！”
    “这是我的责任！”是杨录奇常说的一句话。一次，县革委会副主任、地方干部关留珍，在他蹲点的大黄庄大队召开片的水利化会议上，有位老贫农代表说：“后湾水库早就建成了，并且修通了南北两大干渠。可是，由于毛渠修不起来，守着一库水，浇不了两岸田。你在这里蹲点就看不到？”
    杨录奇听到大家对办水利意见，心里很内疚。他想：水利工程上不来，不能怨老关。当初，南北干渠是我亲自挂帅搞的，后湾的水利工程不配套，这个责任应该我承担！想到这里，他从自己的蹲点大队赶到大黄庄，主动作了检查。大家听了很受感动，许多同志在会上作了自我批评。在团结的气氛中，大家订出了新的办水利计划。会议一结束，关留珍和杨录奇就到水利第一线，带领群众掀起了农田水利建设的新高潮。（报道组）
〖-ZW/正文〗
