〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庄稼活的老把式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武功县革委会副主任、军队代表齐宗科虚心向群众学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三支两军/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省武功县革委会副主任、军队代表齐宗科同志，在参加地方工作中，注意保持和发扬谦虚谨慎，不骄不躁的作风，和广大贫下中农一起生活，共同战斗，结下了深厚的阶级情谊。
    齐宗科是解放战争时期入伍的老同志，打过仗，立过功，但他从不居功自恃，总是和群众同甘共苦。去年夏天，他到南仁公社曹店大队蹲点，在一间比较潮湿的房子里住了下来。这间房子是社员记工、开会的场所，人来人往，声音嘈杂。大队干部和群众怕妨碍他的休息，特意给他找了一间比较安静的房子，几次请他搬进去，他总解释说：“住在这里，能有更多的机会接触群众。”后来，大家来了个“先斩后奏”，悄悄把他的铺盖搬进了新屋。晚上，齐宗科回来看到这一切，从心里感谢贫下中农的关怀，但还是说服群众把铺盖搬了回来，在这间房子里，他利用社员记工、开会的空隙时间，找群众交谈，掌握了很多情况，对帮助大队改进工作起了很大作用。
    齐宗科在生活上按普通群众要求自己，在政治上也把自己摆在普通党员的位置上。一个炎热的中午，齐宗科刚从乡下回到县革委会，正好碰上他所在的党小组开小组会，他放下行李，就来参加会议。其他同志见他跑了几十里路，还没来得及休息，劝他先洗洗脸，喝口水，喘口气，以后个别给小组长谈谈就行了。齐宗科说：“我是小组成员，应该参加小组会，决不能当特殊党员。”他坚持参加了小组会，并详细地向小组汇报了自己的工作和思想情况。
    齐宗科处处注意向群众学习。前年春季，全县很多地方的小麦遇到病虫害。由于齐宗科事先经过调查研究，在县革委会召开的紧急电话会议上，他把病虫的危害、活动规律和防治方法，讲得清清楚楚。全县立即行动，很短时间就消灭了病虫害。这年全县小麦平均亩产达到历史上最高水平。事后，群众赞扬道：“齐副主任已经成了庄稼活的好把式了。”
    去年夏季，关中地区久旱不雨，齐宗科心里火烧火燎，积极发动群众抗旱保秋。一天，他来到代家公社郭家庄大队，发现有一片玉米黑油油、绿葱葱，长势喜人。他不由得停住脚步，心想：这个大队一无渠二无井，玉米为什么长得这样好？他到群众中一打听，原来在这块玉米地旁边，有一个面积约二分地大小的涝池，平时积攒的水，现在全浇了玉米。回到县里，他把自己从郭家庄大队得到的启示，向县委作了汇报，并提议利用各地地形条件在全县修建几十个小水库。
    现在，大部分水库已蓄上水，有的还养了鱼，种了浮萍。今年，关中地区虽然受到干旱的威胁，可是用小水库浇灌的地里，谁也看不出受旱的迹象。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
