〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按党的原则办事的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐齐哈尔市粮食局党委书记周华东维护党的一元化领导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三支两军/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们走访了齐齐哈尔市粮食局，想了解一下党委书记周华东同志服从、维护地方党委一元化领导的事迹。
    来到粮食局，正赶上开党委会。我们决定先到第一粮库找同志们谈谈。局党委委员、粮库党总支书记贾昌宝听我们讲明了来意后兴奋地说：“周华东同志从部队到局里后，始终自觉地尊重和维护党委的集体领导。党委研究问题，他总是认真听取大家的意见，从不个人说了算。”
    贾昌宝接着向我们讲了三件事：
    一次，在讨论给一个犯错误的同志的处分时，他的意见与多数委员不一样，后来他重温毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的教导，感到多数人的意见是对的，就愉快地服从多数委员通过的决议。
    又一次，党委研究几个临时工转正问题，不少委员以“年纪太大，转正作用不大”为理由不同意转为正式工人。他认为这几个人做临时工时间很长，平时表现又比较好，根据党的政策，应该转为正式工人。在两种意见发生分歧的情况下，他没有简单作结论，也没有把自己的意见强加于人。会后他找持不同意见的委员个别谈心，共同学习党的政策，统一了思想认识，然后第二次召开党委会商议，一致同意转正。
    还有一次在他探家期间，党委集体研究决定调局里一个干部到某基层单位任副主任。这个干部思想不太通，一段时间没有去。他回来经过了解，认为党委的决定是正确的，便多次找那个干部谈心，终于动员他服从组织决定，到新的工作岗位去任职。
    这三件事情说明周华东尊重党委集体领导确实不错。一天晚饭后，我们来到周华东的家里，请他谈谈体会。他说：毛主席早就指出，集体领导是我们党的领导的最高原则。我们参加地方党委的军队干部一定要摆正个人与集体的位置。重大问题党委集体定了算，不能个人说了算。军队干部参加地方工作，讲情况地方干部比我们熟，抓业务地方干部比我们通，论经验地方干部比我们多。我们要能在新的条件下做好工作，就要自觉地维护地方党委的一元化领导。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
