〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市汽车工业公司革委会主任、军队代表郭学俊――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格要求自己 热情关心同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严于律己/关心他人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳市汽车工业公司，提起革委会主任、军队代表郭学俊，大家都很称赞。就拿坐小车这件事来说吧，郭学俊从进公司那天起，给自己立了一个“三不坐车”的规矩：办私事不坐车，因公外出路近不坐车，事情不急不坐车。不管春夏秋冬，风里雨里，他总是骑着一辆自备的旧自行车上班下班、去车间参加劳动或到分散在各处的职工宿舍走访。公司工代会干部王树连，今年跟郭学俊一块工作了好几个月，小王看到郭学俊有时蹬车累得汗流浃背，有时被雨浇湿全身，就说：“郭主任，咱们公司大小轿车多的是，你是个老干部，为啥有车不坐呢？”郭学俊语重心长地回答：“骑自行车，能锻炼人，更便于接近群众。现在我国石油虽然能够基本自给，但我们还要尽量节约汽油。”王树连听了，连连点头。
    郭学俊在生活上严格要求自己，同时却很关心别人。他常说：“我们既要尽量少用车，为革命节约，又要从实际出发，该用车的就用车。”去年冬天，市里接连下了几场大雪，这时他惦记着革委会的两位地方干部，大清早就赶到公司汽车班，对司机同志说：“刘副主任年纪大，战争年代负过伤，又不会骑自行车；王副主任有病，离公司又远，雪这么大，上下班有困难，应当用车接送一下。”有时夜间开会晚了，郭学俊总要提前告诉办事组，留下一位司机，把几位年岁大的同志送回家去。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
