〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在最近举行的一九七二年全国射箭邀请赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我两名射箭运动员打破五项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次全国射箭邀请赛的，有北京体育学院和上海、广东、山东、内蒙古、宁夏、西藏、青海、新疆、福建等九个省、市、自治区的六十多名男女选手。在比赛中，北京体育学院选手韩桂芳，以一千一百六十六环打破了一千一百四十八环的女子单轮全能全国纪录；以三百三十环打破了三百二十九环的女子三十米单轮全国纪录；以二千二百九十环打破了二千二百六十九环的女子双轮全能全国纪录。内蒙古选手赵连璧，以二百五十三环打破了二百五十二环的男子九十米单轮全国纪录；以四百九十五环打破了四百八十七环的男子九十米双轮全国纪录。
    射箭是我国具有悠久历史的传统体育运动项目。一九七二年全国射箭邀请赛于九月五日至十五日在内蒙古自治区首府呼和浩特举行，参加的有老运动员，也有不少青少年运动员，年龄最小的只有十三岁，显示了我国射箭运动欣欣向荣的可喜景象。
〖-ZW/正文〗
