〖ZQ/总期〗5370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看少数民族战士在成长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族战士的成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮志凌云
    机场上，飞行训练正在紧张地进行。一架战鹰风驰电掣地从空中滑了下来，平稳地落在跑道上。战友们纷纷围拢上去，祝贺这位土家族飞行员向家仁又一次取得了优秀的训练成绩。
    向家仁出生在一个贫农家庭，一九六六年入伍来到空军学习飞行。当他第一次驾驶着战鹰飞上万里长空的时候，他心潮澎湃，眼里含着热泪，立下了凌云壮志：我要紧握驾驶杆，永远沿着毛主席指引的革命航线，展翅飞翔。
    向家仁认真地读马、列的书和毛主席的书。在思想和政治路线教育中，他用土家族人民在旧社会深受压迫和解放后过上幸福生活的事实，愤怒批判刘少奇一类骗子对社会主义革命和建设的诬蔑。革命大批判的烈火把向家仁的心炼得更红了，他以极大的革命热情苦练飞行，技术水平不断提高。在轰炸训练中，他连续轰炸二十多次，每次都取得了优异成绩，受到了领导和同志们的赞扬。（本报通讯员）
    骏马驰骋
    在莽莽草原的训练场上，蒙古族战士雷铁木里纵身上马。这匹马放开四蹄，象离了弦的箭，跃过残墙，越过堑壕，冲过“敌人”的火力封锁线。瞧，这匹枣红烈马终于被他驯服了！
    雷铁木里接受训练这匹烈马任务时，他一跃上马背，马就昂起头来，乱踢乱跳，突然，长嘶一声，尾巴一甩，把雷铁木里摔出老远。雷铁木里喘了口气，继续骑上去训练。可是，连续几次都没有成功。
    副连长王秋贵看了训练的情况，对雷铁木里说：“你不怕困难的精神是好的，但光凭蛮干是不行的。”他帮助雷铁木里仔细地分析了从马背上摔下来的原因，主要是过去没有同这匹马接触，不了解马的脾气和特点。王副连长说，马是咱们的“无言战友”，驯马一定要爱马。雷铁木里恍然大悟，就去找接触过这匹马的同志，了解马的脾气。他还经常守在马的身旁，观察马的生活习惯，有时把饲料放在手里喂它，轻轻地抚摸它。这样一来，他掌握了马的特性，枣红马对他也有了感情，见了他就摇头摆尾。他骑上去，马不跳不咬，叫它跑就跑，叫它停就停。一天，雷铁木里在路上训练卧倒动作，突然迎面来了一辆汽车，这马惊恐地竖起一双耳朵。雷铁木里一边用手抚摸它，一边说：“见到一辆汽车就害怕，打起仗来怎么行！”“无言战友”好象理解他的意思，安静地卧倒下来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
