〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对耗散结构理论的军事思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耗散结构理论，被人们誉为本世纪的前沿理论之一。1977年，比利时学者普利高津因创建该理论而获诺贝尔奖。耗散结构理论关于系统演化的一系列假说，对人们认识军事理论研究工作中的许多问题，颇有借鉴作用。
    从困惑中独辟蹊径
    军事理论的正确与否，要接受战争实践的检验，这是毫无疑义的。但这决不是说，任何一种新的作战理论只有经过战争实践检验后才能用于战争。战争是一种特殊的社会实践活动，敌我双方诸因素的激烈对抗，以及科学技术等因素的作用，使战争的发展变化常常超出人们已有的认识。在现代条件下，军事理论如果不能走在军事实践的前面，就会变得毫无意义。同时，现代战争有着越来越巨大的破坏作用，这就决定了人们不能轻易地以实际的战争行为来检验某一种军事理论，尤其是核大战理论，是根本无法用真枪实弹来检验的！这就是说，军事理论（特别是新的作战理论）既要接受战争实践的检验，又不能完全放在实践中去检验。那么，怎么对待已被实践所证实的军事理论？怎么通过实战以外的手段，来论证新的未被实战检验的军事理论呢？耗散结构理论的产生过程，有助于我们回答以上两个问题。
    长期以来，科学家、哲学家争论的一个重要问题，就是克劳修斯的“热力学第二定律”和达尔文的“进化论”，这两个都经过一定实践检验过的理论之间的矛盾如何解决？按照达尔文的进化论，世界是从无序到有序，从平衡趋向远离平衡的方向发展的；而热力学第二定律则指出：对于一个非平衡的孤立系统，它的熵（是热力学中用来作为系统有序程度大小的量度）总是自发地趋于极大，而熵越大，系统的无序程度就越高，最后变成无序的混乱状态，非平衡态逐步转化为平衡态。这就是说，事物的发展趋向，是由于混乱程度的增加而“退化”的。这样，热力学第二定律只能适用于死的无生命的系统，对于活的生命系统的有序性则无法作出合理的解释。
    那么，事物究竟是向哪个方向发展？相悖的结论令人困惑不解。普利高津恰恰是从这个理论逻辑上的矛盾入手，花费了近二十二年的时间，致力于事物发展不可逆现象的研究，终于创立了“耗散结构”理论。他指出，一个远离平衡的开放系统，通过与外界不断地交换能量和物质，可能在一定的条件下，形成新的稳定的有序结构，实现无序向有序、较低级的有序向较高级的有序转化。普利高津等人之所以称这种新的稳定的有序结构为耗散结构，是因为系统要不断地“吃掉”信息流，耗散物质和能量，才能维持这种动态有序结构。从这种理论出发，人们就可以得出这样的结论：系统变化的方向是由自身结构及外部条件所决定的，平衡状态下的系统趋向退化，非平衡状态下的系统则可以获得进化发展。从而以假说的形式解决了克劳修斯的热力学第二定律与达尔文进化论之间的矛盾。
    普利高津创立耗散结构理论的过程，可以给军事理论的研究以许多启示：任何军事实践都是具体的实践，都会受到社会历史条件的局限。达尔文和克劳修斯，只是接受了某些实践的论证，便下普遍性的结论，这就难免以偏概全，造成各个研究领域、各个学科中的某些结论和定理之间，难以相溶一体，甚至互相矛盾的现象。在军事领域中，这样的理论更会引起灾难性的后果。有的军事实践常常不能完全检验现有的军事理论，杜黑的“制空权理论”、米切尔的“空降作战理论”、古德里安的“闪击战理论”等，都是在实践检验条件不足时创立的。即使某一种军事理论已被实践所证实，我们也不能说它就是绝对正确。正因为如此，我们决不能只满足于既有的实践和结论，而要善于从某一理论和几个理论的“佯谬点”上，开辟新的研究课题，创造出一种更新的先进理论，把认识推向前进。
    普利高津的研究过程还说明，坚持实践是检验战争理论的标准，努力从军事实践中发现问题，完善理论，这只是军事理论研究的道路之一。人们还可以同时运用逻辑论证的手段来弥补一时军事实践的不足。例如，人类社会至今并没有爆发过双方对打的核大战，但核战略理论却不断更新，从“大规模核报复”到“灵活反应战略”，从“相互确保摧毁”到“战略防御计划”，几乎都是从理论的逻辑矛盾中寻找问题，从而推导出新的战略理论。可见，善于发现理论的“相悖”在军事领域具有特殊的意义。 （一）
〖-ZW/正文〗
