〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“钱学森抵得上五个师”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，钱学森由于对航空科学的重大贡献，担任了美国空军顾问团成员和火箭组主任。其后，又以核火箭技术方面的卓越研究成果，饮誉美国的科技界和军界。新中国诞生后，他决心把自己的才智献给站起来的祖国人民。不料就在他准备回国的时候，美国海军次长金布尔震怒了，扬言宁可把钱学森枪毙，也不准他离开美国，理由是“无论在哪里，他都抵得上五个师”！金布尔的立场自然是敌视新中国的，但他把钱学森和五个师的战斗力相提并论，倒也表现出重视人才的眼力。
    在人们研究1944年诺曼底登陆战役的时候，有个人的名字是容易忘记而实际上不应忘记的。此人叫斯塔格，他是盟军联合气象组负责人。由于海上自然条件的限制，登陆战役必须在6月份发起，而整个6月份可以利用的气象又极为难得。在万事俱备、只待良机的情况下，能否捕捉到稍纵即逝的相对有利的时机，对于登陆战役有着决定性的意义。这个时候，精明的气象学家和果断的军事统帅几乎同等重要。也就在这紧要关头，斯塔格作出了预报，估计6月6日的天气稍好一点。果然这一天成为登陆战役成功发起的日子。而德军的失算之一，也正在于没有从恶劣的气象背景中觉察出对方可能利用的一线缝隙。诺曼底登陆胜利的物质条件，无疑是盟军的四十五个师、一万多架飞机和数千艘舰艇。但是假若没有有关专家巧于运筹，就不知还要增派多少兵力，而且也未必有成功的指望。所以，金布尔把一位杰出的科学家同五个师相比，非但不是夸张，而是个起码限度。现代战争不只是力的较量，也是智的比赛，科学技术发展水平的比赛。重视人才，重视科学，是一个国家，一支军队真正有希望的标志。
    在我军作战史上，专家也显示了特殊的作用。例如1950年，我国植物学家吴征镒在朝鲜战场上通过对树叶的科学观察和研究，揭露了帝国主义进行细菌战的罪行。这一研究成果在政治、外交和我军的作战指挥上，都有重要的价值。当我们回顾往日胜利的时候，不应忘记专家的贡献和科学的力量。
    军队的基础在士兵，但这同肯定专家在军队和战争中的作用是一致的，这里所说的专家，首先是指战略家和军事理论家，但同时亦应包括诸如本文论及的其他特殊专业的军人或文职专家。人是决定战争胜负的首要因素。在未来战争中，从一定意义上说，人的素质比人的数量显然更为重要。扩大军人和文职人员各类专家队伍、增加专家的比例，是改善国防和军事系统中人的素质结构，从而提高全体人员素质的重要措施，是在科学技术高速发展的新形势下，加强我国国防建设和军队建设的迫切需要。
〖-ZW/正文〗
