〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统与指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥科学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统是指由若干要素按照一定功能目的组成的有机整体，而要素是相对系统而言的。在军队中，一个分队、一个兵团、一件武器、一个通信网络，等等，都可以认为是系统。
    从宏观上看，作战指挥系统是由指挥机构、指挥对象和通信信道三部分组成，其中任何一部分又是由若干部门与部（分）队组成的有机整体，所以，作战指挥系统是一个编成复杂和变化因素众多的多级递阶系统，进而将系统与指挥同题相论，无疑具有丰富的内涵。
    我们知道，任何一级的作战指挥系统都是按照一定的作战目的、任务编成的。因此，指挥系统具有明确的目的性。各级指挥员及其司令部门必须按照上级赋予的目的任务确定本系统内各子系统的目的任务，并确保其顺利实现。
    无论在作战指挥的组织阶段或实施阶段，指挥系统中的各个部（分）队或部门之间的相互作用都是凭借着人、武器、物资、目的任务、时间、空间及信息等要素的流通加以实现的，指挥系统中某一要素的功能将依赖和影响着另一要素的发展变化。譬如，一个指挥机构，指挥员决策、参谋人员协助运筹与多通道信息传输设施所组成的系统，在战斗中如能真正实现相互间的有机配合，那么，指挥效率将远远超过各部分效率的总和。所以，指挥系统的性质和功能不是其组成要素的简单叠加，系统的整体行为依赖于各要素的行为，同时，各要素的行为又受其整体行为的制约，因此，指挥系统具有良好的整体性。各级指挥员必须树立整体观念，注意协调系统内各要素的行动，使其和谐统一。
    指挥系统中各要素的相互作用使系统呈现相关性。这种相关性不是杂乱无章的，而是有序的。这主要是：各要素在时间上的先后次序表现为一定的时序；各要素在空间配置的秩序表现为空间序；由于系统中各层次要素的性质、功能与行为存在着差异性，而同一层次的同性质要素则在行为与功能上又具有相似性，此外，在相同条件下，系统要素联接方式的改变，使系统功能将发生变化，从而系统又表现出一定的结构序。譬如，同一支由步兵和坦克兵组成的合成部队，可以表现为两种结构：以步兵为主的步坦协同部队和以坦克兵为主的坦步协同部队，二者在作战过程中的功能作用是不同的。正由于指挥系统具有合理的有序性，因此，各级指挥员和司令部门要善于求同存异，以此获得系统的最大功效。
    进一步讲，作战是在一定的环境条件下进行的，所以，环境是作战指挥系统赖以生存和竞争对抗的场所。在这里，我们可以将组成系统的诸要素视为内部环境，而将系统所处的自然环境以及作战对象视为外部环境。由于系统与环境之间存在着物质、能量、信息的交换，所以，面对内部环境，我们强调系统对环境的适应性，面对外部环境，我们强调系统对环境的改造性。
    总之，作战指挥系统是一个有机整体，必须运用系统的观念和方法去进行分析，否则，将无法把握事物的全貌和系统内部各种有机联系，可能会导致顾此失彼的局面。这就是说，只有从系统观念出发，不断分析和研究全局与局部、指挥系统与外部环境的相互作用关系，综合地、定量地考察指挥对象的行为及其变化趋势，才能达到处理问题的“最佳”和实现正确的指挥。这就是现代指挥理论中的系统性原理。
    现代科学技术的发展，不仅丰富了客观物质系统与要素、要素与要素、系统与环境之间相互作用、相互联系的定性规律，同时也揭示了它们之间的定量关系。对作战指挥系统来说，揭示系统内部定量关系的理论基础是军事系统工程学。换句话说，指挥的系统性原理不仅强调系统观念，同时更强调利用定量的系统分析方法处理问题。
〖-ZW/正文〗
