〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在该看聂卫平的了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郝克强谈中日围棋擂台赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你瞧，我又在写闭幕式的讲话稿了。”11月26日上午采访第二届中日围棋擂台赛中方团长郝克强时，他的第一句话就含着苦涩。
    我陪着他苦笑。但愿这个讲话稿象去年那次一样，由于聂卫平的连战连胜而派不上用场。
    历史似乎在重复，却又比去年更严峻。第二届擂台赛至今还没有出现大起大落的形势，目前日方以八比四遥遥领先。也就是说，全部比赛，中方只剩主帅聂卫平一人，对方却还有五员大将。12月4日，聂卫平将在北京体育馆向击败了马晓春的日本八段棋手片冈聪攻擂。届时，藤泽秀行要亲自率领十三人的代表团抵京，其阵式明明是为参加闭幕式而来。郝克强说：“作为主办单位，我们不得不做好两手准备。”他拍了拍桌上正在起草的讲话稿：“当然，我希望它是废纸。”
    话题转到聂卫平身上。郝克强透露，聂卫平最近闭门谢客，潜心研究片冈聪。片冈聪计算精细，擅长收官，在日本有“小计算机”之称。上次小林觉输给马晓春是输在收官上，当时小林觉就说，这盘棋要让片冈君下，不会输。果然，片冈聪迎战马晓春时，正是在收官中占了便宜，反败为胜的。不过，聂卫平觉得，他自己更善于计算。“我倒是给片冈聪准备了点东西。”几天前，聂卫平这样对郝克强说。
    对于聂卫平的自信，郝克强极为赞赏。他告诉我，聂卫平最喜欢下这种危难棋，喜欢在关键时刻争胜负。棋手对弈，不仅是比棋力，而且是比气质，在这方面聂卫平有优势。不久前，他到重庆参加“新体育杯”围棋赛，虽然开始输了两场，但那是为了试用新招，意在磨刀。后来的五连胜却很精采，其中对邵震中一盘，聂卫平只用十四分钟，就取得了胜利。高手之间的较量，这种情况是罕见的。看来，聂卫平已进入较好的临战状态。
    然而，郝克强不愿对胜负作出明确预测，只是说：“现在就看聂卫平的了。关键是第一盘，我们希望他能拿下来。”
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
