〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路讲文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部退伍战士返乡旅途见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彬洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜……”随着一声汽笛长鸣，笔者同济南军区某部退伍返乡的老战士一起，登上了从徐州开往武昌的212次列车。
    列车隆隆启动了，退伍战士们也忙开了，有的打扫车厢，有的给旅客倒水。六号车厢里，炮连退伍老战士、卫生员周春扬正忙着拖地板，突然，车厢中部传来一声惊叫，只见一位老大娘口吐白沫，嘴唇发紫，四肢抽搐，昏迷过去，周围旅客不知所措。小周一看就知道是癫痫病发作了，几步跑过去，将老人平放在座位上，急忙掐人中，做人工呼吸，尔后，打开药箱给老人注射了一支镇静药。十多分钟后，老人渐渐苏醒过来，小周拿出准备带给病中父亲补养身体的人参蜂王浆冲给老人喝，周围旅客投过来赞许的眼光。
    忙碌了半天的老战士李文虎刚坐下，发现对面座位上一位满脸愁云的中年人醉酒，“哇”地一下将污物吐在小李身上。小李没有责怪之意，而是连忙找来拖把，把污物打扫干净。他把自己身上的污物擦净后，见那醉酒的人长吁短叹，便问：“同志，你有什么不顺心的事吗？”那人受到感动，把心里的苦衷向小李和盘托出。原来，他急于发家致富，苦于无门路，听说青岛一位个体户举办钟表电视维修培训班，便急急忙忙赶来拜师求艺，谁知上当受骗，学杂费交齐了，办班人却不知去向，带来的一千元钱所剩无几。他感到无脸见妻儿，就借酒浇愁。小李在部队是团信息小组成员，他根据自己平时了解掌握的致富信息，结合那人家庭情况，给他讲了许多致富经，并送给他《致富四百方》等书籍。那人临下车时，感激不尽，说：“好人哪，你的恩情我一辈子也不会忘！”
    从五号车厢传出阵阵掌声、笑声，我一下被吸引过去。这是九连演唱组的退伍老战士王光海、许振、周文、刘学军正给旅客作精彩表演。四个小伙子曾荣获山东省与济南军区联合举办的“理想与奋斗”歌咏比赛二等奖，他们看到战友们为旅客做了不少好事，也不甘落后，便各自取出乐器，组成了临时演出队，表演起来。应旅客的要求，小伙子们还在各车厢作巡问演出。
    夜幕低垂，列车驶入洛阳站。这里，上下车的旅客比较多。老战士们主动来到站台上扶老携幼，协助乘警维持秩序。十一号车厢门口，炮连退伍老战士张军看见一位孕妇提着两个大包吃力地向车门走来，便急忙迎上前去，接过提包，一直把她送上车。
    列车继续在夜幕中急驰。机枪连退伍战士丁明正帮助乘务员为旅客放置行李，发现两个农民打扮的中年人诡秘地将两个黑提包塞到座位底下。“同志，我帮你把提包放到行李架上吧。”小丁说完就要动手。“不不，放这行。”这两个人连连摆手，脸色有些紧张。见此情景，机敏的小丁心里明白了七八分，这包中可能藏有危险物品。于是，他单刀直入，当即列举了许多例子，说明乘客携带危险品上车会导致车毁人亡的道理，使两位旅客主动向列车安全员交出了打算带给亲戚作调漆用的八瓶橡胶水。
    列车缓缓驶进终点站――武昌。退伍战士们在一片赞扬声中走出站台。笔者采访了本次列车陈列车长，他感慨地说：他们真是乘车一千里，好事做了一火车呀！
〖-ZW/正文〗
