〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关门搞改革事倍功半开门借东风事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军与院校科研单位协作抓训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，他们通过验证，根据戈壁沙漠的地理环境、气候特点以及首长机关业务水平的特点，提出增补七个训练课目，二十四项训练内容，得到上级的肯定。
    这个集团军多次派人到军事科学院、国防大学、总参某自动化研究所、空军工程学院、西安交通大学等院校科研单位建立互通情况的协作关系，聘请了技术顾问，并与有关单位签订了科技成果“出嫁”，技术人才“陪嫁”的协议。
    这个集团军与院校、科研单位建立了广泛的协作联系，信息灵了，对训练改革促进很大。今年初，上级赋予他们集团军战役演习的任务。院校、科研单位及时提供信息，为集团军领导作出运用计算机模拟训练新方法完成战役演习任务的决策提供了依据。在院校和科研单位的帮助下，二十四名微机软件制作和操作人员得到系统培训，举办了十八期微机使用培训班。他们还根据有关院校提供的信息，开展学术研究，为集团军战役演习奠定了基础，并成功地运用微机实现模拟对抗和图形传递，受到总参的表彰。这个集团军从1984年以来，在院校和科研单位的帮助下，取得革新、改革成果七十六项。
〖-ZW/正文〗
