〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国中央情报局副局长罗伯特・盖茨25日说，苏联在过去十年里在战略防御方面的开支为一千五百亿美元，差不多等于美国用在这方面的开支的十倍。苏联与美国一样，很早就开始进行激光、粒子束、动能和微波等先进技术的研究，其中包括陆基反卫星激光武器和能干扰导弹弹头的电子仪器的强大的射频信号等。根据“星球大战”计划，美国政府打算到1990年之前，在战略防御计划方面花费二百六十亿美元。据估计，整个计划大约需要一万亿美元。
    联合国安理会26日决定，延长联合国驻在戈兰高地的脱离接触观察员部队的任期至明年5月底为止。联合国部队的这届任期到本月底结束。
    苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫强调，如果美国不对苏联在核裁军方面的建议和让步作出积极响应，苏联同美国就裁军问题进行的谈判就“不可能取得进展”。
〖-ZW/正文〗
