〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两独”是演绎逻辑的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈制约逻辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林邦瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学基本问题制约逻辑学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一独相辅相成，对于一系列逻辑的制约关系和任意的经验的制约关系来说，还有一个十分重要的逻辑性质。
    还是让我们结合上次举的例子来探讨这个重要的逻辑性质。显然，骑车人在那个早晨，可以根本不必回过头去察看书包究竟是否还在后架上（他要避免的就是“回头察看”），就能瞥见旭日投射在马路上的书包影子。这就是说，对于制约命题“如果α，那么β”来说，除了“具有一独的不会是α真而β假”这一层逻辑含义之外，还具有“可在未确定β的真假的情况下确定α为真”的特征。这个重要特征可表述为：“可独立于β的真假确定α为真”。其中“可独立于β的真假”就称为“第二独立性”，简称“二独”。
    “一独”、“二独”合称为“两个独立性”，并简称为“两独”。传统形式逻辑里出现在假言推理式“如果α那么β，α，所以，β”中的“如果，那么”、“所以”事实上都具有“两独”。“所以”表达由逻辑科学确定的普遍有效的制约关系，为其所具有的“两独”称为“逻辑的两独”，是经验的制约关系中含有的“经验的两独”的逻辑升华。正由于此，传统的假言推理式才能成为从已知进入新知的工具：从已知的“如果α，那么β”（“形影不离”规律）和“α”（这可在骑车人不回头察看的情况下确定），去推出新知“β”（这正是骑本人想知道然而又不容易直接确定的）。
    为传统形式逻辑所揭举的推理格式尽管为数十分有限，然而大都在事实上具有“两独”。正由于此，那些具有两独的传统推理格式能据以进行不循环的论证，能帮助军事指挥官、科学家、法官、医生、地质工作者……从已知去得出新知。当然，传统形式逻辑有其自身的历史的局限，把充分条件关系不甚严密地表达为“α真β必然真”，或者说成“不会是α真而β假”，“α真而β假是不可能的”，等等（”必然”、“会”、“可能”这些提法，比起“α是β的充分条件”来，并不使人更容易把握）。不过，应该说这是传统形式逻辑对事实上存在于充分条件关系中的两个独立性的朦胧的把握和素朴的描述。
    包含在制约（即充分条件）关系中的“两独”是制约关系的逻辑精髓，是作为从已知进入新知的工具的逻辑科学的两块基石。如果说，逻辑科学势必茁壮地成长为根深叶茂、硕果盈枝的参天大树，那么，人们早先对事实上包含在制约关系中的两独的朦胧的认识，则是那棵大树萌芽时的两片子叶。
    人们据以从已知得出新知的任意的推理格式的前提与结论之间，必定满足具有逻辑的两独的制约关系，在前提或结论中必定出现具有两独的制约关系。具有两独的制约关系事实上构成了演绎逻辑的理论核心。因此，在这种意义上，演绎逻辑可以称为“制约逻辑”。这就是名不见经传的“制约逻辑”这个名称的由来。
〖-ZW/正文〗
