〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老战士的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到某高炮旅了解得失观讨论的情况，许多干部战士向我介绍了一营三连服役九年的老战士阎金平的先进事迹。
    阎金平1978年入伍，当兵第一年就受到嘉奖，二年入了团，三年当了班长，四年成了党员，后来又代理排长。但提干已失去年龄优势，最后三年又没转上志愿兵。阎金平为什么三年都没转上志愿兵呢？
    1983年，阎金平当兵的第六个年头，在研究转志愿兵对象时，连里推选了两个，一个是司机杨玉凯，一个是阎金平。上级只批了小杨一个。
    到了1984年春天，他又作为优秀老战士参加了华北军事演习，可是等华北军事演习结束，阎金平回到部队，连的干部和他自己都吃了一惊：“今年转志愿兵的工作已经完成”。
    到了1985年，由于整编后转志愿兵的条件要求更高了，名额卡得更严了，而阎金平的年龄等条件，同其他老兵比起来，都不居于绝对优势。因此，这最后一次转志愿兵的机会又失去了。
    他想得通吗？在交谈中，阎金平十分坦然地作了回答。他说：“我作为一个老兵，在部队服役已到了极限，党性能够促使我在走留问题上采取正确的态度和行动。”但他又说：“听说有些已经转上志愿兵和当上基层干部的同志，不安心部队工作，有的甚至制造条件闹转业，真不理解，有条件、有机会继续为军队建设作贡献，是何等的光荣和自豪。唉，事情总是包含着矛盾，你看，不想在部队干却在那里占着位子，想在部队好好干的却又失去资格。实在有些不公平……。”这位老战士的话值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
