〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸运”在你手中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一五○中心医院口腔技师王连臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学成果表
    他是靠自学成才的。经采访，笔者排出了他靠自学搞革新的成果表：
    1986年，研制出我国第一台硬质无缝冠液压成型机。
    1985年，研究出86―1牙痛粉，患者只需在鼻孔里放五分钟，即可止痛，效果很好。
    1983年，研究出齿壳研机，电烧勺。
    1982年，研制出电动高温离心机。
    近几年来，他撰写、编译了七十多篇学术理论文章，先后刊载在《中华口腔医学》、《人民军区》、《国外医学》、《中华医学》、《医疗器械》、《健康报》等十几种全国性报纸杂志上。
    我向他祝贺，他却付之一笑，说这都是已经过去的事了。
    “可过去的事，又怎能轻易忘掉？”一句话拉开了他的记忆的帘幕。
    从业余爱好起步
    他名叫王连臣，是济南军区第一五○中心医院口腔技师。
    十八年前，他是第四军医大学的一名汽车驾驶员。有一天，他突然牙痛，服了药也不止痛，就拖着肿得似馒头的脸，来到一位口腔学教授家里请教。走进教授的书房，啊，这里真是书的世界！长这么大还没有见过有人有这么多书的王连臣，竟忘记了自己的牙痛，贪婪地浏览着各种口腔书籍、杂志。
    这件偶然的事情，想不到竟成了王连臣生命的转机。在做好本职工作的前提下，他的兴趣集中到了口腔学上。他从教授那里搬来一叠口腔学书籍杂志，在业余时间自学起来。为了弄明白那些洋号码，他又买了一本《英汉词典》，开始自学外语。1973年，陕西电台开办了英语广播讲座，小王每天收听两次。
    并非“幸运儿”
    也就在这一年，王连臣在组织的推荐下，终于如愿以偿地走进了第四军医大学口腔技术员培训班。一年多以后，他以突出的成绩被学校破格留用为口腔技术员。
    为了适应工作需要，他又向大学口腔专科和本科课程发起了进攻，以惊人的毅力在一千七百多个日日夜夜里，学完了大学专科、大学本科两套课程。
    但是，他并非生活的“幸运儿”。一次，医院准备提升他为口腔科技师时，却被有关部门“卡”了下来，原因是他没有文凭，尽管他的自学已相当于大学本科水平。随之，耳边也传来了闲言碎语：“就凭那初中文化底子，也想成器？”这位他陷入了痛苦的思考，开始怀疑起自学的价值。这时，他得到妻子的安慰：“你已在自学的道路上取得了不小的成绩，半途而废太可惜，要用最佳年龄创造最佳成绩！”多么好的“知音”！他在自学道路上继续坚韧向前。
    幸运喜欢勇敢者
    1982年，王连臣调到一五○中心医院口腔科任技师，院长找他谈话：“到这里来，一定要出论文，出科研成果，领导保证支持，不卡不压。”王连臣感到组织的温暖。
    不久，院领导半开玩笑地说：“听说日本已搞出WASHI牌扩头式油压壳冠成型机，你能不能搞搞这玩艺？”
    “这……”他迟疑了。因为当今世界上的齿壳油压机，都是由专家经过几十年努力搞出来的，而且这类机器只能压制软质冠套，冠壁薄，内径小于牙基，就位困难。自己这个“小萝卜头”去攻这个关，谈何容易！不知道是为什么，“不行”两字，他始终也没吐出口。
    “一定要研制出我国的硬质无缝冠液压成型机！”王连臣瞄向这个目标，开始了艰难的起飞。
    夜里，他失眠了。他下不了向上级要科研经费的决心。他开始了地下“试验”。
    白天，他要上班接诊病号；晚上，他全力驾着苦“舟”在知识的海洋里遨游。许多医院、学校、研究所、信息情报中心都有他求索的名字。他赔进了许多星期天、节假日，工作之余也很少有人看见他出来活动活动。有一次，为了购买研究器材，他一个月的工资，只剩下两块钱。他艰难地熬过了一个又一个不眠之夜，翻阅了一本又一本的参考资料，画了一张又一张图纸，殚精竭虑，冥思苦索……
    1986年，百花盛开的季节，王连臣研制的硬质无缝冠液压成型机成功了。经过二百零四例试用，证实壳冠外形光洁，无伤痕，无皱折，牙冠形态清晰，且与基牙贴合，长短合适，病员感觉舒适。1986年2月下旬，该机顺利通过了鉴定，1986年5月荣获全军医疗卫生科技成果二等奖，8月投入批量生产。金秋十月，上级党委给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
