〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军发展随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设正处在一个新时期。由于武器装备的发展，战争样式、规模和战场环境的变化，引起了军队编制体制的动荡。研究军队结构的发展变化规律和前景趋势，不断进行改革以适应未来的战场环境，成了军事理论界普遍关心的事情，本文试图运用系统论的方法，对陆军的发展作一点展望。
    我们知道，军队采取什么样的编组形式，并不是天才统帅头脑里的悟性决定的。按照系统论的观点看，作战系统的规模应当与战场环境、战斗力基数相匹配。为适应世界大战和全面战争的环境，需要组建较大规模的战役军团；为了应付小战的威胁，那种精干、灵活、具有快速反应能力的拳头部队，才便于大显身手。俗话说，看菜吃饭，量体裁衣。军队若不能依据目标、任务、环境和系统内部要素的变化而适时地改变结构，就难以发挥好军队系统的应有功能。
    现代化程度是部队战斗力的重要因素之一。陆军的现代化程度低便会构成分队的战斗力基数较小的状况，而通过构成大系统，往往可以达到“放大”战斗力的目的。因此，以增加数量来弥补质量上的不足，便成为某些指挥员的习惯思维方式，以致造成战斗力基数小而编成规模大的畸形军队。其实，凡事需有度，过犹则不及。作战系统大了，流通构成复杂，流通效率低，反应能力就会随之递减。同时，系统大而结合能力小，这就不便于根据战场情况灵活地排列组合。
    由此可见，作战系统的编制规模既不能过大，也不能太小，而应根据战场环境和作战系统的战斗力基数，选择最佳的临界点。美国陆军的现代化程度是很高的，战斗力基数较大，小分队具有高效能，因此它强调作战编组小型化，在编制上是以营作为合成的基本战斗单位。我军的现代化程度较低，步兵分队尚未实现合成，战斗力基数较小，因此，编制上的“小型化”恐怕不是我们追寻的目标。而搞“大型化”，无论是从打小仗的需要看，还是从我国经济力的现实考虑，亦不是我们的方向。权衡利弊，在编制规模上提出“以中为主的多样化”似乎更切合实际。但各种编制的临界点究竟选在哪里好？有待于进一步研究。
    还要看到，系统效能的发挥，不仅依赖于要素和结构，而且依赖于环境，环境因素的改变必然会影响系统效能的发挥。这里所说的环境条件，主要包括两个方面：一是人工环境，二是自然环境。
    不同的战争样式必然导致不同的战场环境（人工环境），不同的战场环境对作战系统效能的要求又迥然各异。在“早打、大打、打核大战”的背景下，要求部队具有持久的战斗能力以及较强的战役、战略机动能力；而在打小仗的背景下，则要求部队主要应具有快速反应的能力。当前，应付小仗、打好小仗的道理已渐为更多的人们所认识，以改进结构谋取陆军部队快速反应能力的作法也正在为人们所接受。然而，一触到怎样建立快速反应体制的问题，其主张就大相径庭了。
    自然环境对作战系统效能的影响也是不可忽视的。自然环境的改变往往可以影响作战系统物质、能量、信息的输出与输入，使作战部队原有的系统质改变为自然质，抑制其作战效能的发挥。例如，让编制、装备上适于平原地作战的部队去进行山地作战，尽管有良好的装备和较好的素质，亦难发挥出应有的战斗力。有鉴于此，许多国家的军队都把建立与环境相匹配的作战系统，作为陆军发展应当遵循的原则，把南军北移、北军南防看作是战斗能力的损耗和国防经济上的浪费。我国幅员辽阔，各类地区的环境条件千差万别，为了适应地区性作战的需要，亦应有的放矢地确定编制、配发装备和有针对性地进行训练。
    另外，高技术战争是未来局部战争的突出样式，它必然使未来战场呈现出多样化的特点。多样化的特点要求作战系统具有多样化的功能，而多样化的功能只有通过作战系统多样化的结构才能实现。也就是说，作战系统应具有以万变应万变的快速组合能力。为此，其子系统应具有高功效和可塑性。所谓高功效，主要是指快速灵活的反应能力和强有力的打击能力；所谓可塑性，是指子系统应可以根据大系统的要求改变自己流通构成的能力，从而能够适应各种作战任务的需要。
    从近代战争史可以看出，第一次世界大战是一次用“圆镐和来复枪”进行的“堑壕战争”，“会战的主体为双方步兵之间的决斗”。第二次世界大战期间，尽管在欧洲战场上是机械化兵团的对抗，但那时的机械化程度并不很高。第二次世界大战以来，三十年中积累起来的科学技术成就，正在大量物化为新的武器装备。在这种咄咄逼人的挑战面前，美苏等国已踏着新技术革命形成的冲浪板登上了陆军现代化的波峰。尽管它们地面部队的编制不同，装备各异，但总的趋势是：采用新技术来提高部队的高功效和可塑性。由此可知，陆军的发展不仅要考虑结构，而且要丰富新质，才能在更高的层次上提高协同作战的整体效益。
〖-ZW/正文〗
