〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他仍然是一支“钢枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记身残志坚的优秀共产党员、某团营长崔同山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位左眼失明、右手残缺的二等甲级残废战士，靠着共产党员的崇高责任感和顽强意志，战胜伤残，成长为一名合格的基层指挥员，先后七次光荣立功。
    创造这个奇迹的是沈阳军区某团营长崔同山。他被某集团军树为“基层干部标兵”，出席了全国先进党支部和优秀共产党员事迹经验交流会。
    “共产党员是铁打的，不是泥捏的”
    1974年夏初，部队在长白山某地进行反坦克演习。崔同山担任连队打坦克器材革新小组的副组长。一次，他在带领战士进行定向抛射雷实爆试验时出现了哑雷，他让新战士隐蔽好，自己去排险。不料，由于拉火管的质量问题引起意外爆炸，他的左眼被炸瞎，右手拇指、食指和半个中指被炸断。这一年，崔同山只有二十一岁！在医院里，他伤心、痛哭，甚至感到绝望。但是，他忘不了自己是一个共产党员。他终于恢复了理智，用缠着绷带的手攥住钢笔，给党支部写了一份思想汇报信：“我虽是一个伤残者，但又是一个共产党员。共产党员是铁打的，不是泥捏的。请党支部把我当钢枪使，不要把我当麻秆用。”
    崔同山为了重返连队，断指截面伤口刚愈合就忍痛在病床上坚持功能锻炼。他每天握拳三千次，用断指在床单上磨蹭，在桌面、床头上敲打。经过两个多月的锻炼，终于使断指截面长出茧子，整个右手也活动自如了。回到连队后，领导只准他做团支部的工作，不忍心让他参加训练，他不服气，坚决要求参加军事训练。开始练射击时，伤眼遇风就流泪，他偏迎风练瞄准。投手榴弹，开始右手握不住，他就练左手，后来练得左右开弓，都能投到五十米以上。练单杠，伤手使不上劲，他就用布带把手套在杠上练；越障碍，由于一只眼睛不易判断距离，掌握平衡，常常摔得鼻青脸肿，但他一直坚持练。师长、政委听说后，专门来看他，还全面地考核了他的军事技术，结果各项课目均取得优秀成绩。师党委破例提拔他当了排长。
    “二等残废，要创造一等成绩”
    “二等残废，要创造一等成绩”。这是崔同山提干后给自己定的努力方向。十二年来，领导考虑他的身体状况，曾先后四次打算把他调到机关工作，他都婉言谢绝，继续留在连队。1980年4月，他当了三连连长。当时，这个连队问题比较突出。他和指导员一道搞教育、抓整顿。他把背包搬到了二排，用自己的模范行动影响和带动干部战士。连队担负防御战术训练改革任务，演习地域土质坚硬，构筑工事困难，有些战士皱起眉头。崔同山就利用午休时间，按标准挖出了五米堑壕，战士们看了深受感动，全连士气大振，顺利完成了任务，受到军区机关的好评。在他的带领下，三连腾飞了，连续被评为“武器装备管理先进连”、“战术训练改革先进连”和“国防施工先进连”。
    崔同山从不因伤残降低标准，而以顽强拚搏精神闻名全团，人们称他“崔大干”。国防施工中，他亲自抱风钻打眼，有时连续加班，三十六个小时不下山，带领连队创出了优质工程。他当副营长后，主动到任务最重的一连抓国防施工，担任一条坑道的作业队长。一天，施工地区大雪封山，送水车开不上来，正在喷浆被覆的坑道面临停工的危险。刚下夜班的崔同山听到这消息，立即带战士拿着脸盆、水桶、行车锅，到三百多米外的河里取水，一步一滑地送上工地，顶风冒雪整整干了一天，保证了喷浆被覆任务的顺利完成。施工结束，经检查验收，一连的七条坑道条条优秀。
    他对战士们倾注了深深的爱
    崔同山伤残后，从没有向党组织伸过手。伤残使崔同山的恋爱、婚姻成了难题，先后经人介绍的六个对象都“吹”了，直到1978年底，才与一位女工结了婚。有人对他说：你是残疾人，成个家不容易，好好照顾妻子，别让人再飞了。可是，每当家庭问题与部队工作发生矛盾的时候，他都能掂出哪头轻，哪头重。结婚时，他得知部队要外出执行任务，婚假还没度完，便赶回连队。1980年底，他母亲患了脑血栓，家里接连打来电报和电话催他回去。听到母亲病危的消息，他恨不得立刻飞回家乡。可是，当时连队正赶上老兵退伍，主管干部只有他一个。他揣起营里为他开好的通行证，直到把最后一个战士送走才回到家里。
    崔同山对战士倾注了深深的爱。平时，他象兄长一样关心体贴战士。连队野外施工，附近没有饮用水源，他往返十五公里给战士挑水喝。当战士遇有危险时，他总是挺身而出。有一次新战士投掷手榴弹实弹失手，他扑到了战士身上，掩护了战士的安全。
〖-ZW/正文〗
