〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席会见波兰部长会议副主席
    国家主席李先念27日在上海会见了波兰部长会议副主席兼计委主席曼・戈雷沃达。
    陈慕华提出要搞活农村金融市场
    国务委员兼中国人民银行行长陈慕华指出，“农业是国民经济的基础，银行要服务于国民经济的发展，就必须为农业这个基础服务。通过金融体制的改革，把农村金融市场搞活，进而满足亿万农民发展商品经济的需要。”
    我国轻工业机械进入国际市场
    中国轻工机械产品正在逐步进入国际市场，现在已经出口到十多个国家和地区，近几年平均每年出口换汇一千多万美元。
    明清名著《夜航船》首次公之于世
    明清名著《夜航船》手稿在宁波“天一阁”藏书楼沉埋了三百多年，经浙江古籍出版社整理校注，不久将正式出版。这部手稿用楷书精抄，有二十五万字，分一百二十九个门类，四千多个条目。作者张岱是明末著名历史学家。
    上海市民争购企业债券
    用于国家重点建设项目三十万吨乙烯工程的首批九千万元企业债券在上海四天之内被认购一空。
    香港限制电视台和电台播放香烟广告
    香港政府决定，将进一步限制在电视台和电台播放香烟广告，至1990年将完全禁播香烟广告。
    泰国总理外交顾问率团访问老挝
    泰国总理外交顾问阿伦・帕努蓬27日在曼谷说，他这次对老挝访问的主要目的是改善泰国同老挝在各方面的关系。阿伦是在率团前往万象访问前夕在廊曼国内机场对记者发表谈话时说这番话的。
    里根宣布成立特别小组调查向伊朗出售武器事
    美国总统里根25日宣布成立一个三人特别小组调查国家安全委员会成员向伊朗出售武器一事。
    这一决定是里根在许多议员要求澄清美国向伊朗出售武器的呼声越来越强烈的情况下作出的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
