〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持原则不徇私情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二七二医院职称改革树立好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶目博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职称改革272医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年这个医院进行职称评定时，出现了“搬老子、递条子、托门子”的现象，结果一些门子硬的干部职称定得偏高，没有关系则偏低，影响了干部的积极性。
    这次职称改革是在二七二医院整党即将结束的情况下开始的。医院党委旗帜鲜明地提出，党员要作端正党风的表率，制定了《关于在职称改革中防止和纠正不正之风的若干规定》，公之于众，让大家监督执行。医院评审委员会还立了六条规矩，要求评委会成员坚持原则，不徇私情。医院还坚持用科学的考核方法排除不正之风的干扰。他们把专业技术干部的任职基本条件分为德、智、能、绩四个方面十七个要素，每一要素赋予一定的分值。这样就把每个干部的德才表现基本用一个确定的数字表现出来，体现了实事求是的原则，有效地消除了各种不正常因素的干扰。几名1951年以前入伍的老同志和几名六十年代大学本科毕业生，都符合晋升的基本条件，但几名中年同志的分值明显高于老同志，于是建议优先晋升中年技术干部。大家反映，运用定量分析的方法考核干部，谁好谁差一目了然，“关系学”不灵了。
〖-ZW/正文〗
