〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在油田不揩油守着财神不贪财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆军分区党委端正党风一丝不苟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设大庆油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆是我国最大的石油产地。汽油、天然气、沥青、化肥等外地紧俏的物资，这里俯拾皆是。三年前组成的分区党委新班子清醒地意识到，自己是处于一种特殊环境之中。面对新的考验，他们学大庆，要把“说老实话，办老实事，做老实人”当成座右铭，而决不揩大庆油，发大庆财，做有损大庆声誉的事。
    执行上级指示，丁是丁，卯是卯；与友邻和地方交往，坚持一码是一码，不搞无原则的交易，是大庆军分区党委一贯奉行的原则。前两年，“经商风”刮得那么厉害，可是，有着得天独厚条件的大庆军分区没办过一个公司，没做过一次买卖，没捞过一点“外快”。不管谁找到头上，能赚多少钱，只要违反政策，他们都一一拒绝。薛司令员的一位老战友找到他，说如能帮他弄到一批大庆奶粉，每斤可给五分钱的好处费，薛司令员一口回绝了。上级机关的一位同志请李副司令员帮助联系点石油和沥青，说分区可以入股分红。李副司令员的回答是：咱们是保卫大庆的，不能挖大庆的墙角。市烟酒公司一个领导的孩子征兵体检不合格，业务部门的同志和分区领导说，咱们的烟酒都是人家供应的，可不能为一个兵把人得罪了。分区领导认为征兵是严肃的事，不能因可能累及本单位的利益就降低标准，照顾“关系户”。
    对于朝夕相处的部属，他们也是公私分明，宁肯得罪人，绝不放弃原则。今年10月，分区所属一个武装部长的儿子在征兵体检中，查出点小毛病。这个部长找到分区领导说：“我在武装部干了这么多年，不知亲手送走了多少兵，现在轮到自己的儿子，请领导给开个绿灯。”分区领导对他说，过去你给别人把关很严，送的都是合格的兵，现在轮到自己了，同样应该按条件办事。
    党委成员在食堂就餐，他们和机关干部一样掏钱买饭菜。分区机关分农副产品，他们始终坚持和干部职工一个标准。对于表彰先进所购制的各种奖品，他们一概不沾边。薛司令员，一直是骑自行车上下班。身为大庆市委常委的贲政委，到市里开会，都是徒步往返。至今，除薛司令的住房刚刚达到规定标准，其它分区领导的住房和普通机关干部的住房没有区别，可他们毫无怨言。去年年底分区招待所建成后，需要招收六名合同工做服务员。分区领导的许多亲友纷纷找上门来。他们感到，如照顾领导的亲友，很难保证招工质量，于是订出八条标准，严格考核。结果分区领导和机关干部的亲友一个没招，六名来自灾区的农村姑娘当上了服务员。
〖-ZW/正文〗
