〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅曹志民尹文芒王武王峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长王世军勤奋工作免试入学
    总参某防化团一连班长王世军为连队建设作出了突出贡献，被评为“优秀班长”。今年军队院校试行保送优秀班长入学制度后，他被批准免试入防化学院深造。（景后寅）
    某团为新战士订阅家乡报刊
    为了使新战士来到部队的第一天即可看到家乡的报纸杂志，某教导团提前订阅了今年新兵家乡所在省、市、地区的报纸四十五份，杂志六十二种。 （曹志民）
    战士谢绍成成为书法协会会员
    某团战士谢绍成入伍四年来，抓紧点滴时间刻苦学习书法，在今年举行的“全国首届硬笔书法大展”和“中日牡丹、樱花笔会大展”中，他的作品赢得了中外书法界名流的赞誉。最近他被中国书法家协会江苏分会吸收为会员。（尹文芒）
    战士王必春摄影作品入选哈雷杯赛
    11月6日，山东省军区某团战士王必春，接到“全国哈雷杯摄影艺术大奖赛”评委会的通知，他拍摄的《礁石》等十幅作品入选。王必春入伍八年来，先后在军内外报刊发表摄影作品三百余幅。 （王武）
    某部技术处开展家访活动
    南京军区某部技术处，从9月份以来，利用晚上时间走访了驻地附近二十户干部家庭，向干部亲友宣传军队建设的形势和任务，介绍干部在部队的工作和情况，希望得到家庭对部队的帮助和支持。 （王峥）
〖-ZW/正文〗
