〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用电话监测胎儿
    澳大利亚医学研究人员研制出一种可使医生通过电话监测胎儿心脏功能的新仪器。这种设备叫“心动分娩力描记器”，它将现代胎儿监测技术与医院和医生联系起来，可连续三十分钟跟踪监测胎儿的心脏速率，检查在怀孕的最后阶段和分娩时胎儿所承受的压力状况，尤其是胎儿缺氧状况。
    沱茶降低血脂含量
    法国国立健康和医学研究所最近进行的临床试验表明，中国的“云南沱茶”使二十名血脂含量很高的病人两个月内血脂下降了22％。
    奥尔赛营养生理研究所的吕冬教授也进行了同样的试验。他说：“这种茶里含有人们还不知道的、可溶解于水的一些物质，在调节胆固醇新陈代谢中起了作用。”
    血液保存有新法
    苏联低温生物学家研究出血液保存新方法，可大大提高血液的保存质量。
    以前采用的血液保存法在冷冻和加温时会导致一半的血细胞死亡。科学家发现，如果预先使血细胞得到“锻炼”，它们就能较容易地适应寒冷。在脱水的状态下冻结，血细胞就能在解冻后复活。目前，已有一些输血站建立了专门的低温血库。
    正在培植的“能源作物”
    英国生物学家目前正在培植和研究三种生长迅速、从中可以提炼出燃料的草类作物。
    这种“能源作物”，可以种在那些不适于普通农作物生长的荒地上，由于它们以热带作物的方式进行光合作用，生长得比一般的草类快，而氮的需求量又比普通草类少，因此能够较多地吸收太阳能。
    “太空”肥料使作物增产
    苏联科学家研制成功一种“太空”肥料，使马铃薯增产50％。这种肥料包含的成分与通古斯陨石中的成分相同。
    苏联科学家曾发现，在陨石降落地区植物繁茂，树木长得特别快，而且很少受不良因素的影响。他们由此受到启发，便产生了研制“太空”肥料的念头。这种肥料对草的生长很有好处，还能使玉米、小麦、甜菜和其他作物增产，增产幅度一般为20％至40％。
    心脏病多发生在上午九时
    美国哈佛大学缪拉博士最近发现，因血液循环异常而引起的心脏病和脑溢血，在起床一两小时后，即每天上午九时左右容易发生。调查结果表明，心脏病的发病虽无季节的差别，但心脏病每天发病率最高的是上午九时，最低的是上午十一时，前者是后者的三倍。缪拉还发现，脑溢血也多发生在每天上午九时左右，而与循环系统无关的其他疾病则无这种现象。 （均据新华社）
    芬兰生产的一种新式电话机，比通常的话机轻巧，且能采用交流电、干电池和蓄电池等多种电源。这种话机携带方便，结实耐用，适用于汽车或船上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
