〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”构想赋予统战工作新任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国统战工作会议开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗统战工作一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员习仲勋出席了今天的会议。
    阎明复说，新时期统一战线出现了新形势、新格局，新就新在“一国两制”。他说，全国形势的发展，特别是“一国两制”构想的提出，赋予了统一战线新的任务，扩大了统一战线的范围和对象，使统一战线出现了新格局：在中华民族大团结、大统一的爱国主义旗帜下，凡赞成祖国统一的人，都是爱国统一战线团结的对象；我国统一战线形成了两个范围，一是由大陆全体劳动者、爱国者组成的以社会主义为政治基础的联盟，一是广泛团结台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞，以拥护祖国统一为政治基础的联盟，这两个范围的联盟构成新时期统一战线的整体。新时期的统战工作要紧紧围绕统一祖国、振兴中华这个总目标，推动“一国两制”方针的实施。
〖-ZW/正文〗
