〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海战的主战兵器――舰舰导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰舰导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于舰舰导弹具有射程远、精度高、速度快、超低空等性能，因此在战术使用上具有以下特点：
    超视距攻击将取代近距离攻击。自从各型远程舰舰导弹问世以来和远距离打靶试验成功以后，实施超雷达视距导弹攻击已成为可能，这就打破了人们只有在本舰雷达视距范围内才能实现导弹攻击的传统观念。所谓超视距攻击，就是在距离超过本舰雷达视距的情况下，利用中继制导站引导，对目标施放导弹的一种攻击方法。七十年代以来，各种远程舰舰导弹不断出现，如以色列的“迦伯列”导弹射程为六十五公里，法意联合研制的“奥托马特”导弹射程为一百公里，美国的“鱼叉”导弹射程为一百一十公里，苏联的“SS―N―12”导弹射程可达四百八十公里。上述导弹射程是任何先进的海上舰载雷达的视距所达不到的，因而无一例外地都采用了中继制导站技术。目前，最简单的中继制导站就是雷达观通站，但它引导距离很有限，一般在三十到四十海里以内。据外刊报道，苏联“SS―N―12”舰舰导弹是用直升机进行中继制导。当攻击舰到达导弹最大射程前二十至三十分钟或更长一点时间的海域，直升机升空接敌搜索目标，发现目标后，利用微波通信和数据链传输等先进手段，将目标要素发回攻击舰，攻击舰根据这些参数通过计算机或指挥仪计算出导弹射击诸元，在“发射准备好”后便可实施导弹射击。由于超视距射击可以在几百公里外对敌舰实施舰舰导弹攻击，因而在未来海战中会被广泛使用。
    多方向密集齐射。多方向攻击，就是参战兵力从敌舰两个以上方向占领齐射阵位，对敌实施舰舰导弹攻击。其主要优点是：使敌舰四面受敌，分散其火力，并可减弱对己方导弹的干扰，限制敌舰机动；一次齐射导弹数量多，便于集中火力对敌攻击。如阿以海战中，以色列都是以艇群出击，预先展开，采取多方向攻击；可以实施多方向导弹密集齐射。据外刊报道，苏联导弹艇一般采取一舷三个方向实施导弹攻击，每个艇组二艘艇，按10°、50°、90°三个敌舷角配置。美日在一次联合演习中，也运用过这一攻击样式。
    集中火力，对敌舰实施密集齐射，是舰舰导弹使用的一个重要方法。这里所说的密集齐射，并不是说发射导弹的数量越多越好。从美日演习中使用的舰舰导弹数量来看，蓝方将红方两艘驱逐舰、一艘巡洋舰击伤，才用了十四枚“鱼叉”导弹。齐射数量过多，不仅难以组织，且易失去导弹攻击的隐蔽性和突然性，不能取得好的攻击效果。与此相反，如果齐射数量太少，则无法满足舰舰导弹突破对方防御的要求。因此，在实战中确定导弹齐射数量，要根据战斗任务、作战双方导弹性能、数量，以及快速反应能力和海战场实际情况，加以全面分析，具体确定。
    先敌发射，速战速决。海战中，在敌对双方都使用舰舰导弹的情况下，采取先敌发射、先发制人的战术，对于取得海战的胜利是至关重要的。人们知道，导弹本身易遭对方抗击和干扰，且只能一次使用，所以必须保持攻击的突然性。如果不能抓住战机迅速发射导弹，不但不能消灭敌人，反而会使本舰有遭到敌导弹攻击的危险。为达成攻击的突然性，首要的是隐蔽接敌。如阿以海战中，以色列导弹艇编队完全保持了无线电静默，只允许被动式电子设备工作。其次是要恰到好处地掌握雷达开机时机。如有引导，应尽可能在雷达不开机的情况下，根据引导站通报的参数对敌实施超视距导弹攻击；在无引导情况下，要在雷达最大视距上开机，发现目标后，立即发射编队“值班”导弹，以夺取先机之利。
    善于采取电子对抗和电磁护航等措施，是夺取先机之利的关键。阿以在一次海战中，埃及指挥艇为测量艇位和搜索海面情况，仅仅发射了几秒钟的电波，就被以色列艇上雷达电波探测装置发觉了其战斗态势，造成埃及三艘导弹艇被击沉的后果。因此，指挥员一定要严格掌握雷达开机时机，如果编队装有大功率干扰机，可以在此时使用，干扰对方的观测器材，迷盲对方雷达；发射导弹前，要适当缩短舰舰导弹的自导距离，以减少自导雷达的工作时间；导弹发射后，编队所有雷达开机实施电磁护航迷惑敌人，确保导弹命中敌舰。如利美冲突中，美国巡洋舰在二十公里距离上发射了两枚“鱼叉”导弹，击沉了利比亚导弹艇一艘。这个距离上利比亚导弹艇完全可以对美舰实施导弹攻击，但利方却一弹未发。可以估计到，美舰在发射导弹前进行了强电子干扰，造成利方雷达迷盲，无法测定美舰的位置，因而就无法对美舰实施导弹攻击。而美舰“鱼叉”导弹则在电磁护航下，安全突防，击沉目标。
    （下）
〖-ZW/正文〗
