〖ZQ/总期〗10549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实事求是搞好年终评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禄吴景生周朝权黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报忧得优
    二连作风扎实如实汇报工作荣登榜首
    本报讯 张禄报道：11月初，兰州军区某团评功评奖揭晓：有忧如实报忧的二连，在民主评选中以可观的票数荣登榜首。
    二连是个基础比较好的连队，今年出色地完成了各项任务。二连的同志作风扎实，在汇报工作成绩的同时，也如实汇报了新兵训练中有些骨干方法简单等问题。
    今年以来，上级先后五次派人到二连整理材料，都因材料不实而没有顺利“过关”。还有一个星期天，有位领导要到二连检查工作，有人事先向二连干部透露：如果你们要给首长留下一个好印象，最好把要洗的衣服、被子、床单都收起来。二连没有这样做，照常让战士们过了一个愉快的星期天。
    个人有过不抹煞集体之功
    某旅细察事故原因据实评优
    本报讯 吴景生报道：对个别人的错误要作具体分析，不能动不动就简单地抹煞集体的成绩。11月12日，某炮兵旅两个出过问题的连队同时金榜题名，干部战士交口称赞旅党委实事求是评先进的做法。
    这个旅是集团军安全防事故工作的先进单位。今年9月份，却有两个工作成绩突出的连队出了问题：特务连一台运输车与地方摩托车相撞；炮四连一位排长因违纪受到处分。特务连和四连能不能评为先进连队？上下议论纷纷。旅党委没有轻易下结论，而是派工作组对这两个连队进行了全面认真的调查。特务连那起车辆事故，经地方交通部门现场裁决，纯属地方摩托车驾驶员无证违章驾驶所致，部队不负主要责任。四连那个犯错误的排长是刚从外单位调入的，事发突然，无端倪可察。原因查明，当奖得奖，两个连队的干部战士高兴地迎回了“先进连队”锦旗。
    不凭个人印象作结论
    某团评选先进看实绩
    本报讯 周朝权报道：南京军区某装甲步兵团在年终总结评比中，不凭个人印象作结论，而是唯实绩评优，全团有三个老先进连队被后来居上的连队取代。
    评比先进不照顾下级情绪，谁进步快就评谁。六连过去各项工作都抓得不错，后勤建设在军师更是鼎鼎有名。可是今年来工作已渐渐被其他连队超过，但彼此距离并不明显，如在以前，在这种情况下，团党委手抬一抬，六连就会先进照当。但今年团党委并不因此照顾六连的情绪。先进的交椅让给了过得硬的连队。
    评先进不打“印象分”，而是以实际成绩来衡量。三连两位主官上任后，连队工作抓得较有起色，赢得团领导好评。但是从该连的军事训练等成绩来看，还不够先进标准，结果桂冠没戴到三连的头上。
    评先进看进步看发展
    某师有争议的单位和个人上了光荣榜
    本报讯 黄文祥报道：某师年终评比中，有十七个有争议的单位和个人上了光荣榜。
    某团十一连指导员杨成忠以前曾打过转业报告，但他善于做好不同类型人的思想工作，师党委看进步，看发展，树他为“指导员标兵”。某团六连年初干部之间曾出现过不团结现象，后来经党支部做工作，很快解决了问题。该连在团组织的军、政、文七项考核比赛中，夺得了五个第一名，两个第二名，师党委树这个连队为“教育训练先进连队”。
〖-ZW/正文〗
