〖ZQ/总期〗5297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连干部注意虚心向战士学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了思想水平和工作能力，连队工作搞得很活跃〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设/1873部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一八七三部队指挥连的干部，发扬谦虚谨慎的优良作风，虚心诚恳地向战士学习，提高了思想水平和工作能力，连队工作搞得很活跃。
    指挥连党支部把组织干部向战士学习，作为提高干部的路线斗争觉悟、搞好干部思想革命化的一个重要方面来抓。他们要求干部，在表扬战士中的各种先进典型时，自己首先学习；每月向军人大会报告工作时，虚心听取战士批评，接受战士监督；每一季度还开民主会，发动战士评干部，不断提高干部向战士学习的自觉性。
    毛主席教导说：“当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”指挥连的干部在工作中遇到问题，注意和战士们商量，共同研究解决。这个连的电台，原来的天线不大适应战备要求，他们很想加以改革，但是想了不少办法也解决不了。于是，他们到战士中间去研究。报务员王伟，根据自己的实践体会和别人的经验，提出了一项改革天线的设想。大家按照他提出的办法研究革新，很快制出了一种体积小、通信距离远、在行军作战中携带使用方便的天线，解决了长期存在的一个难点。
    指挥连的干部经常以战士的先进思想和事迹对照检查自己、严格要求自己。指导员袁登过去对看书学习比较重视，但是有一段时间，在连队比较分散、任务较重的情况下，不注意挤时间读书。这时，他了解了报话班曹英华的学习情况。曹英华入伍一年，既负责团小组的工作，又担负革命军人委员会的宣传任务，还要参加执勤、训练，他抓紧点滴时间读书，写了不少心得笔记。他说：“忙是革命工作的正常现象，只要真正认识到了读书的重要，再忙也是能挤出时间来读书的。”对比之下，袁指导员感到，这些正是自己身上所不足的东西。于是，他以曹英华的学习精神鼓励自己，科学安排工作，挤出时间读书。
    指挥连的干部们感到，要虚心向战士学习，最要紧的是要谦虚谨慎，放下架子，诚诚恳恳地学。台长杨永福是一九五六年入伍的，原来以为当台长已经十二年，工作勤勤恳恳，同志们反映也不错，觉得自己“差不多”了。后来他看到老战士孙守文，入伍八年来，始终干劲很足，学习刻苦。他当过班长和代理排长，后来又当战士，却从未因此影响过情绪，还三次冒着生命危险抢救国家财产和阶级兄弟。杨台长对照他，找到了自己的差距。于是他找到孙守文，诚恳地谈出了自己的思想情况，请孙守文帮助。孙守文和他一起忆苦思甜，讲述自己以毛主席关于在无产阶级专政下继续革命的伟大理论为指导，严格要求自己的体会，使杨台长受到很大启发。打这以后，他工作责任心更强了，坚持和战士在一起值班作业，一丝不苟，受到同志们赞扬。
〖-ZW/正文〗
