〖ZQ/总期〗2104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王致电富马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求制止老挝反动派的挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辛加坡将军强烈谴责美国唆使沙湾拿吉集团和中立派中反动分子互相勾结破坏两亲王协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹26日电“老挝之声”电台今天广播，老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王23日到25日曾多次打电报给棱发那・富马亲王，说明富米・诺萨万集团的军队与中立派中的反动分子勾结，继续在川圹地区进行挑衅，并且要求制止富米・诺萨万迫害爱国的公务人员。
    苏发努冯亲王在25日从康开打给梭发那・富马亲王的电报中说，4月25日上午七时许，中立派中的反动分子勾结富米・诺萨万将军的土匪集中炮火向腊黄射击。同日上午十时十分，它们还用八十五毫米迫击炮向查尔平原附近的腊探射击五发炮弹。
    电报说，“它们的上述行动是极其明目张胆的挑衅行动，也是违反了4月21日您的关于让贡勒将军停止进攻活动和通知富米・诺萨万将军撤出他在中立派中的军队的命令。”
    苏发努冯亲王在23日发出的电报中说：“当您从康开回到万象以后至今，川圹的局势依然紧张。中立派内部的反动分子勾结驻在班坡的富米・诺萨万将军的土匪，在21日十五时至二十时向腊黄和东丹两地进行炮击。22日上午七时许，富米・诺萨万将军的土匪，配合反动分子包围和进攻川圹市，并从富方、纳保、富化、富卡波和富凯等地，向川圹市连续炮击，到现在它们的进攻仍在继续进行。因此，自从21日我同您在康开会晤以后所发生的事件，仍然都是由贡勒将军和中立派中的反动分子所制造的，因此他们必须对此负完全责任。”
    苏发努冯亲王在24日的电报中说：“富米・诺萨万将军唆使他的‘国家安全局’的走狗，在4月19日搜查了新闻、宣传、游览部，并在20日又准备成立所谓‘新闻检查组’。这种粗暴和明目张胆的行动，证明它们企图逮捕和镇压您的中立派中的爱国公务人员。所有这些行动，不仅是非法的，而且也是美帝国主义及其走狗正在查尔平原加紧实现的破坏中立力量计划的一部分。”
    苏发努冯亲王建议梭发那・富马亲王命令富米・诺萨万将军停止一切非法的行动，并严惩肇事者。
    据新华社川圹26日电“老挝之声”电台25日晚上广播了老挝爱国战线党武装部队最高指挥部代表辛加坡将军的声明。
    声明说，“为了解决目前中立派和老挝爱国战线党之间在川圹、查尔平原和康开等地所发生的混乱局势，4月21日，梭发那・富马亲王首相来到了康开，同苏发努冯亲王副首相交换了意见。”
    声明说，“梭发那・富马亲王首相在离开时答应，他回到万象后，将命令富米・诺萨万把它的军队从中立派军队中撤出，通知贡勒将军停止挑衅活动。”
    声明说，但是，贡勒将军不仅不执行上述协议，而且进一步地把富米・诺萨万集团的土匪引进来，继续向川圹市、东丹、腊黄等地进攻，不断炮击丰沙湾和康开，阴谋进攻班本，破坏第七号公路。更为严重的是，从4月21日以来，富米・诺萨万集团配合中立派中的反动分子，在芒番、芒坑、查尔平原和附近地区，空降了两个营的军队，此外还派进了大批土匪和别动队。4月22、23、24三天，富米・诺萨万集团的土匪配合中立派中的反动分子，集中炮火，向川圹市和附近的村庄，进行疯狂的轰击，致使纳坎、纳巴两村人民受到伤亡和遭到严重损失。他们还占领了老挝爱国战线党武装部队所控制的芒P据点。4月25日上午，它们又向腊黄、班顿、丰沙湾和康开等地的中立派和老挝爱国战线党所控制的据点进行炮击。
    声明指出，上述情况表明，中立派中的反动分子勾结富米・诺萨万集团拒绝执行两位亲王21日在康开所达成的协议，妄图制造紧张局势，破坏和平，破坏关于老挝问题的1962年日内瓦协议，重新挑起老挝的战争。
〖-ZW/正文〗
