〖ZQ/总期〗2104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅两国人民的友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅友谊/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席已经圆满地结束了对缅甸的友好访问。刘主席这次访问为中缅友谊史写下了新的光辉的一页。我们为刘主席出动亚洲友好国家所取得的又一个新的成就，感到分外的高兴。
    刘主席是在中缅传统友谊不断增长的情况下到缅甸进行友好访问的。当刘主席一踏上缅甸的国土，就受到了缅甸国家领导人和人民群众的盛况空前的欢迎。不论在首都仰光，或者在郯畹氖赘东枝，抑或在西南海岸的额不里海滨，刘主席走到哪里，哪里就浸沉在友谊的欢乐中，这充分地反映了中缅两国人民之间亲密的“胞波”友谊。正如刘主席在讲话中所说的，中缅“两国人民在历史上从来就是友好的，但是，我们两国的关系从来没有象今天这样亲密”。
    刘主席在访问缅甸期间，同缅甸国家领导人举行了多次的友好会谈，双方对有关两国共同利益的问题和某些国际意义的问题，广泛地交换了意见。4月25日，中缅两国发表了联合公报。双方在公报中，对最近几年来中缅两国的友好关系在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上所取得的深入的、全面的发展感到满意。双方表示，两国政府将为不断增进两国的友好合作关系继续努力。在中国边界问题上，缅甸方面赞赏中国政府所采取的停火、后撤边防部队和释放印军被俘人员等主动措施；中国方面感谢缅甸政府为促进中印直接谈判、和平解决中印边界问题所作的真诚努力和采取的公正态度，并且重申中国政府将坚持不渝地为和平解决中印边界问题而努力。缅甸方面重申支持恢复中华人民共和国在联合国合法地位的一贯立场。毫无疑问，刘主席对缅甸的成功访问以及中缅联合公报的发表，使中缅两国的传统友谊获得了进一步的发展。
    中缅两国政府一贯坚持和平外交政策，对维护亚洲和世界和平不断作出新的贡献。在联合公报中，双方对老挝问题给予特别的关切，并且对目前的老挝局势表示忧虑。双方认为，有关国家应该严格遵守日内瓦协议的各项规定，尊重老挝的独立和中立。大家知道，目前老挝的严重局势，完全是美帝国主义一手造成的。自去年7月和平解决老挝问题的日内瓦协议签订以来，美帝国主义一直没有停止过对老挝的侵略和干涉。最近，美帝国主义更加紧挑拨和分裂老挝爱国力量的团结，颠复老挝民族团结政府，重新挑起老挝内战，以便最后实现控制老挝的阴谋。这是公然破坏1962年日内瓦协议的行为，是对老挝独立、和平和中立的严重威胁。我们坚决反对美帝国主义对老挝的侵略和干涉。我们坚信，在亚洲和全世界人民的支持下，老挝人民的反美爱国斗争，必将取得新的胜利；美帝国主义对老挝的新的侵略必将遭到更加可耻的失败。
    刘主席这次对缅甸的友好访问，把我们两国的友好关系推向一个新的高峰。缅甸联邦革命委员会主席奈温将军也已接受刘主席的邀请，将再次来我国作友好访问。我们相信，两国领导人的不断访问，以及两国人民之间的友好交往的不断加强，将使中缅“胞波”友谊继续得到巩固和发展。中缅两国人民的友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
