〖ZQ/总期〗2104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程儒珍少将在武汉病逝〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军原中南军区后勤部油料部部长、湖北省政协常委程儒珍少将，因患胃癌久治无效，不幸于1963年4月26日在武汉逝世。享年六十三岁。
    程儒珍同志是湖北省红安县人，出身农民家庭。1962年8月参加革命工作，1927年参加中国共产党，同年并参加了著名的黄、麻农民秋收暴动。1929年参加中国工农红军，历任科长、处长、正副部长等职。
    程儒珍同志在三十多年的革命斗争中，对党和人民事业忠心耿耿，工作积极，生活俭朴，待人热情诚恳，密切联系群众，长期带病坚持工作，表现了共产党员的高贵品质。
    程儒珍同志治丧委员会由韩东山等三十五位同志组成，主任委员为韩东山，副主任委员张体学、周志刚、张树才，委员王任重、邓祥、刘惠农、刘玉堂、江洪海、乐军、乔平、陈再道、宋侃夫、吴世安、吴林焕、何敬之、周志刚、周光坦、郑大林、郑重、郑维孝、罗厚福、郭力文、姜一、姚醒吾、张体学、张旺午、张树才、张天大、许道琦、黄序周、闵学胜、蔡书彬、潘寿才、韩东山、谭甫仁。治丧委员会已发出讣告，并定于4月28日下午二时在首义路省人委招待所礼堂公祭。
〖-ZW/正文〗
