〖ZQ/总期〗2104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮二连训练成绩为啥进步快；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在训练中重视抓思想抓作风抓生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文宣熊家瑞曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年，炮二连还只是个一般的四好连队。时过一年，他们各方面进步都很大，特别军事训练，更是扶摇直上，一跃而为广州炮兵部队的一个先进单位。二连军事训练为啥能进步这样快呢？他们的经验是：贯彻以四好为纲，在训练过程中，除加强训练的组织领导外，十分重视抓思想，抓作风，抓生活，全面抓四好。这样不仅有力地推动了军事训练，连队各项工作也得到了全面提高。
    思想工作渗透到训练中去
    1962年度训练开始了。他们一心想夺个“开门红”，打响头一炮。可是，偏偏事不随人愿，月终考核项项成绩都不好，营里的三面流动红旗，二连一面也没捞着。
    问题出在哪里呢？当时谁也说不准。为了弄个水落石出，几个支委便分头调查。在支委会上，几个支委摆出了部队的思想反映：“训练脑袋疼，不如搞生产痛快”、“紧急集合太多了，瞎紧张”、“年年都是这几个科目，再学八百遍，也打不了六分，何必费那分劲”……。很明显，这是因为战备观念不强所造成的。因此，支部决定把树立战备观念，作为思想工作的一项主要任务。
    怎样树立战备观念呢？首先，副指导员从《丢掉幻想，准备斗争》等文章中，找出毛主席有关对帝国主义本质的论述，结合美帝国主义在老挝和南越等地的侵略活动，给战士们讲清了为什么要时刻准备战斗的道理；又从《中国人民解放军宣言》、《三个月总结》和《目前形势和我们的任务》等文章中，找出了毛主席关于提高军事技术的论述，联系实际，给大家讲清了打仗靠练兵的道理。指导员也作了一次时事讲话。革委会还搞了一个“请看！帝国主义在干什么”的时事宣传栏。读报也抓得更紧了。经过这些教育，战备观念加强，大家决心练好本领，保卫祖国。
    接着，针对战士中存在的“老一套”、“没啥可练”的思想，支部从多方面进行了教育。他们以老红军神炮手赵章成的故事，鼓舞战士们熟练军事技术，精通本职本领。指导员还用杂技演员走钢丝等实例，说明要想功夫深，就得刻苦练，不能图新鲜、嫌絮烦。支部还常常用本连在1961年炮兵连实弹考核中暴露出来的弱点，引导战士们认识到自己的技术并没有练到家。经过这些教育，大多数人在认识上有了明显的提高，不再觉得没啥练头了。另外，他们又以老战士中先进的典型作活教材，专门对老战士进行了一次教育，说明老同志虽然多学了几年，并不是没啥练的，号召老战士向先进的同志学习。
    战备观念增强了，“老一套”思想解决了，练兵的劲头就大了。侦察班过去嫌训练时间多，现在反而嫌时间不够用。他们自发地开展了“课外作一题”的活动。不久，“课外一联络”、“课外瞄一枪”、“课外练一动”的活动，在电话班、炮手班也普遍开展起来。这样，第二个月的训练成绩有了明显的上升，营里的流动红旗被二连夺过来两面。支部从实践中更加懂得了：思想工作必须渗透到军事训练中去。
    军事训练中重视抓作风
    在转入第二阶段训练之前，侦察班训练成绩不如其他班好，什么原因？支委会上把侦察班和司机班作了比较，结论是侦察班作风不紧张。同时，大家又学习了林彪元帅关于培养作风的论述，认识到作风的好坏，对训练有直接影响，反过来看，部队大量的时间是训练，离开了训练去培养作风，是根本办不到的。
    怎么抓？支部强调干部要以身作则，严格要求，又要注重说服教育。第二阶段训练开始以后，干部重视了在训练中抓作风，不轻易放过任何一个细小的缺点，随时随地以自己的模范行动，去影响和教育战士。侦察班是个重点，支部就分工连长主要负责。连长首先从集合等小动作抓起。每次带领侦察班出去训练，只要集合哨音一响，他就首先跑到集合地点，迟到的战士见连长先到了，觉得很难为情。侦察班的时间观念不强，班长下达口述战斗命令有时竟长到四十五分钟。赵连长就给他们讲下一段抗美援朝的战斗故事，说明争取时间对于取得胜利的作用。经过教育，大家提高了时间观念。从难从严训练部队，赵连长抓得更紧。有天下雨，侦察班怕挨雨淋，在房子里练习作业，他知道以后，先给大家讲了练兵必须不畏艰难的道理，然后带领他们冒雨到野外去练习。在连长的影响下，侦察班的作风进步很快，训练成绩也随着好转起来了，第二阶段的考核，跃居全营第一，夺得了全营的“侦察优胜”流动红旗。其他干部也是处处带头，培养优良作风。
    作风好，操作就认真，所以，连队训练精度和速度都有明显的提高。如炮四班，过去由于作风稀拉，挖一次驻锄，常常要二三十分钟，质量还不好。作风转变以后，不仅时间大大缩短，而且质量也高。
    生活管理与训练密切结合
    5月间，二连在外面进行野营训练。整日爬山涉水，推炮操演，体力消耗较大。当时有些忽视生活管理，伙食改善不大好。有个战士建议说：“伙食应该根据训练情况来安排。”这句话给了支部很大的启示，并且认为，不仅伙食如此，整个生活管理都应该根据训练情况来安排，这样才能更好地促进军事训练任务的完成。
    于是，支部专门对生活管理问题作了一次研究，按照训练情况来安排改善伙食：炊事班天冷时熬姜汤、天热时多烧开水给同志喝。对文化生活也更加重视了，除革委会组织文娱活动外，连里干部还经常领着战士作课外娱乐活动。当时正值雨季，几乎天天下雨，支部又想方设法改善了居住条件。干部夜里轮流查铺查哨，有的干部还替战士烤衣服、缝被子。将近一个月的野营，全连没有发生一个病号，大家身强体健，精神愉快，一心一意练技术，学本事，圆满完成了野营训练任务。
    要改善生活，就必须抓好生产。支部下半年对生产也抓得更紧了，分工副连长负责管理，发动群众在训练空隙里多为生产出力。结果，下半年的生产成绩显著提高：收获稻谷两千余斤，为全国第一；猪也养得很好，头头膘肥体壮，被评为全团较好的单位。
    二连干部深深感觉到：生活管理不是件小事情。要搞好军事训练，也必须下决心把它抓好。
    在训练中，由于炮二连重视全面抓四好，因而部队练兵情绪高，训练成绩好。1962年炮兵连实弹射击考核，获得优秀成绩，受到师、团首长的赞扬。二连的电话班和无线班，被评为全团第一。10月间，营考核炮手分队，八个项目中，二连有六项居全营第一。二连干部说：军事训练，归根到底就是个“练”字；但是，没有思想领先、作风带头、生活保证，“练”字就不可能落实。
    炮二连干部在炮场集体“会诊”，研究训练中存在的问题。
    曾光军摄
〖-ZW/正文〗
