〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借口汇率问题对华搞贸易保护主义将损人害己〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电外交部发言人秦刚14日在就人民币汇率问题回答记者提问时表示，把人民币汇率问题政治化，借口汇率问题对中国搞贸易保护主义，是毫无道理的，其结果只能是损人害己。
    有记者问：近日，美国财长在美国会参院作证时强调了中美经贸关系的重要性，积极评价中国扩大自美进口，同时声称“中国汇率政策的扭曲影响超出本国范围，其改革对美国和全球经济都很重要”。美一些国会议员声称人民币汇率被严重低估，表示将于近期推动国会通过有关议案，对“汇率存在根本性偏差”的国家实施贸易制裁。请问你对此有何评论？
    秦刚回答说：我们赞同中美经贸关系十分重要的看法。中美经贸关系的本质是互利双赢的，这是一个基本事实。中方无意追求对美贸易顺差，并采取积极措施扩大自美进口，推动两国贸易健康、平衡发展。
〖-ZW/正文〗
