〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较量，在孪生兄弟间展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/刘谦/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较量，
    在孪生兄弟间展开
    ■谭昌训刘谦本报特约记者杨小刚
    6月9日，广州军区驻万山群岛某海防团大礼堂内座无虚席、掌声不断。广东省军区基层践行当代革命军人核心价值观先进典型事迹报告会正在这里隆重举行。
    台上，一名士官胸戴大红花，就自己的军营成长感悟侃侃而谈。他就是某独立海防营二连班长蔡元泰。
    台下，一名军官听得热血沸腾。尽管他不是报告团中的一员，但却是一位优秀基层干部，他就是蔡元泰的孪生弟弟蔡元顺，该海防团卫生队军医。
    2008年8月，蔡元泰从华南农业大学毕业后，作为直招士官来到军营。非常巧的是，从广东中医药大学毕业的弟弟蔡元顺不久也被特招入伍，成为一名军医。一个当士官、一个当军医，兄弟俩虽然不在同一个基层单位，但同在一个省军区，任务都是守海岛。于是，一场进步拉力赛在两人间悄然展开。
    哥哥蔡元泰到部队不久当上了班长，干起工作十分卖力。为了迅速掌握炮兵专业知识，他一口气抱回《火炮基本构造》、《射击学原理》、《阵地构工伪装》等10多本专业书籍，每天晚上加班“啃”。白天则追着连队的“优秀射手”问这问那，别人练一遍，他就练三遍、五遍。经过努力，蔡元泰很快掌握了火炮的射击原理和操作技能，在参加上级组织的实弹射击考核中，还带领全班打出全优成绩。
    哥哥练兵是好样，弟弟也不甘落后。刚入伍那会，蔡元顺的体能不是太好，每次长跑总是落在后面。在一次通话中，哥哥蔡元泰批评他：“如果战场上因体力不支延误救治时间，你是一名称职的医护人员吗？”哥哥的话让蔡元顺感到了从未有过的压力。接下来，他根据哥哥教给自己的跑步技巧，每天坚持锻炼，长跑成绩突飞猛进，很快就达到了合格标准。
    去年6月，上级为连队配发了某新型反坦克火箭，在教材没有到位的情况下，蔡元泰向连队立下军令状：30天内拿下这个“新玩意”。为了兑现诺言，他查阅10多万字的相关材料，记录2000多组有效参数，编写出一本适合连队教学的简易教材，使全连官兵在较短时间内掌握了新装备。
    弟弟蔡元顺则针对基层医疗条件简陋的现状，利用所学中医知识，上山采草药，熬制出10多种自制中药，并自创“海岛针灸疗法”，有效缓解了海岛官兵看病拿药难的问题，受到大家一致好评。
    两年过去了，两兄弟之间的“较量”不分伯仲：哥哥蔡元泰被广东省军区评为“理论学习先进个人”、“优秀带兵骨干”、“‘三学’先进个人”，并荣立三等功；弟弟蔡元顺也被单位评为“优秀基层干部”，获嘉奖多次。两兄弟在部队互相竞赛、互相帮助、齐头并进的故事在官兵中传为佳话，并引起强烈反响。不少官兵表示：要以他俩为榜样，扎根军营，在本职岗位上干出一番成绩！
    （本报广州6月14日电）上图：兄弟俩在省军区基层践行当代革命军人核心价值观先进典型事迹报告会上合影。谭昌训摄
〖-ZW/正文〗
