〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府派工作组确保我人员安全撤离吉尔吉斯斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前没有中国公民在吉南方骚乱中伤亡的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙达提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉尔吉斯斯坦奥什6月14日电（记者沙达提）正在吉尔吉斯斯坦南方城市奥什负责开展撤侨工作的前方工作组组长、外交部领事保护中心主任何平14日在接受新华社记者采访时说，吉发生骚乱以后，党和国家领导人十分关心在吉华侨华人的人身安全，胡锦涛总书记作出重要批示，要求外交部等有关部门协调做好这次撤侨工作，确保我人员安全回国。
    何平说，为了落实领导人的指示，本着以人为本的理念，外交部牵头协调国内其他部委和地方政府组织实施这次撤侨行动。吉临时政府高度重视这次中国撤侨工作，给予了大量协助和支持。当地华商组织也为撤侨工作提供了很多帮助。
    何平说，中国南方航空公司接到执行国家紧急包机的任务通知，连夜派出两架波音737-700型客机，飞赴吉尔吉斯斯坦，接回当地的华人华商和留学生。15日上午，南航还将再派两架波音757型客机到奥什地区来接后续撤离人员回国。
    中国政府派遣的工作组于当地时间14日下午从比什凯克飞赴奥什。
    另据工作组成员电话告知新华社记者，从机场出发到奥什市区接送回国人员的工作组车辆在途中遭遇枪击，所幸没有人员伤亡，负责护送任务的吉边防军已把他们护送至相对安全的地区，等情况好转时再完成撤侨任务。
    据新华社比什凯克6月14日电（记者沙达提）中国驻吉尔吉斯斯坦大使王开文14日在比什凯克说，目前没有中国公民在吉南方骚乱中伤亡的报告，中方为保护旅吉中国公民的人身安全向奥什派遣工作组。
    王开文还表示，中国和吉尔吉斯斯坦是友好邻邦，中方真诚希望吉局势能够尽快恢复稳定。
〖-ZW/正文〗
