〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的信念闪光的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是什么驱使他对舞台的挚爱超越了对生命的眷恋？是什么呼唤他倾心为兵服务达到了忘我的境界？是什么支撑他毕生坚守文艺战士的道德情操？是什么激励他用火热的激情投身于人民群众的文化活动之中？
    追寻王延辉55载不凡的人生足迹，回顾王延辉39年闪光的舞台生涯，我们一次次走进他的精神世界，一次次感悟他的崇高思想，终于有了清晰的答案：
    是因为他始终把献身党的文艺事业视为永恒信念和人生追求，体现了部队文艺工作者良好的精神风貌和崇高的价值取向；为了肩上那份沉甸甸的使命，为了社会主义文化大发展大繁荣，不惜用尽全部的心血，不惜奉献所有的力量。
    是因为他始终把为兵服务作为一名军旅艺术家的神圣天职，以高歌时代主旋律、倾心塑造不同类型感人角色的实际行动，为提高部队战斗力服务，为基层官兵立身树德服务。他就像一簇不熄的火焰，将爱、理解、关怀和奉献精神，传递到每个需要它的角落，最终照亮的是一片绚丽灿烂的天空。
    是因为他把共产党员的名声和形象、革命军人的操守和气节看的比什么都重要，用坚定不移的执着，守望着朗如日月、明如水镜的精神高地，让道德放射光彩，用生命谱写了一曲践行当代革命军人核心价值观的时代壮歌。
    是因为他总是站在国家和民族利益的高度考虑问题，从而不遗余力推动社会主义先进文化的普及和发展，用歌声架起党与人民群众紧密联系的桥梁。大局在胸，方能成就不凡人生。
    他就像一只春蚕，至死丝不断，留赠他人御风寒；像一支蜡烛，给人光明和温暖，燃烧成灰泪始干。
    王延辉可以自豪，他塑造的英雄形象已经深入人心，激励着千千万万的官兵学英雄精神，走英雄道路，为部队建设科学发展奉献青春和力量。
    王延辉可以骄傲，他培养的3000多名军地文艺骨干，已成为各自单位传播先进文化的热心人、排头兵；他扶持帮带过的10多名年轻演员，已成为文工团建设发展的骨干力量。
    王延辉可以无憾，他的事迹似浩浩春风，正传遍神州大地；他的品格似涓涓清流，滋润着人们心灵；他的精神似巍巍山岳，耸立在人们心中。
    他倒下了，却更加高大；他走远了，却离我们更近。
〖-ZW/正文〗
