〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播爱南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18医院投身西部大开发造福驻地群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王录庆/王传峰/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发十周年特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王录庆本报特约记者王传峰毛德海
    蓝天白云下，叶尔羌河之水从喀喇昆仑山奔腾而下。站在清澈的河边，叶城县依提木孔乡农民阿不来提・肉孜的心情如同这河水一般清亮。
    年逾古稀的阿不来提・肉孜，多年受白内障困扰，却一直没钱治疗。人民军医为他免费实施右眼晶体移植手术后，重见光明的阿不来提・肉孜激动万分，拿起纸笔，把自己的美好生活和对党、军队的真挚情感，写成一首首诗歌，在附近村子巡回宣讲。他说：“亲人解放军让我重见光明，我要让更多的人知道这一切。”
    为阿不来提・肉孜带来光明的18医院，多年来在驻地群众中实施“复明工程”，已使670余名白内障患者重见光明，为患者节省医疗费120多万元。
    该院地处幅员辽阔、人口稀少、经济相对落后的南疆。西部大开发战略实施以来，他们在搞好服务部队、保障官兵工作的同时，争当服务人民、热爱人民的模范，积极为边疆地区发展繁荣添砖加瓦。
    面对南疆许多地区群众就医困难的实际，该院致力破解各族群众看病难题。皮山县色日克尔村，位于喀喇昆仑山腹地，距山下最近的医院达440公里。在医院政委王学恭的协调下，医院与县里签订了协议，医院三十里营房医疗站承担了该村医疗保障任务。
    这个医疗站坐落在喀喇昆仑山腹地，海拔3700米，是全军海拔最高的医疗站。10年来，他们克服高原缺氧等困难，坚持为山区农牧民送医送药，共为各族群众看病数万人次，抢救危重病人、新藏线伤病员100多人次。
    一次，山区牧民热依尔罕因难产而面临危险，医疗站派医护人员连夜护送她下山抢救。凌晨4时，当汽车行至海拔4000多米的阿卡子达坂时，产妇腹痛加剧，婴儿马上就要出生了。面对山高、缺氧、严寒，两名卫生员赶忙拉开皮大衣，为产妇御寒。借着昏暗的手电光亮，李军医小心翼翼地为产妇接生。婴儿出生后嘴里被污物呛住，随时可能窒息死亡，李军医就嘴对嘴地吸了一次又一次，终于把婴儿口中的污物吸了出来，婴儿“哇、哇”的哭声，划破了古老达坂的风雪夜空。
    18医院拥有我军唯一的高原病研究所，先后取得了19项填补国内外高原医学研究空白的创新成果。精湛的医疗技术，加上良好的医德医风，吸引了大批群众前来就医。该院每年接诊地方患者已超过6万人次，并且以每年10%的比例攀升。
    然而，在国家新型农村合作医疗政策实施之初，该院并未被列为定点医疗机构，农牧民们慕名前来就医，却无法按规定报销医疗费。为此，该院积极与周边的6个县（市）政府协调，最终成为社保定点医院，几十万各族群众因此受益。针对地方患者多为收入不高的农牧民的实际，该院还建立了特困群众医疗费减免机制，并为住院患者免费提供早餐。仅此两项，医院每年就要补贴费用近百万元。
    授人以鱼，不如授人以渔。为了帮助农牧民实现“小病治疗不出村”，该院拿出专项资金，帮助基层乡镇卫生院、村级卫生室改善基础设施，培训了数百名各族医护人员。他们还十年如一日开展扶贫帮困。在院长王引虎的带领下，该院团以上干部全部与叶城县儿童福利院开展了“一帮一”捐资助学活动。如今，他们资助的孩子有的已经上了高中，有的读了大学……
    叶城县依提木孔乡代米村曾是当地有名的贫困村。该院派出官兵到村里调研，引导村民转变观念，积极扶持村里发展现代种植业、养殖业，帮助转移富余劳动力外出务工，使代米村逐渐成为远近闻名的富裕村。
〖-ZW/正文〗
