〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说了算”还要“说得对”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说了算”还要“说得对”
    ■杨金奎
    某部一位领导在一个单位的民主生活会上，针对该单位班子内部争你高我低的现象，讲了这样一番话：工作中不能争个人说了算，而要力求说得对，让说了算的说得对。这番话有哲理，发人深思。
    在工作中，说了算不是什么难事，但要说得对却并不那么容易。因为人的认识都有局限性，在主观与客观之间，始终会有一定的距离。调查研究的广度，认识问题的深度，观察事物的角度，都会在一定程度上制约人们对真理的认识和把握。正因为如此，在党委工作制度、议事规则中，都明确规定必须坚持民主集中制原则，实行集体领导，绝不允许搞个人说了算，以保证决策的正确性和党的路线方针政策的贯彻落实。可事实上，怎样决策、如何拍板，在一些单位和班子里并没有得到很好地解决。有的是谁“老”谁说了算，谁“横”谁说了算；还有的是谁“官大”谁说了算，谁有“来头”谁说了算。其结果是，说了算的不一定说得对，说得对的不一定能说了算。在说了算与说得对之间，形成一对矛盾。
    其实，说了算与说得对并没有不可逾越的鸿沟。说了算的人，多数时候是能够说得对的。但如果不论什么事都搞个人说了算，甚至形成一种个人主义、主观主义作风，就必然不可能事事都说得对了。因为人一旦自负起来，唯我独尊，智慧的大门很快就关上了。而一旦让说得不对的人说了算，必然带来很大危害。平时可能劳民伤财，战时就可能导致许多无谓的牺牲，付出昂贵的代价。
    记得有人说过，现在最怕碰上“不懂、主观、有权”的领导。不懂不可怕，不懂、不听意见才可怕；不懂、不听意见，但说了可以不算也无大害。最可怕的是碰上不懂、主观又有权这种“三位一体”的人，其破坏性常常是无可弥补的。这话可谓切中时弊。
    总想说了算与力求说得对是两种不同的境界。事事都想个人说了算，就会听不进不同意见；而力求说得对，就会海纳百川，广采善言，集中群众的智慧和力量。一味强调个人说了算的人，就难免玩一些小把戏，耍一点小手腕，而旨在说得对的人，就会敞开心扉，坦坦荡荡。单求说了算只需权位，而力求说得对则需要民主和智慧。玩权术者最后必然失掉权威，而求真知者则会最终获得威信。作为领导干部，要力求靠说得对，实现说了算。
    许多单位变“说了算”为“算了说”。这个“算”，既指具体数字的论证核算，也指广泛意义上的调查研究。这包括听取专家学者的意见，征求基层官兵的建议等等。总之，要求说了算的人说得对，既是贯彻落实科学发展观的现实需要，也是加强军队高中级领导干部作风建设的必然要求，不可等闲视之。
    （作者单位：云南省军区）
〖-ZW/正文〗
