〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球太圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世界杯头几场比赛进球甚少，又常在烈日炎炎之下踢，难免让人昏昏欲睡。正当球迷们愤愤然的时候，几个“诡异”的进球，马上刺激了大家的神经。
    先是英格兰队门将格林扑救一个没啥威胁的远射时脱手，眼睁睁目送皮球滚进网窝，这个“诡异”的扑救，让美国队幸运地拿到了一分。但倒霉蛋绝不止格林一人，阿尔及利亚队门将查奥齐一次滑稽的“黄油手”，也将对手踢过来的球扑进了自家的球门，送给了斯洛文尼亚队3分。
    当绿茵场上不可预测的事情发生时，人们常用“足球是圆的”这句名言来自慰或自嘲。据称，本届世界杯足球赛的用球“普天同庆”，是史上最圆的足球。既然是最圆的足球，酿出几个“诡异”的进球，也就不足为奇了。
    实际上，人们把以上失误归因于“普天同庆”太圆，多是一种调侃。在今天荷兰队与丹麦队的交锋中，丹麦队后卫鲍尔森门前解围时，把球顶进了自家的球门，制造了本届杯赛的第一个乌龙球。本来这是一件很令人沮丧的事情，我们却看到鲍尔森很无奈地笑了。足球场上，本来什么都有可能发生，而匪夷所思的“童话”，丹麦队也不是第一次遇上了。在1992年的欧洲足球锦标赛上，顶替南斯拉夫队参加决赛的丹麦队，最后竟一路过关斩将，捧走了欧洲冠军奖杯，写下了足球史上至今仍被人津津乐道的“安徒生童话”。一个乌龙球，一个欧洲杯冠军，你可以说是“诡异”，也可以称作是“童话”，只不过前一个属于“杯具”，后一个是“洗具”。
    英格兰队门将格林把球扑进自家球门后，阿尔及利亚队的门将查奥齐居然还在上演续集，如此看来，丹麦队鲍尔森的乌龙球也不一定是本届杯赛的最后一次意外。这并不是因为比赛才刚刚开始，而是我们永远不要低估世界杯带来的“偶然”和意外。
    永远不要言之凿凿地预判下一场比赛的胜利者。“足球是圆的”，而本届杯赛的足球比以往更圆，也许意外也将更多。
〖-ZW/正文〗
