〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味军人的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯安才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福是什么？军人的幸福在哪里？在观看电视剧《老大的幸福》时，我开始思考这个问题。
    《老大的幸福》讲述了主人公傅吉祥坦然面对生活磨难，以对生活的热爱与真诚、善良与坚韧、乐观与执著，从看似卑微的职业中找到价值，在不断给周围人带来快乐的同时也找到自己幸福的故事。
    反观当今社会，有的人将幸福等同于物质的富足，结果却在追求“幸福”的过程中，陷入了无边的痛苦……
    留心观察，我们不难发现，个别战友对幸福的理解和追求也发生了“错位”。有的官兵仅仅把提职晋衔、提高待遇、学技术、考军校、立功受奖当作幸福，一旦愿望落空就跌入情绪的低谷。凡此种种，都是因为迷失了幸福的“支点”。
    其实，军人的幸福很简单，幸福的“支点”就握在我们自己的手中。每天严格遵守一日生活制度，把日子过得很充实，就是幸福；在探亲休假途中，看到“军人优先”的字样，心中感到自豪和满足，就是幸福；走在大街上，不经意间发现身边的人们不时将羡慕的目光投向身穿军装的自己，就是幸福；回想自己从懵懂的地方青年渐渐长成坚强成熟的军营男子汉，无形中已完成“脱胎换骨”的变化，就是幸福；立足平凡的岗位，履职尽责，发挥自己的最大潜能，为部队建设“添砖加瓦”，就是幸福；同样，能知责、知足、知恩，饮水思源，懂得回报，就是幸福……
    75133部队上士侯安才
〖-ZW/正文〗
