〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防一线哨所考生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出考场即上哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/李安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月14日电张文恒、李安报道：6月10日18时，经过一天的长途跋涉，刚参加完军队院校招生文化课目统考的藏族战士米玛扎西回到了海拔4800米的詹娘舍哨所，他不顾路途劳累，接过钢枪走上哨位，担负起一名军人戍守边防的神圣职责。至此，西藏军区255名离开哨位的边防战士考生全部回到了自己的岗位。
    6月8日下午统考结束后，在拉萨参考的西藏军区数百名考生陆续返回单位。日喀则、山南、林芝等边防一线的考生回到单位后，顾不上休息、调整，就纷纷要求回到哨所、边防一线履行戍边任务。乘坐一整天长途汽车又徒步6小时到达卓拉哨所的何乐，放下行李就上前和战友们一一拥抱，兴奋地说：“终于又回到了高山之巅，和你们一起并肩战斗，就像回家一样高兴。”背着背包和15公斤蔬菜爬到海拔5300米的查果拉哨所的舒露露，不顾高山反应，见到哨长武金多吉就汇报自己在拉萨考试的情况，表示要求尽快安排站岗放哨。“墨脱戍边模范营”战士刘海亮考试结束当天，就回到林芝军分区，第二天便跟随骡马运输队翻越海拔5000多米的多雄拉大雪山进墨脱。此行，3天的路程刘海亮只用两天时间就赶到目的地。一到墨脱，他就申请到解放大桥桥岗担负守桥任务。
〖-ZW/正文〗
