〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军旅艺术家的壮美谢幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记济南军区政治部文工团国家一级演员王延辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/黄超/傅开强/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卞振黄超特约记者傅开强通讯员魏兵
    著名表演艺术家英若诚生前曾言：“演员应该死在舞台上！”吐露的是老一辈艺术家“戏比天大”的人生追求。
    2009年12月5日晚，此言竟成真，中国文艺舞台上首次有影像真实记录下撼人一幕：
    古城西安，空军工程大学工程学院成立50周年院庆晚会的最后一个节目――大合唱《团结就是力量》压轴登场。雄浑激越的乐曲声中，一个饱蘸激情的汉子时而舞动着双臂，打着铿锵有力的节拍；时而扯开喉咙，喊着抑扬顿挫的号子，情感的波涛全力撞击着台上每个人的心扉，全场观众被一种巨大的力量吸引着、感染着……
    乐曲渐近尾声，掌声如潮，只见那位站立笔挺的汉子，用尽全身气力收住最后一个音符，手臂凝固成最后的指挥姿势，少顷，身体直挺挺后倾“嘭”的一声倒在了舞台上，再也没有起来。
    济南军区政治部文工团国家一级演员王延辉，以如此摄人心魄的方式走完了55岁的人生历程，把自己“战士的最高荣耀是倒在报效国家的战场上，演员的最高境界是倒在为兵服务的舞台上”的誓言演绎得感天动地，完成了一名军旅艺术家的壮美谢幕。
    既演男一号，又能跑龙套
    ――献身党的文艺事业是他永恒的追求
    采访王延辉生前的战友、朋友，他们都不约而同提到了王延辉的一个特点：党性观念强。他把这个多少年一以贯之的特点，让大家特别钦佩地体现到了一生挚爱的舞台上，体现到了日常生活的点点滴滴。因为，在王延辉看来，是党把他从一名基层战士培养成为一名国家一级演员，为了党的文艺事业他可以献出一切。
    尽管这件事已经过去20多年了，可著名演员魏积安仍然记忆犹新。
    1988年9月，王延辉考入了他梦寐以求的解放军艺术学院戏剧系。同学们大都来自各大单位，都是有一定名气的文艺干部。魏积安和王延辉分在一个班，大伙看到王延辉工作认真负责，又有很强的组织管理能力，便一致推选他担任党小组长。
    有一次开党小组会，班里的一名学员刚参加完体育锻炼，没换衣服就来了。王延辉看到他穿着运动短裤，毫不留情地把他批评了一顿，让他换好军装再来过组织生活。
    “大家临时凑在一起，不就是没有穿军装吗，何必这么上火呢？”有个同学提醒王延辉。
    “人家称我们是党的文艺战士，吊儿郎当，作风稀拉，这像个文艺战士吗？！”
    通过一段时间的接触，同学们渐渐地理解了王延辉。魏积安说，在他眼里，维护党组织生活的严肃性是一名党员的基准，在党的事情上不能掺入半点“杂质”。
    献身党的文艺事业不是一句空话，而是要用行动说话。在济南军区文工团这些年，王延辉既能演“男一号”，也乐意跑“龙套”，总是把组织的需要放在第一位，分内的事他充满激情，分外的事他也不推三挡四。到外地演出前后的装车、卸车、装台、卸台是个力气活，王延辉每次都抢着干。时间长了他还从中摸出了一些门道，大家称他是“王大拿”。
    王延辉爱戏爱到发狂的地步，只要戏来了，他便不顾一切地投入。
    1998年是不平凡的一年，文工团突击排演反映抗洪抢险的大型话剧《神圣方舟》，王延辉在剧中担任男一号。为了保证排练进度，他干脆吃住在后台。本来20天的创排任务，经过王延辉与战友们的努力，8天拿出剧本，7天排练打磨完毕，交了份完美答卷。王延辉说：“演不好这个戏，就对不起抗洪将士们。”
    1999年夏天是个忙碌的夏天，大型历史话剧《光照千秋》开排，扮演戚继光的重任又落在王延辉的肩上。为了更好地把握剧中人物的特点，他跑遍济南所有的大型图书馆，借阅了大量关于戚继光的史料、书籍，几乎每天回家都到凌晨一两点。排练中，为了减轻演员负担，剧组给他准备的“装备”全是假“行头”，铠甲是纸壳刷的，剑是竹子做的……王延辉认为这样很难体现出一个民族英雄的豪迈气概。于是，他找到美术师要求打造一套真家伙：铁打的头盔，铁片串起的铠甲……虽然有20多公斤重，但他却演得真实动人，虎虎生威。
    王延辉对艺术的执著，更多地表现在对自我要求的入微与苛刻上，即使是配角、替补，他都力求完美。2007年团里排练大型民族交响音画《长征》时，有位演员因故没有到位，已是国家一级演员的王延辉主动站出来当“替补”。连导演都说，模仿几句台词，差不多就行了，可他一连几天反复观看历史音像资料，认真背记台词，悉心研究人物性格，反复练习动作，每次排练和大家衔接得都非常顺畅。后来那位演员到位，王延辉又默默地退出了舞台。《长征》晋京演出获得圆满成功，大家都说其中有王老师看不见的一份功劳。
    扎进兵堆里，走进兵心窝
    ――深入基层为兵服务是他的第一要务
    “这重要那重要，为兵服务最重要；这个奖那个奖，战士的掌声是最高奖。”从一名基层战士一步步成长起来的王延辉，对深入基层、为兵服务，有一种天然的挚爱。
    与王延辉搭档30多年的战友李莉告诉记者，每当谈起下部队演出的感受时，王延辉的眼睛总是眯成了一条缝，特别陶醉。他说：“听着战士唱着我教的歌曲，看着战士演着我辅导的节目，心里是一种莫大的享受。”2008年“八一”前夕，军区某通信总站八连指导员房萍教战士们学唱新歌时，怎么也把不准音调，房萍给王延辉打电话求助，王延辉打的很快赶到连队，热心辅导战士们学唱。类似这样的事，不胜枚举。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在基层官兵的眼中，王延辉是响当当的表演艺术家，但他从不以“腕”自居，从不讲条件要待遇，更不会耍大牌，经常是战士住哪他住哪，战士吃啥他吃啥。
    一次下基层，正在拆台的王延辉无意中听到，还有3名执勤的战士没有看上演出。他马上向团领导请示，利用休息时间为这3名战士进行专场演出。从此以后，他每到一个单位，都会专门到炊事班或执勤点为值班的战士们加演一场，其一直坚持了20多年。
    “坚持为兵服务，既要扎进兵堆里，还要走进兵的心窝，这才叫‘心连心，。”这是王延辉经常对年轻演员讲的一句话。要想演好兵，先要融入兵。这些年来，王延辉每年都要拿出一个多月的时间，到基层部队体验生活，与官兵同吃同住同训练。
    1996年，济南军区内长山要塞区9名老兵扎根海岛献身国防的事迹感动了群众。为了在大型话剧《老兵》中塑造好老兵形象，王延辉主动要求去海岛体验生活。刚开始，官兵们不太相信他能下来吃苦。而经过酷暑、严冬两次“零”距离相处，大家信服了。盛夏，王延辉钻船舱、爬灯塔、卸机件，天天一身油污，脸上晒脱了皮；严冬时节，王延辉再次进岛，顶着凛冽海风钻进-20℃的船舱作业，没几天脚上就长出好几个冻疮。
    有感受才有感情。《老兵》正式演出时，王延辉等人的精彩表演赢得满场喝彩，端坐首排的9位老兵更是热泪盈眶，幕落后他们与王延辉紧紧地拥抱在一起……
    这些年来，王延辉累计为官兵演出万余场，辅导节目千余个，培训文艺骨干3000多名。
    因为他的满腔热情和出色表现，每年的春节、元旦等节日，王延辉都会收到很多来自基层部队的贺卡，感激的话语跃然纸上。可他却说：“正是基层官兵的高尚情操和博大胸怀，引导我去深刻理解每一句台词的内涵和每一段旋律的寓意，使我更加清楚作为一名文艺战士肩负的使命和担当。而我的艺术舞台，也在这一次又一次为兵服务的道路上铺展和延伸。”
    在王延辉的行程表上，记录着他相继为基层官兵奉献的《沂蒙儿女》、《生命的誓言》、《光照千秋》、《英雄战士》等10多部优秀作品的经过，大到千人操场，小到单兵岗哨，足迹遍布军区所有海岛和深山哨所。
    人前为人师，人后当人梯
    ――倾心培养文艺人才是他牢记的责任
    有人说，比大海宽广的，是天空，比天空更宽广的，是人的心灵。
    旧式戏班，曾有“教会徒弟、饿死师傅”之说。有着精湛演技的王延辉，始终以军旅艺术家的坦荡胸襟全力提携年轻人，先后为10多名年轻同志搭建成长成才的阶梯。排演话剧《老兵》时，他大胆推荐3名20多岁的青年演员饰演剧中主要角色。团领导和导演都有些担心，王延辉却立下“军令状”：保证3名演员一个月内胜任角色。王延辉一人肩挑4个角色，从台词到形体，一点一点地辅导示范，年轻演员不但出色完成了任务，表演水平也有大幅度提高。
    如今已是文工团副团长的著名小品演员邵峰，忘不了王延辉老师在自己艺术道路上的无私帮助。
    有一年，团里创排小品《男人、女人和老人》，当时才20多岁的邵峰扮演70多岁“老人”。王延辉见邵峰难以入戏，就从家里找出个破铁盆，领着邵峰来到附近一个铁匠铺，一边让老师傅修盆，一边示意邵峰认真观察这位老师傅的言谈举止。经过数次近距离的观察揣摩，邵峰表演渐入佳境，出色塑造了“老人”形象。后来，这个小品在全国小品大赛上获得大奖，邵峰也获得了个人优秀表演奖。去年，文工团排练《英雄战士》，比王延辉小十几岁的邵峰担任主角，王延辉饰演配角，但他尽心尽力配合邵峰，随时随地帮助邵峰。《英雄战士》在军内外产生广泛影响，邵峰说：“我的成功离不开王老师的无私支持。”
    23岁时成功主演了话剧《徐洪刚》而成名的武文，忘不了王延辉老师对他所倾注的心血。
    排练《徐洪刚》时，王延辉在剧中扮演的是小角色，但他看武文经过几次排练总找不到人物感觉，就主动找武文交流，为他做示范，连一个眼神也不放过。辅导几次不过关，承受着极大压力的武文憋不住当众跟王延辉顶起了嘴。事后，后悔不已的武文认为王老师不会再理他了，没想到王延辉像什么事也没发生一样，第二天一上班就拿着台词本来找他辅导排戏。从此，武文与王延辉的关系更亲密了。
    十几岁拜王延辉为师、因主演《暗算》等电视剧而红遍大江南北的柳云龙，忘不了启蒙恩师的栽培和知遇之恩。
    他说，我刚上中学就跟着王老师学艺，老师给我布置的第一个作业，是朗诵奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》中的片段。我忽略了“有情感地朗诵”，两天后，我背完了，老师端着茶杯哈哈大笑，说你真厉害，背诵课文你肯定能得第一，但你就没想过吗？如果用这种方式表达保尔・柯察金的情感，观众是不会答应的，因为保尔在他们心目中是一位英雄，是一块真真正正的钢铁。老师让我了解苏联卫国战争，完整地读《钢铁是怎样炼成的》，看是否能感动自己。那几日，保尔的故事让我一次次落泪，我完全进入了他的情感世界。第二个星期老师再来检查作业时笑了，说你知道情感了，下面要教你的就是技法，即语言方面的综合训练，如四声发音，抑扬顿挫，再下来还有形体……我比较好动，上他的课一站就是3个小时，总想着怎么跑出去看电影。老师走后，我眼冒金星，差点儿跪在地上，那一刻我发誓不再练了，被父亲逼着回到课堂时无精打采。可老师没有对我的不良表现做任何评价，而是满怀激情地为我作示范。我一下子呆住了，我的眼前分明是活生生的保尔・柯察金……我不是一个做事能持之以恒的人，每跟老师学习一段时间，都会有反复，往往一到这个时候，老师就用他特殊的方式，让我重新一如既往。
    “如果你要做演员，你首先需要的就是真诚。”多少年了，这句话仍经常回响在柳云龙的耳畔。
    台上演英雄戏，台下唱正气歌
    ――德艺双馨是他的奋斗目标
    生活中常有这样的情形，自己付出的和得到的不成正比。
    1999年，王延辉主演的话剧《光照千秋》拿到全国、全军多个大奖。有人劝他趁此找领导争取立个二等功，可以提前晋级。他说：“演戏不是为了职称，演员必须演得称职。”
    近些年，王延辉参演的剧目和创作的作品先后获得全国、全军10多个大奖，而他的专业技术级别到去世前还是六级。
    “台下做好人，台上才能演好戏。”这是王延辉常说的一句话。他是这么说的，也是这么做的。
    王延辉有不少“国字号”头衔，在济南演艺圈属于“腕儿级”人物。地方不少公司特别是演艺会馆纷纷找上门来，想借他的名气扩大影响，王延辉都一一谢绝。一次，一个地方老板找上门请他到新开业的演艺会所“捧捧场”，每晚演两个节目，报酬不菲，还是没有请动他。王延辉说：“演出里面有政治，演出里面有形象。他就是给我一座金山，我也不能违反自己的原则。”39年来，他始终恪守“三个不演”的底线：组织不批准的不演，不是弘扬主旋律的不演，与团里演出任务有冲突的不演。
    一边是“钱”，一边是“兵”和“群众”，王延辉心中的天平总是毫不犹豫地“一边倒”。只要基层官兵和地方群众找到他，他提起行李就出发。王延辉还给自己定了几条规矩：一是不误时间，商定好了几点到就必须几点到；二是不添麻烦，到单位辅导不要车接送，更不要人陪同；三是不谋私利，不借辅导之机为自己捞好处。
    有一年“五一”期间，一位朋友举办一台文艺晚会邀请王延辉参加演出。他以为是公益演出答应前往，来到现场时，才发现演出商业味很重，有的节目格调低下。王延辉二话没说拂袖离去。2006年7月，济南市中区民政局要参加市里组织的歌咏比赛，请王延辉前去辅导。出于工作方便考虑，他们提出每天安排专车接送，但被王延辉婉言谢绝了。那段时间，王延辉每天下午5时准时赶到，全身心地组织排练。一次排练错过了吃饭时间，大家请他到一家酒店吃饭，王延辉却坚持到小餐馆吃了一碗拉面。局领导说，延辉老师不但促进了我们局群众文化工作的开展，还带来了好作风。
    奖杯不少，口碑更好
    ――推动社会主义先进文化的普及是他自觉的职责
    近几年，军内外群众性文化活动日益活跃。据统计，仅2009年7月至11月间，经他辅导过的24个单位的合唱队，就拿到各种歌咏比赛的17个一等奖。王延辉成了享誉泉城的“金牌教练”和“一等奖专业户”，在全国也小有名气，请他的人络绎不绝。王延辉说：“作为一名党的文艺工作者，就是要为推动社会主义先进文化的普及和发展出力，用歌声架起党和广大人民群众紧密联系的桥梁。这就是职责。”因此，无论哪个单位邀请，无论单位大小，只要没有特殊情况，他都愉快答应，倾心尽力去辅导，大到广场会堂，小到街道车间，都留下了王延辉的身影。
    2009年5月，中宣部、中央文明办等10部委联合发出《关于广泛开展“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动的通知》，推荐了100首爱国歌曲。王延辉感到这是传播先进文化的好契机，主动与曾经辅导过的单位联系协调，敲定前去辅导的时间，并废寝忘食、不分昼夜设计演唱的舞台呈现形式、演唱的配合动作等，经常到晚上十一二点才回家。那些日子，王延辉成了齐鲁晚报社、济南市公安局刑警支队、市中区二七街道办事处、济南铁路文化宫等20多家单位的常客。
    寓教于乐，是王延辉调动群众参与文化活动积极性的有效手段；创新形式，是王延辉传播社会主义先进文化的鲜明特点。每次辅导时，他讲歌的时间比教歌的时间还要长，时时注重把自己对党的满腔真情、对党的创新理论的理解，潜移默化植入群众心灵。王延辉牺牲后，妻子在整理他的遗物时，发现王延辉二次改编创排的革命歌曲达50多首，仅《团结就是力量》，他就研究编排出30多种舞台呈现形式。
    为了传播社会主义先进文化，王延辉到了忘我的境界。去年庆祝新中国成立60周年期间，他先后到32个单位辅导216场次。在他记录的一张工作安排表上，短短7天时间，就有大大小小42场群众辅导课，仅9月27号一天就多达11场，从早上7时一直排到了晚上10时半。近10年来，王延辉累计辅导山东省、济南市党政机关和企事业单位80余个，指导排练文艺节目900余场次，观众人数达10余万人次。
    生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美。王延辉因突发心肌梗塞倒在了他一生挚爱的舞台上，但他的形象永远矗立在人们的心中。提起他的英年早逝，人们无不扼腕痛惜，说得最多的一句话是：“他是个好人，他是累死的。”
    2009年12月11日，王延辉的骨灰从西安运回济南安葬，许多官兵和群众从四面八方赶来为他送行，人们静静地从他的遗像前走过，鞠躬，再鞠躬，深切表达对这位党的文艺战士的崇高敬意。
    现场指挥官兵演唱时的王延辉。
    曹仁伟摄
〖-ZW/正文〗
