〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有这样的人民军队自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历抗震救灾的日日夜夜，青海玉树禅古寺活佛洛卓尼玛仁波切致信第二炮兵领导――
    为有这样的人民军队自豪
    本报北京6月14日电记者丁海明、特约记者韦存韧报道：6月9日，一封发自青海玉树灾区的特殊信件，带着雪山的圣洁和僧众的心愿，从遥远的三江源一路辗转来到北京城。写信人是藏传佛教名刹禅古寺活佛洛卓尼玛仁波切，收信人是中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，第二炮兵政治委员张海阳。
    活佛写的这封信情真意切，近千字中充满感动、感激、感恩。“我寺是被‘4・14，大地震彻底摧毁的寺院，也是近代我国地震史上唯一被地震灾害彻底摧毁的藏传佛教寺院。”活佛永远也忘不了，灾难发生后，是第二炮兵救援部队第一时间赶到，与僧侣一起合力抢救这座拥有700多年历史的古老寺院。“如果没有第二炮兵官兵的救援……我们的损失将难以想象。”
    “二炮官兵在我寺的救援中表现出来的优秀人格、高贵品质，都令我们震撼，令我们感动，大家一致赞叹：世上还有这样的好人，这样的好兵。”活佛亲眼见证，为了抢救震后废墟中掩埋的大量珍贵文物，官兵们冒着余震塌方的危险，手刨肩扛，像医生做手术那样小心翼翼地清理。对抢救出来的文物，官兵们一一登记造册，大到一尊金佛，小到一页经书残卷，都细细记录在案，交由活佛一一过目后逐件移交。这场特殊战斗一直持续了近1个月。官兵共从废墟中挖出并移交经书近万册、佛像3000余尊、法器上千件、唐卡数百幅，其中珍贵文物100余件。“正是由于他们的努力，才使我们禅古寺从废墟上重新站立起来”，“我们为有这样的人民军队，深感自豪和骄傲。”
〖-ZW/正文〗
