〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟部队政治干部担当“客座教员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅依托联训开展“联教”增强主题教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟部队政治干部担当“客座教员”
    南京军区某防空旅依托联训开展“联教”增强主题教育效果
    本报南京6月14日电特约记者周林、特约通讯员李健南报道：6月8日，在外驻训的南京军区某防空旅官兵聚在一起上主题教育辅导课。授课者是与旅队开展联合训练的航空兵某部教导员刘文启。
    “与联训的兄弟部队开展‘联教’活动，是增强主题教育效果的一个好方法。”旅领导说，他们在与兄弟部队进行联合训练时，不仅在军事上联训联演，思想政治教育上也抓好“联教”，实行“资源共享”。他们与联合训练的兄弟部队，互派政治干部为官兵讲授主题教育课，一起研究分析开展主题教育遇到的新情况，围绕重点难点问题进行深入探讨，寻求破解方法。“联教”活动开展以来，先后有30多名友邻部队的优秀政治干部成为旅里的“客座教员”，该旅也先后派出20多名政治干部到兄弟部队授课传经。
    “联教”活动让该旅受益匪浅。据介绍，今年初旅队与某红军旅一起在野外训练场驻训时，双方联合开展“你教我培育战斗精神，我帮你提高军事技能”结对帮学活动。旅里积极引导官兵学习红军部队勇猛顽强精神，争做高素质革命军人；红军旅官兵也叫响了“学习‘防空’铸利剑，立足本职谋打赢”的口号，官兵的训练热情明显高涨，部队战斗力得到明显提高。不久前该旅举行体能比武和专业技能考核，先后有42人次刷新训练纪录，56名训练尖子被评为精武标兵。
〖-ZW/正文〗
