〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医改离不开“内生动力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医改离不开“内生动力”
    ■新华社记者周婷玉
    北京市近日公布的医改方案承诺，拿出“真金白银”扩大医保覆盖面、提高报销范围和比例。其中的探索按病种付费、按人头付费的改革试点，尤其令人期待。
    这一支付方式是通过科学测算某种疾病所需总费用，由医保机构直接支付给医院，盈余归医院，超支则由医院补齐。此举体现了引导医疗机构和医务人员主动控制医疗费用的鲜明意图，必将有效弱化开“大处方”的冲动。
    长久以来，以药养医和“大处方”一直是造成群众医疗费用居高难下的主要原因。相关各类政策措施由于直接影响了医院和医生的现实利益，在执行过程中频频遭遇或明或暗的种种阻碍，实际效果不免打了折扣。
    究其原因，政策的执行力有待加强是一方面，医务人员开“大处方”和拿“药品回扣”的强大利益驱动也不容忽视。
    现实一再表明，如不调动医务人员的积极性，医药费用可能永远是一个“无底洞”。调动医务人员积极性不仅要靠医德教育和硬性规定去“堵”，更要通过有效有力的利益引导来“疏”，满足其合理利益诉求，调动其“内生动力”，实现医院医生有利、患者病人受益的双赢结果。这样，好政策就有了贯彻执行的坚实基础和有效驱动。
    医疗改革关系民众健康，关乎社会和谐。从群众反映突出的问题入手，深入研究问题症结，厘清各种利益关系，对症下药拿出对策是成败的关键。患者的利益要保护，医务人员的合理利益也要维护。协调平衡好相关方的利益，调动好各方积极性，包括医改在内的各项改革，才能在错综复杂的利益博弈中取得预期的良好效果。
〖-ZW/正文〗
