〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃托奥：猎豹利爪何时露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃托奥：猎豹利爪何时露
    ■本报记者马越舟
    6月14日，日本与喀麦隆队的比赛在布隆方丹自由州球场打响，开赛前，球迷们几乎把目光都集中在了一个人身上――喀麦隆的“猎豹”埃托奥。
    出人意料的是，这位在巴塞罗那和国际米兰两大豪门都出任锋线尖刀的传奇人物，今天开场后居然出现在了右前卫的位置上，他的职责首先是“输送炮弹”，而不是像往常那样给对手致命一击，这让球迷们感到很诧异。
    但是对于埃托奥来说，这样的变化不足为奇――
    前两年的埃托奥的确锋芒毕露，他的速度和爆发力极佳，摆脱、无球跑动和冲刺，是他最大的优势，没有几个后卫可以在转身后追上埃托奥，非洲“猎豹”不愧是反击中的利器。这位高产射手曾在五个赛季里为巴塞罗那队进球超过100个。本届世界杯预选赛埃托奥发挥抢眼，一共打入8球，成为喀麦隆成功出线的最大功臣。
    但是，帮助巴塞罗那队实现“三冠王”之后，这位锋线杀手的球风正在发生转变，如今的“猎豹”已经不是那个只会进球的射手，而是向进攻、防守、传球、配合无所不精的境界进发。因为他有个远大志向，就是要超过当年的世界足球先生乔治・维阿，成为非洲史上最优秀的足球运动员。
    如今在喀麦隆队，埃托奥是当仁不让的精神领袖，主帅保罗・勒冈表示：“埃托奥是球队的队长，作为一名世界级前锋，他在队中所发挥的作用举足轻重。”
    能够取得这样的位置，埃托奥也历经波折，在2006年世界杯预选赛上，他曾经因为不愿担责任而拒绝罚一个关键的点球，结果队友罚失，直接导致了喀麦隆队无缘当年的世界杯。为此，“猎豹”曾经饱受指责。
    如今的埃托奥成熟了，他的锋芒不再耀眼，反而多了几分担当。出征前，他自掏腰包为全队每个人购置了一块金表，作为对大家创造佳绩的鼓励，也表明了自己要为球队尽职尽责的决心。
    然而，世界杯的征程没有坦途。今天的比赛中，尽管埃托奥和他的队友拼尽了全力，但还是以0∶1落败于发挥更好的日本队。赛后，埃托奥从记者面前一闪而过，背影写满了失望。也许这只不服输的“猎豹”正在积蓄力量，要在下一场比赛中露出他的“利爪”。
    （本报布隆方丹6月14日电）
〖-ZW/正文〗
