〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗34年训犬痴心不改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广东省总队警犬训 练基地主任李怀忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小龙/乔天富/袁学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34年训犬
    痴心不改
    ――记武警广东省总队警犬训
    练基地主任李怀忠
    ■王小龙本报记者乔天富袁学军
    摄影报道
    李怀忠1976年入伍时，接兵干部告诉他招的是特种兵，他很高兴。直到进了警犬繁育队，他才知道当的原是训犬兵。不过他孩提时就爱犬，村里人称他“狗娃”，当训犬兵也不错。
    李怀忠一门心思训犬育犬，一晃成了大龄青年。当兵第三年探亲，父母张罗着给他找对象，女方一听是个养狗兵，看不上。第二次对象谈成了，都准备结婚了，因警犬突然生病需要手术，为了悉心照料警犬，他决定推迟婚期，女友因此提出分手：“你跟警犬过日子去吧！”直至1983年找到现在的妻子，他的婚事才如愿以偿。
    34年来，李怀忠从训犬员成长为警犬基地主任、高级畜牧师，始终潜心钻研养犬训犬。每逢基地执行搜毒、排爆、缉私、维稳等重大任务，他带领犬队冲锋在前。他改革训犬方法，把过去20个基础课目压缩成6个，突出防暴、搜爆、搜救、缉毒等实用性训练，使警犬执行任务的能力大大提高。如今，由这个基地训出的几百条警犬活跃在维稳第一线，涌现出一批“破案高手”、“战斗英雄”。
    ①李怀忠训练警犬跨越火障
    ③李怀忠教战士给犬崽喂奶
    ②李怀忠和他的优秀训犬团队
    ④李怀忠与爱犬在一起
〖-ZW/正文〗
