〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已有12亿人参加基本医疗保险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门将对医改进展进行评估〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电（记者仇逸）首次在我国召开的世界卫生组织热带病研究和培训特别规划署联合协调理事会年会上，卫生部部长陈竺透露，我国将制定有关评估方案，科学分析医药卫生体制改革进展，总结经验，改进工作，并将邀请世界卫生组织等参加此项工作。
    我国于2009年启动了医药卫生体制改革，建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全有效方便价廉医疗卫生服务。目前，已经有12亿人参加了基本医疗保险制度，覆盖面超过90%。2010年3月底，全国为3000万人补种了乙肝疫苗，为超过20万人口开展了白内障免费手术等。我国还发布了《国家基本药物目录（基层医疗卫生机构配备使用部分）》，在16个城市开展公立医院改革试点，发布了22个专业112个病种的临床路径等。
    陈竺介绍，传染病尤其是热带病曾经在中国流行历史悠久、危害严重。在不懈努力下，我国传染病防控取得了举世瞩目的成就。我国防控传染病有4大经验，一是政府高度重视，大力推进，中央政府为各地制定防控目标并建立问责制等；二是采用最新技术，其中最大的亮点就是我国已经建立起全球最大的基于互联网的疾病监测体系；三是采取多种在全球范围内证实有效的防控策略；四是重视国际合作。在经济发展、城市化、老龄化等进程中，我国的传染病防控也面临着新挑战。
    世界卫生组织热带病研究和培训特别规划署始建于1975年，目标是研发抗击贫困所致传染病的新手段和加强受影响国家本身的研究能力。30年来，世界卫生组织热带病研究和培训特别规划署资助我国开展了数百个项目，涉及传染病研究的多个领域，培养了一批出色的专业人才。13日，中国疾病预防控制中心和世界卫生组织热带病研究和培训特别规划署在上海签署了双方合作备忘录。
〖-ZW/正文〗
