〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入门训练效益高，该用！ 走向战场捆手脚，该扔！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁史/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团三营推行“训练提示卡”一段波折发人深思
    入门训练效益高，该用！
    走向战场捆手脚，该扔！
    本报沈阳6月14日电祁史、特约通讯员梁忠春报道：5月下旬，刚刚在坦克通信专业普考中取得总评优秀成绩、打破了往年训练纪录的沈阳军区某装甲团三营，却在上级组织的抽考中败走麦城。原因令人深思：三营输在一张小小提示卡上。
    笔者来到三营采访，只见每个电台上都贴着一张“通信训练提示卡”。此卡详细列举了30余项操作流程，对重点环节还用彩笔醒目标注。“这张卡是平时基础训练使用的，操作手照着就能做，看着就能练。”三营领导介绍说，通过推广提示卡，在今年的通信专业基础练习考核中，全营训练成绩比去年同期相比提升了9个百分点。
    然而，问题就出在这张提示卡上。前不久，该团以抽考的形式组织阶段战术考核，选择战时背景和生疏复杂地形，设置多套考核方案。结果，提示卡不灵了，一些官兵“按卡操作”频频出错，场面极其尴尬。议训会上，团长韩向春尖锐发问：“希望大家认真议一议、查一查，看提示卡究竟‘卡’住了谁？”
    调查结果发人深省。第一，提示卡“卡”住了动手不动脑的兵，一些战士平时单纯“看卡”操作，没有深思提示卡中蕴含的科学道理和战术原则，成了盲目照搬照抄的机械执行者。第二，提示卡“卡”住了动嘴不上心的官，有了提示卡，一些干部上课简单说几句就让战士“按卡操作”，没有教会战士举一反三，融会贯通的本领。第三，提示卡“卡”住了它的依赖者，平时越是信赖提示卡、“按卡操作”越娴熟的战士，战术考核越是手忙脚乱。
    “提示卡入门训练效益高，该用！走向战场捆手脚，该扔！”随后，团党委以此事为契机，引导官兵对数十个平时惯用的“训练小窍门”进行清理，利用制式训练器材加大复杂地形环境和复杂电磁环境下模拟训练力度。笔者从该营训练周表上看到，近期野外生疏环境下实战化训练比重明显提升。
    说起提示卡，战友们一定不陌生。环顾我们左右，“操纵程序提示卡”、“战备携行提示卡”、“执勤守则提示卡”……各种各样的提示卡可谓多矣！这个东西好，好就好在“照着就能做，看着就能练”，便于官兵迅速掌握制度规范和训练要领。
    据说，提示卡起源于现代化工厂生产流水线。提示卡走进训练场，也有规范操作流程、倡导精细化训练的积极意义。但是，战场不是车间，战士也不是流水线上的装配工。战争是千变万化的血与火的舞台，战士走上战场，时刻要面临变化的信息、变化的环境、变化的态势。平时亦步亦趋“按卡操作”训练，战场上不可能“以不变应万变”，更不会充分发挥潜能和创造力。严重一点说，把提示卡带上战场，我们的战士就成了“宁信度，无自信”的买履郑人。
    归根到底，提示卡是基础操作的入门卡，不是走向战场的通行证。沈阳军区某装甲团做得对，提示卡该用则用，该扔就扔！
〖-ZW/正文〗
