〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“玫瑰之国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保加利亚国家馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“玫瑰之国”
    ――保加利亚国家馆见闻
    本报记者张天南
    常言道，赠人玫瑰，手有余香。众所周知，保加利亚是一个玫瑰的王国，有着三百多年的玫瑰种植历史。今天，保加利亚馆通过一支支护手霜、一瓶瓶玫瑰精油，向世界各地散播着芳香。
    在世博园C片区欧洲联合馆，当你瞥见外墙上那朵鲜艳欲滴的玫瑰，就来到了保加利亚馆。走在馆内，如同漫步于古老的街道。公元3世纪的马赛克碎片实物、多色马赛克拼接的庄园主头像，原汁原味地还原了罗马时期的镶嵌工艺；精美的壁画、木雕天花板、拱形窗，再加上宽大的屋檐，则集中展现了一个“古老而现代”的保加利亚。
    在场馆的正中央，一座名为“卢托夫之家”的民宅展示了保加利亚传统建筑风格，不少游客选择站在门前的回廊里，或者坐在葡萄架下的长椅上，用手中的照相机、摄像机与“玫瑰之国”来一番零距离接触。
    保加利亚是酸奶的故乡，喝保加利亚产的酸奶一般不用加糖，初入口时感觉很酸，但细细品尝，顿感香浓可口、回味无穷，目前在中国市场上常见的几种酸奶中的“保加利亚乳酸杆菌”皆产于此。在保加利亚，人均每月消费酸奶竟达28公斤。其实早在上世纪初，俄国著名科学家米奇尼科夫在研究了世界30多个国家人口寿命情况后发现，保加利亚的百岁老人比例最高。作为全世界酸奶消费最多的国家，保加利亚人合理的膳食结构，无疑给我们不少启发。
    位于保加利亚馆旁的“保加利亚玫瑰”餐厅，是上海世博会专营保加利亚传统美食的餐厅。当被问到当地的美食是否适合中国游客的口味时，餐厅的工作人员迪加捷夫的回答不乏幽默：“我知道中国菜很讲究色香味。但是，据我观察，中国游客也很喜欢我们的美食。”
    （本报上海6月14日电）
〖-ZW/正文〗
