〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受挑战，体味成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕舞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受挑战，体味成长
    编辑同志：
    “黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”虽然高考时我与军校擦肩而过，进入了武汉理工大学，但我没有放弃参军入伍的梦想。幸运的是，2000年大学毕业后，我终于成为一名海军，并经过一年军校培训，分到了南海舰队某扫雷舰任枪炮部门长。
    从城市辗转了近5个小时才来到位于海岛深处的营区――当美好的憧憬遭遇现实时，一阵失落油然而生。官兵常说：“上舰不上扫雷舰，当兵不当扫雷兵。”而枪炮部门又是扫雷舰最辛苦的部门。开始，我有些自命不凡，觉得自己学历高，对舰上组织的专业学习不屑一顾。可是不久后，在大队组织的课目训练考核中，我这个部门长考得一塌糊涂。看到舰上一些班长骨干管理、组训有模有样，我忽然感到自己特别地空乏。现实让我清醒过来：高学历不等于高能力，眼高手低不会赢得官兵尊重。为了证明自己不是一个只揣着文凭的“学生官”，我开始了真正的“从军路”：读懂部队，做战士的楷模，用实力说话！
    为作好表率，我在部门会上郑重表态：凡是要求大家做到的，我首先做到；凡是各项考核评比我没有达标的，主动检讨。为了提高专业技能，我拿出当年考大学的劲头，几乎把所有的业余时间都用在学习各型火炮、水中武器的构造原理和使用方法上；我虚心向班长骨干和部门长请教，制订操演计划、背记各种参数、苦练操作技能……终于，我以优异的成绩通过了部门长独操和全训考核。
    有一次，实布实扫战雷演练，我舰与另一艘扫雷舰来了场不是比武的比武。一小时后，我们两舰都没扫到水雷。此时，我判断应该是扫雷具的深度索不够长，我的大胆想法被舰长采纳。果然，半小时后我舰成功扫出锚雷……这次“亮剑”，让我这个年轻的地方大学生部门长开始被大家认可。
    2005年6月，新型导弹快艇部队组建，需要选拔一批年轻优秀的艇长。当时我才当副舰长不久，对舰艇的航行操作和作战指挥刚开始熟悉，所以我压根没敢想这事。没想到，大队政委专门到舰上找我谈话，征求我到新艇的意见。我清楚，组织推荐我，是对我这个地方大学生干部的肯定和鼓励，但是我心里没有把握……政委看出我的心思，拍着我肩膀说：“很多人说，地方大学生干部虽有报国意识，但缺乏吃苦耐劳的精神，你是我们部队第一批地方大学生干部，在舰上干得不错，我们虽然舍不得你走，但你不能守着过去的成绩，要敢于先河！”那晚，政委的话在我耳边久久回荡。是呀，我应该接受这个新挑战！
    2006年，我被调到新型导弹快艇任艇长。那年驻训期间，我和艇上官兵团结协作，科学训练，克服器材少的困难，顶着驻训地凛冽的寒风，在操场上画出战位进行模拟操演，脸冻肿了，手冻僵了，也从未退缩。我们在较短时间内掌握了新型艇的操作、组训程序，成为“新型艇的开路先锋”。
    2008年8月，我艇接到上级演习任务。我心里很清楚，这是对新型装备部队是否具备战斗能力的检验，也是对我这个艇长的考验。演习的时间节点是以秒来计算的，我带领艇员一遍遍地演练、完善，在技术准备过程中，有的数据甚至精确到小数点后5位。当我们圆满完成演习任务时，所有艇员欢呼雀跃，许多战士都流下了激动的泪水。耕耘换来收获，我们以优异的成绩向组织交了一份满意的答卷……
    我想用自己的成长经历告诉即将走出校门、走向基层的大学生干部：只有不断接受挑战，才能体味成长的快乐。
    南海舰队某快艇支队王燕舞
〖-ZW/正文〗
