〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰艇学院适应教育转型需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施人才兴院锻造高素质教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖明/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李靖明、特约通讯员邓佑标报道：日前，海军大连舰艇学院教员叶喜勇结合他在德国留学一年的经历，给全体教员作了一场题为“计算机视觉研究”的学术报告。大连舰艇学院实施人才兴院工程，让教员们受益匪浅。
    在深入推进教育转型过程中，该院结合使命任务，在全院大力推行人才兴院工程，逐步构建起军事教育与国民教育并举、国内送学与外派留学互补、自身培养与大力引进兼容的人才队伍建设格局。他们坚持质量为先、重点突破、综合提高的原则，加快提高教员能力素质。为促进知识更新，优化教员队伍结构，他们定期举办各类岗前培训班，与军事科学院、清华大学等军内外知名院校建立联合培训机制，并选派有发展潜力的学科带头人和优秀青年教员出国深造；为及时掌握部队新战法、新训法和新装备，他们把院校教学科研与部队战备训练需要紧密结合起来，积极开展送人才上“战位”活动；为解决重点学科专业急需人才紧缺问题，该院专门制订《关于引进地方高层次人才的决定》，通过举办人才供需见面会、设立引进人才工作联络站等形式，吸引了一批高素质人才来院工作。
    种好梧桐树，凤凰栖满枝。该院近年先后有130多名教员荣膺军队育才奖金银奖，近百项科研成果获军队科技进步奖，选派赴欧美留学的20多名教员，回国后均在教学科研领域挑起大梁。
〖-ZW/正文〗
