〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警南平森林支队紧急抢通鹰厦铁路等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南平森林支队紧急抢通鹰厦铁路
    本报讯闫俊杰、孙彦龙报道：6月14日，因暴雨袭击，福建省闽北地区多处山体滑坡，鹰厦铁路南平段被土方掩埋中断。武警南平森林支队官兵闻讯立即出动，紧急疏通，经过3个半小时的战斗，使这条重要铁路干线恢复通车。
    济南军区某部依法维护军属权益
    本报讯王传德、特约通讯员李德营报道：济南军区某部勤务队队长葛春良家人遇到的一起宅基地纠纷，在部队的积极协调下，于6月中旬得到圆满解决。至此，该部通过与驻地建立军地依法维护军属权益机制，已圆满解决军属权益纠纷20余起。
    针对近年来官兵家庭涉法问题逐渐增多的实际，该部党委积极协调地方政府相关部门，建立了军地依法维护军属权益机制。两年来，他们共向军人军属寄发公开信、法律服务卡200封（张），解答涉法难题100多个，为军属挽回经济损失十多万元。
〖-ZW/正文〗
