〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中打造军事文化魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是文化发展的灵魂，是当今时代和新军事变革的要求，是培育高素质新型军人的呼唤。我军文化建设必须与时代同步，与使命合拍，与官兵共鸣，突破定势，独辟蹊径，从思想、观念，到内容、形式、方法，真正“创”出一个全新的天地来，在引领社会、培养官兵、打造特色中展现先进军事文化的魅力和风采。
    当今时代，文化作为一种重要的软实力，在综合国力、社会生活及军队战斗力建设中发挥着越来越重要的影响和作用。军营文化建设是军事文化的重要组成部分，是人民军队在成长发展的实践过程中形成的价值取向、建军理念和优良传统的集中反映，是人民军队建设的精神支撑和动力源泉。我军在革命战争年代，就十分重视军营文化建设。那时虽然部队作战流动性很大，但部队走到哪里就把宣传文化工作做到哪里，宣传英雄事迹，鼓舞士气，凝聚力量，动员群众，打击敌人，发挥了的重要作用。近年来，军事文化建设从思想观念、体制机制，到内容形式、方法手段不断创新，取得辉煌的成就，产生广泛的社会影响。人民军队从战争中走来，吸引、团结、培养和造就了一批又一批优秀的中华儿女，创造了惊天地，泣鬼神的英雄业绩，也创造了流传千古，辉煌灿烂的文化篇章，成为社会主义文化建设的重要力量和一道亮丽的风景线。
    军事文化在引领社会中应该发挥重要作用。我军是人民的军队，是党执行政治任务的武装集团，具有强烈的政治性，体现着先进性。在建设先进军营文化过程中，必须赋予军营文化新的思想和观念，创立新的体制和机制，探索新的形式和方法，在求新、求变中使人耳目一新、情趣盎然、心灵震撼、精神奋发，给人以积极的思想启悟和崇高的审美愉悦，真正在实践社会主义核心价值体系中发挥引领作用。
    军事文化只有开拓创新才能满足官兵的精神需求。随着社会的发展，今天的军队建设和军营风貌发生了全方位的历史性变化。官兵文化程度提高，经历复杂，视野开阔，个性要求增多，成才愿望迫切，民主意识、效率观念增强。思想政治工作者要了解、适应和引导这种新要求，不能忽视大众娱乐形式、社会娱乐现象和影视作品对青年思想、文化、艺术、行为、情感、心理的影响，准确把握社会文化生活的新动态新特点和官兵精神文化生活的新变化新要求。只有不断地适应和引导这些新变化，军营文化建设才能不断拓展新领域，丰富新内容，开辟新渠道，采取新形式，运用新机制，创造新局面，取得新成果。
    军事文化只有开拓创新才能有助于促进官兵的全面发展。军队建设贯彻以人为本，一个很重要的方面就是要促进官兵的全面发展。军事文化建设的主要目标，就是让部队真正变成一所大学校、大熔炉，把官兵培养成适应未来信息化战争需要的高素质新型军事人才，培养成国家现代化建设的有用人才。官兵内在需要的满足，内在积极性的调动，意志品质的塑造，需要一定的文化方式、文化内容、文化载体，离不开学习和训练，离不开教育内化和纪律约束。组织官兵进行思想教育、学习科学知识、开展文艺体育活动、健身益智活动，建设文明营院等等，培养官兵的道德情操，提高官兵的能力素质，促进官兵的健康成长，这些正是军营文化的功能所在。
    特色就是生命力。新世纪新阶段加强军事文化建设，必须坚持共性与特性相统一。共性就是贯彻社会主义文化大发展大繁荣的共性要求，坚持社会主义核心价值体系。特性就是军营文化建设必须具有浓郁的“军味”，必须着眼于建设信息化军队的目标要求，履行多样化军事任务的客观实际，体现出鲜明的军队特点与战斗风格。
    打造特色军事文化品牌，要善于凝炼自己的特色文化内涵，运用多种手段和形式充分体现和张扬这种独特的个性特征。军事特色文化建设只有赋予其时代特征、军营特色、部队特点，才能增强艺术性和感染力，呈现出多姿多彩的生动局面。这需要各单位从具体实际出发，培育和发挥兵种文化、地域文化、民族文化的优势和作用，努力打造自己的特色军营文化。许多部队针对任务特点、环境特点建设“雪莲文化”、“安全文化”、“蓝色文化”、“广场文化”、“蓝盾文化”，还有“大漠文化”、“高山文化”、“沙滩文化”、“海岛文化”等等，充满着“军味、兵味、战味”，充分展示了特色军事文化的魅力。
〖-ZW/正文〗
