〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒玉树抗震救灾功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第一疗养院开展特色疗养做好精心保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海波/孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    青岛第一疗养院
    开展特色疗养做好精心保障
    爱洒玉树抗震救灾功臣
    本报青岛6月14日电丁海波、孙洪法报道：初夏时节，济南军区青岛第一疗养院迎来了一批特殊的客人，他们是赴青海玉树参加抗震救灾的功臣模范代表。在美丽的海滨城市，他们愉快地度过了为期10天的疗养生活。
    “对待抗震救灾功臣要如同亲人，服务保障要热心、细心、诚心、精心。”为了完成好保障任务，疗养院专门成立了以院领导为组长，机关业务骨干参加的保障工作领导小组，挑选了精兵强将为功臣模范代表服务。自疗养员报到第一天起，疗养院便为他们建立个人疗养信息档案，进行健康评定，量身制订饮食处方、运动处方和保健处方，并开展景观疗、心理疗、音乐疗等特色疗养。某部一位干部因为高原高寒的环境引起血压波动，头痛恶心，晚上入眠很困难。疗养三科医生吴晓华结合他的生活规律、饮食习惯等实际情况，对其实施药膳食疗和保健催眠相结合的养身保健计划。不到一周，他的身体就恢复了正常，晚上也能轻松入睡了。
〖-ZW/正文〗
