〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾归来话感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军“政治工作大讲堂”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营大讲堂见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某集团军“政治工作大讲堂”见闻
    ■本报记者夏洪平特约记者马仕府特约通讯员李志涛
    开栏的话
    人们常说，部队是所大学校。党的十七届四中全会作出建设马克思主义学习型政党的战略部署以来，全军上下再次掀起学习热潮。各种报告会、专题讲座、交流座谈，如缕缕春风吹拂绿色军营，为官兵送去知识的雨露甘霖。本报今起开设《军营大讲堂见闻》专栏，让我们共同走进各具特色的军营讲堂，和官兵分享知识盛宴，欢迎大家踊跃赐稿。
    投影仪大屏幕上，定格一张油画似的照片：震后废墟的残垣断壁间，一名刚刚获救的藏族妇女躺在担架上，被一双双救援官兵的手高高托举。
    低沉的交响乐旋律中，照片下一行红字渐渐清晰起来――《永远把人民利益高高举过头顶》。“哗……”雷鸣般的掌声响起。
    5月18日晚上19时40分，北京军区某集团军政治部“政治工作大讲堂”如期开讲。宣传处前不久参加玉树抗震救灾的3名同志，分别走上台讲述奋战高原灾区的亲身经历。
    第一个登台的是摄影干事秦德禄，他挑选了在玉树地震中拍摄的4张照片，为大家讲述镜头背后的故事。
    “14日晚22时，经过4小时空中颠簸和两小时摩托化开进，震后14小时，我们就抵达重灾区玉树结古镇，成为第一支挺进灾区的专业救援队伍。当时，我们已经整整10个小时水米未进，但大家心里装着一个信念：我们少休息一分钟，被困群众就多一分生还希望……”
    绘声绘色的讲述，图文并茂的幻灯，牢牢抓住了台下听众的心。这个集团军政治部开办的“政治工作大讲堂”，在北京军区颇有名气，记者早有耳闻。为了创建学习型政治机关、培养学习型机关干部，他们从4年前开始，每月结合当前重要学习课题、阶段性任务和时政热点，邀请军内外知名专家、学者为机关干部“充电”。集团军所属师旅团领导、优秀基层带兵人，也被邀请登上讲台，讲授实用经验和管用招法。
    秦德禄的精彩讲述，似乎让大家忘记了时间的流逝。第二个上台的是摄像干事王晓玉，开讲之前，他请大家先观看一段惊险的视频――
    摇摇欲坠的废墟旁，满脸通红的救援官兵正憋足了劲拆除楼板。突然，一次强烈余震袭来，废墟剧烈晃动，远处山体也出现大面积滑坡，烟尘滚滚。四周的群众大喊：“快跑啊！”但是，没有一个官兵撤下。
    惊心动魄的场景，让讲堂充满紧张气氛，每个人都屏住呼吸紧盯着大屏幕，仿佛自己就身处于千钧一发的救援现场。“每一次拍摄救援官兵不顾自己生命安危、千方百计抢救被困群众的场景，对我都是一次思想洗礼和灵魂净化。”被高原紫外线烤得又黑又瘦的王晓玉，真挚坦诚地和大家交流自己的前线感悟，饱含敬意的掌声再次响起。
    记者翻看“大讲堂”的课目表，既有中央党校教授庞元正讲的《深入实践科学发展观若干问题的研究》，也有热门学者于丹、易中天的身影，他们讲课的主题大都饱含着“军味”。比如，易中天教授的讲课题目是《中华经典与当代军人价值》。而来自基层部队的主讲人也不少，据说他们的讲课同样很受欢迎。
    无意中回头，记者发现讲堂门口不知什么时候聚集了十几个人，因为全场爆满，他们只好站着听课。记者身旁的宣传处处长熊永俊悄声说，“大讲堂”名声远扬，每次都会有其他部门的同志来“蹭课”。
    两个多小时的精彩讲述，在不知不觉中接近尾声。本期“大讲堂”主持人、集团军政治部主任廖可铎“画龙点睛”：在大灾大难面前，人民子弟兵再一次用实际行动生动地诠释了当代革命军人核心价值观，作为政治机关干部，我们有责任及时把官兵的英雄事迹宣传出去，激发士气，引导舆论……
    讲课结束了，但记者看到，好多干部仍然意犹未尽，围着3名主讲人讨论交流。集团军政工网管理员李学峰告诉记者，他回去要连夜加班，把今晚的讲课视频和讲稿挂到集团军政工网上，“大讲堂”系列的点击率在网上一直居高不下。
〖-ZW/正文〗
