〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国绿化委国家林业局总后勤部下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大军队造林绿化力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光厦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨光厦、记者范炬炜报道：全国绿化委员会、国家林业局、总后勤部日前联合下发《关于进一步加大军队造林绿化力度的意见》，要求各级绿化、林业部门和全军部队进一步发挥军队参与造林绿化的积极性和生力军作用，为军队造林绿化工作创造有利条件，建立军民共同参与造林绿化新机制，确保军民融合式造林绿化顺利实施。
    《意见》指出，各级绿化委员会和地方林业主管部门要把军队造林绿化工作纳入国家和地方造林绿化规划，国家规划的重点生态工程建设，要对军队在计划上统筹、投资上支持、任务上明确。对纳入国家重点生态工程建设的专项任务，要按照国家统一政策给予军队造林资金补助。
    《意见》强调，林业主管部门要在当地政府的统一领导下，主动协调驻军牵头单位和部队，建立健全职责明晰、分工明确、组织精干、决策科学、执行顺畅、监督有力、运行有效、军民共同参与造林绿化的新机制。各级绿化、林业主管部门要结合各地实际，制定更多优惠政策和具体措施，进一步加大对军队造林绿化工作的政策扶持、资金投入、科技支撑力度，力争3至5年，使军队营区生态建设迈上新台阶。各部队要组织官兵深入开展义务植树活动和支援地方重点生态工程建设，实现国防建设与国土绿化互动双赢、共同发展。
〖-ZW/正文〗
