〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘将热血化清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某给水工程团开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉山/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马玉山本报特约记者徐殿闯
    这是宁夏军区某给水工程团官兵永远难忘的时刻。
    3月23日上午，胡主席来到给水工程团在永宁县胜利乡园林村打井施工点视察，勉励官兵：要弘扬好传统，再创新辉煌。胡主席深情的关怀和郑重的嘱托，如春风吹拂官兵的心田。主题教育活动中，这个团开展了“弘扬好传统，再创新辉煌”专题教育，进一步增强官兵践行当代革命军人核心价值观的责任感。
    3月24日，钻井四连施工工地洋溢着热烈气氛。团政委刘智峰来到连队，与官兵一起回顾胡主席视察时的难忘情景。
    “2007年岁末，我们团为宁夏固原市彭阳县陡坡村打了3口水井，村民们给胡主席写信报喜。胡主席看信后专门作出重要批示，勉励我们再接再厉，做出更大成绩。这次，胡主席专程来到我们团队视察，称赞我们团实施的‘百井支农富民，工程，体现了人民军队为人民的优良传统。这让我深受鼓舞。”四连指导员杨正伟激动地说。
    类似的情景，在各连都能看到。胡主席视察结束后，团队党委“一班人”纷纷来到班排，与沉浸在喜悦之中的官兵们围绕“怎样完成胡主席嘱托”这一话题进行座谈讨论。
    该团组建36年来，形成了“牢记嘱托、不辱使命；吃苦耐劳、连续作战；爱民如天、乐于奉献；注重创新、科技兴团；崇尚荣誉、再接再厉”5个方面40个字的“给水兵好传统”。但前几年由于干部交替和兵员更新，这一光荣传统在个别官兵心中逐渐淡化模糊。
    为加深官兵对团队光荣传统的认同，团队组织官兵观看反映团队创业发展史的《沙漠找水记》等3部专题纪录片，组织官兵参观团史馆，请有幸与胡主席亲切交谈的三连指导员张勇等3名同志作《我是光荣的给水兵》主题演讲。这些做法有效地激发了官兵弘扬传统争先创优的热情。
    4月9日，该团新年度“百井支农富民”工程出征仪式隆重举行。“我们计划再为宁夏缺水地区群众打井56眼。”出征仪式结束后，团长宋建荣向记者谈起新年度的目标显得信心十足。
    信心来自于扎实的准备。为提高团队战斗力，团党委多方征求意见，及时梳理出涉及人才建设、安全稳定等5个方面的48个“金点子”，形成了“围绕水字做文章、借助科技搞建设、依靠人才促发展”的总体思路。各营连结合工作任务，广泛开展群众性练兵活动。奋战在永宁县胜利乡的钻井三连官兵，结合为群众找水打井工作，练指挥、练战法、练协同、练技能。连长万树宝说：“我们只有把自己的本事练上去，才能完成肩负的使命职责。”
〖-ZW/正文〗
