〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长大后，我就成了你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名拉祜族大学生士兵的来信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长大后，我就成了你
    ――一名拉祜族大学生士兵的来信
    编辑同志：
    我叫陈利华，是成都军区某团一名拉祜族大学生战士。11年前，作为云南临沧地区南美乡的一名失学儿童，我根本不敢憧憬未来，以为自己这辈子会像村里的其他孩子一样，辍学后跟着父辈劳作，永远走不出那个贫困的地方。幸运的是，1999年5月，成都军区某团来到南美乡驻训，当官兵们得知我们这些拉祜族孩子陷入失学的困境时，毅然伸出援助的手，给我们送来学习用品，并和我们结成“1+1”助学对子，无偿资助我们完成学业。我得以重返校园，并在2006年考入了临沧师范学院，成为了南美乡拉祜山寨走出来的第一个大学生。
    这些年来，我一直没忘记部队对我的资助。去年底，我参军入伍，并如愿来到了11年来资助我上学的这个团服役。当战友们得知我曾是团里资助过的拉祜族失学儿童后，非常关心照顾我。团政委王波和我谈心时说：“你是拉祜山寨飞出来的‘雄鹰’，将来一定要为改变家乡面貌作出自己的贡献！”现在，尽管我每月的津贴并不多，但我也向身边的战友看齐，每月拿出50元钱，资助南美乡的拉祜族弟弟妹妹们上学。
    如果说我是绿叶，部队的领导和战友们就是给我营养、支撑我成长的树根。现在我所能做的，就是用更突出的训练和工作成绩回报部队！
    成都军区某团列兵陈利华
    2010年5月24日
〖-ZW/正文〗
