〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读书提升领导器宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部是要有器宇的。器宇，就是一个人的气概、风度和胸怀。我们说一个人器宇轩昂，就是指这个人气质不凡、风度出众。《晋书q安平献王孚传论》中说：“安平，风度宏邈，器宇高雅。”《虬髯客传》中说：“观李郎仪形器宇，真丈夫也。”这些都是对历史上知名人物有器宇的赞赏。
    领导干部的器宇是建立领导威信的需要，指导工作的需要，也是保持人格魅力的需要。有的领导干部到一个地方，不需多言，仅凭器宇就能让人尊敬；有的领导干部到一个地方后，很快赢得群众的信赖，犹如竹筒倒豆子一般向领导掏心里话，这也是领导干部器宇使然。我们不主张领导干部威风八面、光彩照人，但堂堂正正、雍容大雅、器宇轩昂，则是必要的。《孙子兵法》中说：“无邀正正之旗，勿击堂堂之阵。”旗帜整齐、阵容严整的队伍是轻易不可冒犯的。当领导干部也是这样，雍容大雅、堂堂正正、器宇轩昂，就会让人敬畏三分，从而更好地实现领导、推动工作。
    那么领导干部的器宇从哪里来呢？多读书、读好书是十分重要的方面。
    古人讲：“士大夫三日不读书，则礼义不交，便觉面目可憎，语言无味。”士大夫，就是古时包括为官者在内的社会精英。如果几天不读书，那么礼法道义就不能在心中相互贯通，面目变得让自己生厌，说话也没有了味道。人处于这样一种状态，哪里还谈得上器宇轩昂、风度翩翩呢？由此，还有一句古话叫“书中自有颜如玉”，有人把它理解为，读好了书，就可以娶美貌如玉的女子为妻。我倒更愿意理解为，一个人饱读诗书，一定会容颜如玉，光泽悦人。唐太宗对此说得更直白：“人性含灵，待学成而为美。”只要坚持不懈地读书，读有益的书，涵养、风度、气质、威仪等都能自现。
    当然，书本是不能直接让我们的面颜美丽而有光彩的，重要的是通过读书汲取知识营养，为实践奠定理论基础，产生了自信。李白在《将进酒》中不无豪迈地说：“天生我才必有用，千金散尽还复来。”如果一个人这样来肯定自己，有这样一种自信，器宇还能不轩昂？很难想像一个胸无点墨、不学无术、技无所长的人，会有“天生我才必有用”的豪迈和自信？
    读书使人的境界博大、追求崇高、有政治理想和抱负。郭沫若为邹韬奋图书馆题联写道：“韬略终须建新国，奋飞还得读良书。”孙中山、毛泽东、周恩来等之所以能够成为一代伟人，一个重要方面就在于他们都阅读了大量革命书籍，接受了进步思想和先进理念，从而视界开阔、理想远大、器宇博大。崇高理想是器宇之魂，理想博大才会器宇博大。有人说：“刘项原来不读书”，不也有器宇？其实我们对这句话的理解错了，唐人章碣“坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书”这句诗文的意思是，秦始皇为防读书人作乱而焚书坑儒，但最终作乱的恰恰是不读书的刘项这种人。后人对他们的器宇并未表示敬意和赞赏。
    读书可以开阔人的胸襟，胸襟是器宇的基础。古话说：“宰相肚里好撑船。”宰相有胸怀的器宇多来自于读书，历史上何曾有不读书的宰相？知识是人胸怀的半径，知识越多，半径越长，画出的圆越大，即所容也就越大。人的所容大了，不为蝇头小利而计较，不为一点冲突而气恼，不为一次失意而沮丧，器宇也就不同寻常了。
    “日月两轮天地眼，诗书万卷圣贤心。”也许我们未必做得了圣贤，但做个有器宇的领导是应该的。许多领导者无不希望自己有非同寻常的器宇，但要明白，器宇不是有权力就自然生成的，也不是摆架子摆出来的，更不是故作深沉、顾盼自雄就能实现的，很重要的是来自于阅读和阅读的境界。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
