〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某综合仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养多岗通用保障人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某弹药站汇编装备常见故障手册
    本报讯陈娟、邓华江报道：近日，总装驻吉某弹药站根据操作岗位的不同特点和要求，将曾经排除和可以预见的弹药装备故障汇集成册，编写《弹药装备常见故障1000问》读本，使一线试验官兵遇到常见故障有据可查，提升了故障处置效率，提升了装备测试水平。
    武警交通设计所用新条令规范部队建设
    本报讯王瑶、彭伟军报道：新修订的共同条令出台后，武警交通设计所及时调整学习计划，按同专业班、排、组编制学习小组，确保人人学一遍；采取新旧条令对照学、修改部分重点学、疑难问题剖析学等方法，让官兵从新条令中感受新要求新变化，确保官兵在工作中落实好新条令要求。
    北京军区某团标兵示范提升训练水平
    本报讯席蔚报道：北京军区某团在近日举行的基础训练比武竞赛活动中，坚持训练尖子打头阵，并采取互帮互带、标兵示范等方法，积极更新训练思路，不断创新训练方法，营造出了浓厚的比学赶帮超氛围，提高了官兵的训练热情，有效地促进了官兵训练水平的提升。
    武警黑龙江省总队二支队修订完善安全保密制度
    本报讯贺立新报道：武警黑龙江省总队二支队注重强化官兵安全保密意识，着力构筑安全保密“防火墙”。近日他们修订完善了一系列安全保密制度措施，对U盘、移动硬盘、存储卡、笔记本和台式电脑，由保密室统一编号，制作标签，标明使用单位、使用人，明确了责任人和使用范围。
    大冶市人武部厉行节约践行低碳生活
    本报讯朱玉振、张学兵报道：近日，湖北省大冶市人武部积极倡导低碳生活理念，大力推进节约型人武部建设。他们从日常工作和点滴小事抓起，机关实行“无纸”办公，大宗物资统一采购，车辆定人管理，定点维修，定点加油，广泛使用节能型器具，成效明显。
〖-ZW/正文〗
