〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”应尽“校长”之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘繁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长”应尽“校长”之责
    ■潘繁荣
    建设学习型党组织，单位党委主要领导尤其是“班长”，应树立起“校长”意识。只有负有“校长”之责，行有“校长”之风，管有“校长”之举，学有“校长”之范，才能在动员、组织、管理、督查党员干部学习过程中体现领导力，使建设学习型党组织的要求真正落到实处。
    在教学上应有负总责意识。一所学校教学搞得好不好，学风正不正，质量高不高，校长都要负责任。这就要求党委一班人的“班长”在抓学习上首先要做个明白人，懂得大抓学习是在人类现代科技进步日新月异，知识创造和更新速度加快背景下提升竞争力的需要，是在社会发展过程中新情况、新问题、新矛盾不断涌现情况下提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的需要。负总责就意味着总负责。就是要把抓学习作为党委自身建设和抓工作的重要内容，把相当一部分时间和精力放到抓学习上来，不能以为只有抓工作才能出业绩，工作只是出业绩的手段，而学习才是出业绩的本源。只有主要领导“负总责”，其他领导和下属各级才会“负分责”，面面有人管，级级有人抓，学习才能全面开花、全面结果。
    在治学上应有行家意识。部队领导干部毕竟不是教育行家出身，要成为治学的行家，首先要学习借鉴专业人士的学习管理办法，多向教育专家和真正的校长们请教，使自己真正成为抓学习的行家里手。要做治学行家，就得抓好自身学习。没有大学校长不是教授。如果“校长”自身学绩不过硬，领导和组织学习就等于“外行管内行”，治学就乏力。因此，“班长”应当按照党中央提出的“走在前面”、“先学一步”的要求，以求知若渴、知难而进的精神，学得更多一些、更深一些、更专一些。并在学习过程中了解和把握党员干部学习的时代特点，确立本单位人员学习的需求和重点，搞好教育决策和指导。
    在组织上应有统筹意识。学习是一项涉及时间、人员、设施、举措等诸多因素的系统工作。“班长”要当好“校长”，必须亲自统筹，科学统筹。组织人才深入调查研究，搞好学习方案的制定。特别要注重依据人员素质和工作实际搞好统筹，联系使命任务和工作任务搞好统筹。同时，努力搞好抓学习与抓保障的关系，在人才、财力、物力等资源上要搞好整合和协调，确保学习过程中不因保障设施缺失而影响学习展开和效果。
    在质量上应有监督意识。高校好不好，最终看出人才；党员干部学绩过硬不过硬，最终看素质提升。所以学习的质量十分重要。对此，“班长”要防止有人将学习当成软性任务、短期任务的想法，不能雨过地皮湿，风过学即止，要把抓学习当作抓基础建设、人才建设的重头，既是长期任务，也是硬性任务。在这一过程上，把握一个“全”字。在内容设置、授课辅导、交流讨论、教育考勤等各个环节，全程督导。在质量标准上，把握一个“严”字。建立严格的学习考评制度和问责制度，勤检查，勤督促。运用个人述学、专题辩论等形式，检查学习效果。
    在学以致用上应有带头意识。把学习成果转化为实践，是学习的归结点。“班长”作为“校长”，必须善于学以致用，把学习的成果及时转化为作决策的依据，抓落实的举措，努力做学习知识、消化知识、善用知识的表率。同时发挥好“桥梁”作用，积极为官兵发挥学习效益铺平道路、提供舞台。尤其是对那些学有所成的同志，不断赋予新课题，增加新任务，使他们在解决重要和疑难问题中增长才干，达到学用相长的效果。
〖-ZW/正文〗
