〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生活化工作化中求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区基层部队培育当代革命军人核心价值观的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治部宣传部理论研究室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，是部队思想政治建设的重要基础工程和长期战略任务。无论从部队培育工作的现状，还是从价值观形成的内在规律看，都迫切需要回答好主题教育“往哪深、怎么深”这一现实课题。广州军区基层部队在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动活动中，坚持遵循规律、拓宽思路、创新方法，努力在生活化、工作化、具象化上下功夫，促进了培育工作深入持久、富有成效地开展。
    融入生活――使当代革命军人核心价值观成
    为提升官兵人生价值和生活质量的精神因子
    “当上军士长，真的很光荣，那一刻让我们永生难忘！”广州军区某通信总站一级军士长胡象德，从军区首长手中接过军衔命令状，一种荣誉感、责任感油然而生，内心的自豪难以言表。
    借助日常仪式达到当代革命军人核心价值观培育的目的，是广州军区基层部队着力推进主题教育生活化一个具体行动。
    价值观培育作为一种广义上的教育实践活动，其活水源头存在于社会进步、时代发展和日常生活之中。社会生活和官兵个人生活是时代、社会的缩影和写照，是当代革命军人核心价值观的生长点和作用点。坚持以官兵日常生活为基点开展培育工作，重视发挥日常生活情境的教育性，充分彰显核心价值观蕴含的人文价值和人文精神，使培育工作与官兵生活融为一体，就能帮助官兵在军旅人生中感悟和践行当代革命军人核心价值观。
    在深化主题教育中，广州军区各部队在抓好理论武装，不断增进对核心价值观政治认同、理论认同的基础上，坚持培育工作生活化，摒弃说教式、空洞化、理想化的培育定式，较好地消除了官兵的疏离感和逆反情绪，增强了培育工作的实效性。
    一是把军人核心价值观变成行为准则。行为准则是对核心价值观认同和内化后形成的相对稳定的言行规范。在军营深厚的政治氛围下，现实具体的生活很容易被概念化的口号遮蔽。深入培育当代革命军人核心价值观，重要的是使之细化为操作性很强的行为准则。广州军区许多部队坚持化虚为实、虚实结合，依据条令条例和军人道德规范，制定不同岗位、不同层面的行为准则，为官兵清晰构建起个体言行的尺度和边界，使官兵懂得哪些是真善美、哪些是假恶丑，什么该做、什么不该做，并逐步沉淀和升华为一种稳定、恒久的言行范式。海南省军区针对驻特区部队实际，将军人核心价值观要求细化为50条官兵行为准则，促进了培育工作的制度化、经常化。有的单位把行为准则编印成“口袋书”和小卡片，使官兵励志律行有依据，履职尽责有遵循。在抗洪英雄“李向群”生前所在部队，《当代革命军人核心价值观行为准则》成为今年度新兵的热点读物。官兵们纷纷反映，军人核心价值观实现由抽象向具体、由概念到准则、由共性向个性的转化，立身做人就有了抓手。
    二是把当代革命军人核心价值观融入生活方式。军人核心价值观培育不能只停留在理性分析层面，更需要有衣食住行、言谈举止等细节来支撑。各部队在尊重官兵追求进步、喜欢时尚、兴趣广泛、张扬个性这一主流生活方式的同时，教育引导官兵知荣明耻，校正价值定位，把核心价值观蕴藏的“精气神”
    外化为个体健康的生活方式。广东省军区制定“文明用语15条”、“交友十注意”等，使官兵一看就懂、照着就能做。驻澳门部队制定《践行当代革命军人核心价值观守则》，重点围绕生活情趣、人际交往、婚姻恋爱、娱乐消费等内容，引导官兵自觉抵制酒绿灯红、消极思想文化和腐朽生活方式的侵蚀，作一个有理想、有道德、有品味、有学识的军人。
    三是把军事生活仪式作为重要载体。要把一种先进的价值理念植入官兵思想深处，在方法手段上有一个“载体化”问题，而仪式就是一个较好的生活载体。仪式即教育。仪式不仅具有强烈的象征意义和诠释功能，而且具有强烈的心理暗示功能。广州军区许多基层部队组织今年入伍新兵进行军人宣誓、授枪、授衔和升国旗等仪式，让新战士在严肃、神圣的军事仪式中净化心灵、升华认识，增强了从军报国的荣誉感和责任感。
    实践证明，日常生活一经注入精神元素，向人文精神靠近，就能产生塑造力和引导力，就能深刻阐释平凡生活之中珍藏的精神意蕴。广州军区基层部队的做法启示我们，只有把核心价值观细化为行为准则、生活方式，官兵才能把当代革命军人核心价值观的要求变成自觉行动。在当前社会深刻转型、生活方式良莠并存、价值评判标准不一的情况下，当代革命军人处在精神文明前列和道德领域高端，承载着坚定信仰、追求理想、引领风尚的重任，必须用健康向上的生活方式来彰显一支人民军队的价值追求。
    融入工作――让当代革命军人核心价值观
    在激励官兵履职尽责、建功立业中显示强大威力
    价值观本质上是一种实践观。马克思主义认识论认为，价值观教育既要理性认同，又要知行合一，既要内化于心，又要外化于行，不能停留在口头上、满足于说教中，必须与实际工作相结合，由观念形态向实践形态转化。推动部队建设科学发展、有效履行使命任务是当前部队建设的中心工作和最大实践，坚持培育工作紧紧围绕这个中心来展开，聚焦这个实践来深化，在工作中确立、强化和升华官兵的核心价值观，才能使当代革命军人核心价值观成为凝魂聚气的“主心骨”、官兵成功成才的“助推器”。
    深化主题教育中，广州军区基层部队坚持在本职岗位上培养、在完成任务中磨砺、在点滴养成中塑造，切实使部队建设的生动实践成为学习培育的基本平台，把学习培育的成效体现在推动部队建设科学发展上。
    履行职责使命是军旅生涯永恒的主题，也是培育当代革命军人核心价值观的重要平台。离开本职岗位这一平台，培育工作只能是无源之水、无本之木。广州军区基层部队以“当代革命军人核心价值观引领我成长”为主题，广泛开展岗位练兵、岗位成才等活动，发挥日常战备、训练、管理工作的特殊教育功能，努力培养爱岗敬业的执著精神、过硬娴熟的业务素质、密切配合的协作意识和严谨求实的工作作风，不断强化官兵“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想，从而达到以核心价值观催生核心军事能力的目的。某部陆航团针对武器装备信息化程度高、岗位分工专业的特点，在部队开展岗位比武活动，叫响“武艺练不精，不算合格兵”、“操场当尖兵，战场当英雄”的口号，引导官兵干一行、爱一行，钻一行、精一行。某海防团突出培育战斗精神这个重点，引导官兵发扬优良传统，把战斗精神培育渗透到每个岗位每次活动，把意志品质训练渗透到复
    杂电磁环境下演习演练中，取得实实在在的效果。
    完成重大任务是对官兵素质能力的实际检验，也是锻造升华军人核心价值观的最佳实践。从价值观生成的机理看，较之日常工作生活和教育训练，重大事件、关键时刻和特定内容对人的精神、心理等冲击更为巨大，影响更为深远。今年3月份以来，广西、湖南等地出现特大旱情，广州军区出动部队官兵和民兵预备役人员4万余人次，全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗。各部队坚持任务执行到哪里，培育工作就跟进到哪里，把教育引导、誓师动员、思想鼓动等贯穿于完成抗旱救灾任务的始终，使完成重大任务的过程成为核心价值观培育深化的过程。
    实践启示我们，军人核心价值观培育坚持以军人岗位为依托，以部队建设发展任务为平台，是培育工作的内在规律和现实要求。越是岗位特殊、任务艰巨，越能彰显当代革命军人核心价值观巨大的凝聚力和感召力。将培育工作与岗位、任务融为一体，就能把主题教育不断引向深入、取得实效。
    融入环境――努力营造培育当代革命军
    人核心价值观的浓厚氛围
    在广州军区某团驻地，矗立着两座雕像：一座名为《血战黄草岭》；一座名为《九天九夜》。前者凝固了这个团队50年代抗美援朝时的一个战斗场面，后者定格了这个团队2008年初抗击南方雨雪冰冻灾害时的一个难忘瞬间。雕像折射了团队精神的华彩，表现了革命军人执著的坚守精神，在官兵内心激发出“忠诚使命、献身使命、不辱使命”的光荣感和责任感。该团政委方明讲授的《两座英雄雕像一个使命话题》，被评为全军“四会”优秀政治教员优质课。
    当代革命军人核心价值观从价值高地走向现实，为官兵自觉认同和践行，需要有吸引人、说服人、打动人的载体和环境。在主题教育活动中，广州军区各部队通过提供多样化载体和形式来吸引官兵，把隐性的价值直观化、抽象的意蕴具体化，在潜移默化、润物无声中增强培育工作实效。
    一是体现在环境建设中。军区编印了深化培育当代革命军人核心价值观学习辅导材料和宣传挂图，下发各单位。各部队通过竖标语牌、设宣传灯箱、挂“标兵牌”、建“励志园”、种“功臣树”等，营造处处是课堂、时时受教育的浓厚氛围。驻香港部队充分发挥标语牌、英模雕像、领袖题词、纪念场馆等设施的教化作用，用革命传统和时代精神“套餐”滋养官兵。
    二是体现在文化熏陶中。各部队把宣扬深化培育当代革命军人核心价值观作为军营文化活动的重要内容，组织大唱革命歌曲，阅读观看红色经典书籍和影视作品，参观部队军史馆、荣誉室和驻地革命纪念场馆，举办军旅DV摄制、“我的军旅格言”和读书演讲征文活动，让官兵在潜移默化、耳濡目染中接受教育。
    三是体现在现代手段上。各部队普遍采取加大投入、丰富内容等措施，建好用好部队局域网，开设专题网页，广泛开展网上讨论、网上格言短言征集等富有时代特点的配合活动，围绕忠诚于党、热爱人民、献身使命等内容制作动漫教学片，使之成为官兵开拓视野、表达内心和文明休闲的场所。
    当代革命军人核心价值观具象化，是顺应当代革命军人特别是青年官兵精神和心理诉求的科学举措，是走进受众心灵、推进理论大众化的必然要求。实践告诉我们，培育当代革命军人核心价值观，既要靠教育感化，也离不开环境的无声熏陶。
    （执笔人：陈亚丁、韩景云）
〖-ZW/正文〗
