〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原生态”迎检检出好学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院不挂彩旗横幅不搞层层陪同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    特警学院
    不挂彩旗横幅不搞层层陪同
    “原生态”迎检检出好学风
    本报北京6月14日电特约通讯员严珊报道：这厢上级首长工作组该检查检查，该调研调研；那厢学院各部门该上课上课，该训练训练。6月9日，寻遍武警特警学院，闻不到一丝“迎接检查”的味道。
    这个学院的新址刚刚投入使用，上级首长机关前来检查调研还是第一次。咋说也得好好迎接吧！一开始大家还真是想了不少点子，插彩旗，挂横幅，出板报……孰料，这些一一被院党委否决：建设学习型党组织要在端正学风、改进作风上见成效，绝不能学习时把“杜绝形式主义”记在本子上，实践时却对形式主义“睁一只眼闭一只眼”。结果，关于迎检，他们采取“三不”：不设彩旗横幅，不搞层层陪同，不提高伙食接待标准。
    笔者看到，上级首长检查调研期间，除学院主要领导陪同外，训练部、政治部、院务部等部门领导和机关干部，按职责分工蹲到基层，帮着研究解决训练场地不规范、反恐人才培养机制不健全、车辆改革方案不细致等问题，整个学院秩序井然，学习训练味道浓厚。
〖-ZW/正文〗
