〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团坦克四连着眼未来战场特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新组训模式提高整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/贾洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者侯国荣、通讯员贾洪杰报道：盛夏季节，一场坦克连实弹演练在大漠戈壁拉开战幕。兰州军区某装甲团坦克四连坦克群集火突击，46发炮弹全部命中目标。该连近年10多次参加重大演习次次表现突出，连续多年被评为“军事训练一级单位”，去年9月被兰州军区授予“学习成才标兵连”荣誉称号。
    “未来作战坦克群要形成拳头，单兵单车等作战要素首先必须过硬。”为此，四连叫响“全员按纲抓合格、重点岗位出尖子、一人一岗练绝活”的口号，采取弱项课目强化训、难点课目分步训等方法，把各课目训实训精，单兵课目、单车课目合格率均达100%。在此基础上，他们开展一专多能训练，要求干部取得两门以上专业技术等级，士官精通本专业的同时，必须熟练掌握相关专业技能。5年来，四连培养出坦克专业特级手31名，90%官兵掌握两门以上专业技能。
    分则各要素过硬，合则坦克群能战。四连先后10余次挺进戈壁大漠和雪域高原实施演练，探索出坦克连夜间攻防、高原集火打击等战法，整体作战能力不断提升。针对战时减员战位转换的需要，四连创新组训模式，采取跨越专业、交叉合练等方法开展专题训练，官兵战位转换能力明显提高。近年来，该连创新训法、战法10余项，总结出的“坦克火炮减半修正法”等8项训练成果在军区部队推广。
〖-ZW/正文〗
