〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袋鼠”碰翻了“多米诺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袋鼠”碰翻了“多米诺”
    ■本报记者马越舟
    韩国队战胜希腊队之后，亚洲足球欢欣鼓舞，原本以为代表亚足联参赛的“超级袋鼠”澳大利亚队会乘势而上，最起码逼平德国队，为自己出线开个好头。没想到“袋鼠”们过于兴奋，踢倒了一连串导致失利的“多米诺”骨牌，结果0比4惨败不说，出线前景也变得黯淡。
    第一块“多米诺”之所以倒下，是因为澳大利亚队战略选择有误。本组的形势很明朗，德国最强，澳大利亚、塞尔维亚和加纳水平差不多。从塞加两队比赛的情况看，澳大利亚队完全有机会赢球。那么，第一场对阵强大的德国队，“袋鼠”最明智的选择是死守反击，逼平最好，输球也只能小负，保证不在净胜球上有太大损失。但是澳队主帅维尔贝克却错误地选择了和德国对攻。在克洛泽、波多尔斯基、拉姆、穆勒这些德国虎将的冲杀下，澳大利亚队老迈的后防线很快崩溃，连连失球，这就触碰到了第二块“多米诺”――
    为了挽回败局，“袋鼠”们只好硬着头皮反攻。由于中路渗透实力不足，他们只能起高球冲吊。这恰恰正中高大德国队员的下怀――在世界杯的绿茵之上，德国人什么时候曾把“制空权”让出？澳大利亚队的空中攻势一次次被轻易瓦解，丢球在继续。
    最后一块“多米诺”在“袋鼠”们失控的情绪中轰然而倒。由于心急火燎，澳队球员犯规频频，最终主力卡希尔因为冲撞对方的施魏因施泰格被红牌罚下，无缘下一场对阵加纳队的关键比赛，真可谓“赔了夫人又折兵”。
    如此一来，澳大利亚队的出线希望瞬间变得模糊，因为刚刚取胜的加纳队承载着非洲球队的荣誉，绝对不想输球；塞尔维亚队要想出线，也只有在“袋鼠”身上“发力”了。
    一着不慎满盘输，“袋鼠”的教训值得汲取。（本报布隆方丹6月14日电）
    6月13日，德国队球员卡考（下）进球后庆祝。当日，德国队以4比0战胜澳大利亚队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
