〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参军师职领导干部理论培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进学习型党组织建设不断提高学习和运用科学发展观水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电孟庆巍、特约记者张彦中报道：为期7天的总参军师职领导干部理论培训班13日在京结束。中央军委委员、总参谋长陈炳德参加学习，强调要深刻领会党中央、中央军委和胡主席的决策指示，进一步统一思想认识，强化政治责任，加强科学指导，高标准推进学习型党组织建设，不断提高学习和运用科学发展观水平，努力开创总参工作和建设新局面。
    陈炳德指出，要围绕提高理论素养和知识素养，不断丰富学习内容。坚持把中国特色社会主义理论体系武装作为根本任务，坚持把胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为学习重点，坚持把学习军队现代化建设所必需的各方面知识作为迫切要求，结合新世纪新阶段国防和军队建设的生动实践深化理解，牢牢把握工作和建设的根本遵循，确保领导决策和工作指导符合党中央、中央军委和胡主席的战略意图。
    陈炳德强调，要大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，切实在提高推动科学发展能力上下功夫。要以学求新，进一步开阔眼界、开阔胸襟、开阔思路。要以学求真，在研究现实问题、探索特点规律中掌握工作指导的主动权。要以学求实，在紧密联系实际、拿出管用办法中推动工作落实。各级要进一步加强对学习的指导和服务，把学习型党组织建设各项任务落到实处。党委要把学习型党组织建设纳入重要议事日程，周密组织部署，切实履行好抓学习、促学习的领导职责。机关要根据分工各尽其责，加强协调配合，搞好分类指导，形成按职尽责、齐抓共管的整体合力。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国、陈勇等参加学习。
〖-ZW/正文〗
