〖ZQ/总期〗19149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输得起，也是英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军旅生涯中，当个人愿望落空时，不迷失方向，不放弃努力
    输得起，也是英雄
    编辑同志：
    5月下旬，沈阳军区某装甲团坦克三连中士赵雷给团政治处主任沙兆瑞写了封信，汇报自己提干落选后思想经历的曲折变化，沙兆瑞回信予以鼓励。5月底，团里将这两封信在政工网上公开后，引起官兵强烈反响。
    如何在入党、考学、学技术、提干等个人愿望落空时，调整心态，战胜挫折，不迷失方向，不放弃努力？赵雷用自己真实、曲折的思想经历作出了回答。在政工网上，这两封信的点击率不断攀升。不少官兵跟帖表示，从赵雷的信中看到了差距，也找到了信心，对如何面对挫折有了新的理解。现将这两封信和部分跟帖推荐给军报，以飨读者。
    沈阳军区某机械化师聂丰、杨国军、崔铁良附：两封信和部分跟帖尊敬的首长：
    您好！我是坦克三连中士赵雷，冒昧地用书信方式向您汇报一下自己提干落选后的真情实感。动笔时，我的内心充满愧疚和感激。愧疚的是自己辜负了各级领导和战友的期望；感激的是您和其他团首长用温暖焐热了我的心，让我重新找到了前进的方向。
    老实说，得知因档案问题不能提干的消息后，犹如当头一盆冷水，把我浇了个“透心凉”。这次落选，意味着年龄已到提干上限的我将再也没机会跨入军官的行列。梦想在顷刻间瓦解，我突然找不到自己的“坐标”和价值了。那几天，我在一次次的自问自责中煎熬……
    当兵前，父亲就对我说：“小子，要真有本事，你就‘混’出个模样！”我知道，父母耕耘操劳大半辈子，自己若能当个军官，既是对他们的最大安慰，也是我这个从大山里走出来的农村娃的最好出路。入伍后，我给了自己一个承诺：一定在部队好好干，当个好兵，争取提干，不给家人丢脸！这个目标一直支撑着我走到现在，自己也为之努力到现在。
    今年，在各级组织的关爱下，凭着自己的工作成绩，我有幸成为团里提干预选对象之一。然而，让我没想到的是，自己又一次与机遇擦肩而过。想到高中同学大学毕业后已经在事业上小有成就了，可我还是一个兵；想到面朝黄土背朝天的父母、各级首长和身边战友一双双关切的目光，我茫然了，就像迷路的孩子一样，情绪低落到极点。
    正如有人说过：“人生就像一个满是抽屉的大柜子，如果你在某一个抽屉放了不该放的东西，那么该放的东西就放不下了……”那段时间，我就是在自己的“人生抽屉”里放了不该放的东西，从而找不到自己的方向。
    当我彷徨时，您和政委分别找我谈心。您鼓励我说：“在一扇门关闭的同时，一定还有另一扇窗打开。提干失败，不等于人生失败，只要在本职岗位发挥出最大值，也是一种成功。”政委也告诉我，不要放弃，只要吃苦肯干，士官岗位也一样能创造辉煌。
    您和政委的话在我心底激起层层涟漪：人只要不迷失方向，就不会失去自我。提不了干，照样能当个好兵！我对自己说：“赵雷，扬起你的笑脸，把影子留在身后。鼓起勇气，只要努力，受过伤的翅膀也能飞得更高！”
    这段日子以来，我被感动和温暖包围着，除了团首长的教诲和鼓励外，营连首长和战友们也无不给我信心和力量。我感谢大家，让我走出了曾经的彷徨。我在日记里写下这样一句话：“感谢脚下以外的土地。”
    是的，人生总有些人和事，一辈子不能忘。回首7年多的军旅生活，我从一个懵懵懂懂的“农村娃”到先后被上级评为“四会”优秀政治教员、优秀理论标兵、学雷锋标兵、学习成才先进个人，并两次荣立三等功、一次荣立二等功……这些荣誉并不代表我做到、做好了，而是包含着各级组织对我的关爱和勉励。
    饮水思源，惜福感恩。细细想来，我一个农村出来的孩子，啥“关系”没有，能有今天的进步，是组织培养了我，教育了我，成就了我；是军营这个熔炉、这所学校，给了我发展的空间、前进的动力、成长的土壤。所以，我没有理由抱怨，更没有理由停下追逐梦想的脚步。
    人生的经历和成长环境不同，注定走向不同。我是幸运的，我身后有那么多双深情的眼睛，默默地注视着我，鼓励着我。我也懂得了，当不当干部不是成长进步的唯一标志，不论“身份”有没有变化，每年都有进步和收获，这不仅是自己的努力，也是组织的关爱。我会怀揣一颗感恩之心，把这份容易忽视却恰恰应当铭记的关怀，转化为工作的动力。我相信，一个心怀感恩的人，一定能走得更远！
    请您看我的实际行动吧！
    赵雷
    2010年5月22日赵雷：
    你好。来信收悉，看后我很高兴。你把心里话对我倾诉，令我感动；你能这么快就从“阴影”中走出来，重新找到自己的方向，让我欣慰。
    谁都渴望成功，但是，“输”并不丢人。我知道，作为农村出来的孩子，你失去了提干的机会，这对你来说确实是不小的打击。我想，不管路多么崎岖，你都要相信它就在脚下！
    记得我当兵时，有次我的班长参加上级组织的长跑比赛，拼尽全力，还是只获得第四名。结果，他受到的责难比那些成绩更差的选手还多，有战友说：“真是功亏一篑，跑第四名简直跟倒数第一没什么区别。”没想到，班长理直气壮地说：“虽然没进前三名，但我尽了全力，再说，在所有没得名次的选手中，我还名列第一呢！”
    我当时也跟其他战友一样，为班长感到不值。但听了班长的话后，我对他起敬。他输得起，也是英雄！
    赵雷，不知你有没有见过南方的竹笋？那些在竹林里看起来鲜嫩饱满的竹笋，一般都会成为人们的盘中餐，而那些当初“落选”的竹笋，栉风沐雨，会最终长成挺拔的竹子。你的人生路还很长，一时的成败决定不了一生的成败，慢慢来，好好干，千万不要放弃努力。
    我们常说，人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。对不同的人来说，失败的意义大相径庭：拒绝接受，只会笼罩在失败的阴影下；心安理得，只会给自己不思进取的理由；正视面对，才能从失败中孕育成功。
    我期待你的好消息。
    沙兆瑞
    2010年5月24日部分跟帖――
    班长挺住：赵班长，人生的不幸太多了，在我们常抱怨自己不幸的同时也想想我们的幸运吧。我相信，你会在军营创造出更多精彩！
    陈帅：说来惭愧，在没看到这封信前，我还在自己的狭隘空间里徘徊，不知道以后的路往哪走。我也尝过提干落选的滋味，就好像快登上山顶了，却突然脚一滑跌入山谷。看到这封信后我明白了：成熟的人要学会调整心态，正视挫折，不能在消极的情绪中失去方向。
    AK47：奥斯特洛夫斯基说得好：“人的生命，似洪水奔流，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。”赵雷，加油！
    教导员：赵雷的信我看了好几遍，触动很大。官兵的自我设计是把“双刃剑”，既有利于激发进取精神，也容易导致价值取向偏移和奉献精神弱化。把个人目标与部队建设结合起来――赵雷的信无疑是最好的教材！
    我是许三多：有失才有得，退步原来是向前！相信你的未来会更好！
    修理连于志东：赵雷，看了你的信，让我感到惭愧。我也有过和你一样的经历，我“颓废”了好长一段时间。但从信中，我看到了一个阳光自信的你，向你学习！
〖-ZW/正文〗
