〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面提高射击技术 创造大批优秀单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队炮兵大竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵为迅速全面他提高炮兵射击技术水平，在一专多能运动的基础上。最近又展开了一个大规模的“炮兵射击创优竞赛”运动。要求在今年内，创造大批的射击优秀班、优秀连和优秀营。
    开展“炮兵射击创优竞赛”运动，是沈阳部队炮兵党代表大会通过的一项决议。决议中规定优秀单位的基本标准是：军官射击考核总评成绩优秀；单位年终考核成绩达到一专多能单位的标准；在复杂困难条件下各级战术演习实弹射击各习题均为优秀。为使这一运动深入广泛地开展起来，还决定在今年“八一”组织一次指挥员和单炮射击表演赛，“十一”组织“创优运动”的总评比。
    决议的公布，对促进炮兵部队积极钻研射击技术，起了很大作用，各单位迅速掀起了一个学习射击技术的新高潮。为使炮兵干部在今年内基本上掌握本职及有关的射击习题，迅速提高指挥技能，各单位首先抓住了指挥军官的训练。千方百计地提高他们的射击理论水平和射击指挥能力。在干部训练中，除采取集训或集中练习之外，还特别重视经常性的射击练习。某炮兵团军官普遍坚持了“日练一题”的制度，每周由营公布题目，周末交卷，求得在熟悉新教程的基础上，进一步提高军官的射击理论水平。
    在分队训练中，群众性的钻研技术，互教互学活动，已经广泛展开。某部“董存瑞班”决心达到优秀班的水平，他们把各项工作和学习时间，重新作了周密的安排，在正课时间突击专业，早晚时间练习轻武器射击，白天熟练火炮射击操作，晚间复习技术理论。在训练中，他们注意不断改进教学方法。如讲解瞄准具构造时，就将高低角装定器转螺、倾斜水准器转螺和表尺转螺等归纳在一起讲解，这样，既节省了讲课时间，又便于记忆。某部榴炮三连一班，为了提高射击操作精度与速度，在练习中，采用细模细做的办法，先求准确，然后在准确的基础上，再提高操作速度。由于动作准确了，各炮手间的协同配合就更加紧密，因此，速度也大大地提高。在营组织的射击操作比赛中，取得了第一名。
    大搞技术表演赛，是发动群众积极钻研技术、猛攻技术难点、提高训练质量的好办法。某支队在“创优竞赛”运动中，技术表演赛多种多样，有声有色。有“叫号赛”、有“对手赛”、有“选拔赛”等等，这些表演赛大大地激发了群众的学习情绪，掀起了你追我赶，以老带新，互教互学的学、赶、超、帮热潮。六连战士李金花换辘车架的操作速度达到×秒，指挥连新战士袁春发在追赶中，改进了操作方法，又以更快的速度超过了李金花。 （王日哲）
〖-ZW/正文〗
