〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于读书用书的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刻苦自学的周克玉同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才RW：周克玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手不释卷 读书成“瘾”
    周克玉的自学习惯是逐步养成的。1952年，他学习了社会发展史，思想有很大提高，对读书也开始发生了兴趣。不过，那时读书还只是听别人说哪本书好，就买来读，读后也不再想，效果不明显。1957年，上级号召读毛主席著作，他才开始系统地读“毛泽东选集”，兼读其他书籍。他逐月订出阅读计划。在他的日记上，每月1日的前页，都详列本月要读的书目和章节；而且经常检查结果。他每周都要学十五到十八个小时。学习时间主要是早晨、晚上和星期日，一般每天早晨读一小时；每周学习三、四个晚上，每个晚上学二、三小时；星期日则至少学四小时。他的方法是，时间长，就坐下来读理论书；饭后、会前等短时间，就读报刊。他每月还要写三到五篇杂文，主题、观点、材料在平时思考准备，写时则利用夜间突击。有时一次完不成，就分段写，以后再修改、誊清。
    周克玉同志最珍惜时间，真正作到分秒必争；多读些书就感到高兴，虚度一小时就感到难过。他治疗鼻炎时，每天早晨要进行二十分钟电疗，因此就耽误了读书。他在日记上写道：“电疗很舒服，但是最大的遗憾是头不能动，看不成书！”他出门时，第一件事情就是考虑带什么书；上火车前，拿出书来看；上了火车，刚一坐下，又拿出书来看。他早起晚睡已成习惯，并且充分利用各种空隙时间，真是读书有了“瘾”。他的学习精神深为同志钦佩。
    带着问题读书
    周克玉读书的目的是明确的，用他自己的话说，那就是“带着问题读书”，用书中指出的立场、观点和方法，来解决自己需要解决的问题。1958年，干部部门的主要工作是考核干部，他就读“毛泽东选集”中的有关文章，特别是“实践论”和“矛盾论”。他研究了认识客观事物的规律以后，明确认识到：对干部各方面的情况不是一次可以认识清楚的，必须反复不断地进行考察；就是有时认识接近正确，但时间在前进，干部也在发展变化，还须作进一步考察，不能用固定眼光看人。干部部门的干部要住在连队，和干部共同生活，强调“现场考核”。其他如收集材料要力求全面，对各种材料还要去粗取精，去伪存真，由表及里，看到干部的本质。这样，大大提高了考核干部的质量。政治集训队学员要到人民公社去调查研究，周克玉首先读了毛主席的“‘农村调查’的序言和跋”的序言部分，并引导大家阅读，强调在调查研究中明确运用阶级分析的观点，树立甘当小学生的态度。在研究人民公社的分配问题时，为了彻底弄清理论问题，他读了列宁的“共产主义运动中的‘左派’幼稚病”、毛主席1948年在晋绥干部会议上的讲话等经典文件，懂得了绝对平均主义绝不是我党的政策。在进行干部下放工作时，他读了“毛泽东选集”中的“五四运动”、“青年运动的方向”等文章，深切地体会到干部下放政策的正确性；在向干部动员时，因为有了理论根据，更加有说服力。
    他读书时，还将深钻和浏览相结合。如读“毛泽东选集”，除根据实际需要选读（精读）外，还逐册全部阅读（粗读），了解中心大意和主要论点，在脑子里“挂个号”，好在以后用时再精读。有时，对一篇文章，或某一文章中的某些章节感触较深，与实际工作、思想联系起来了，也就反复精读，并且写出心得笔记。如读毛主席“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”一文后，对生产的“副产物”感触很深，进一步认识到军队进行生产对改善军民关系、官兵关系、改进部队作风等多方面的意义，于是写了学习心得笔记。他这种需要什么学什么，做什么学什么，学了就用，读用结合的学习方法，大大提高了他的理论水平和工作、思想水平。
    周克玉同志不但政治学习好，文化学习也好。他学习语文的基本方法是结合工作和政治学习，多读、多想、多写，把语文当作打开军、政理论宝库的钥匙。他除每天写日记外，还积极为报刊写稿。对上级交给的写作任务，也是深钻苦思，力求写好。
    “逼迫、激励、恒心、计划”
    周克玉同志为什么能够刻苦钻研、顽强学习呢？可以用“逼迫、激励、恒心、计划”这八个字来回答。
    “逼迫”，就是形势逼人。周克玉同志说：“从整风以来，深深感到客观形势逼迫自己非刻苦学习不可。”在反右派斗争中，他体会到，缺乏理论就容易迷失方向，不辨真伪，说理斗争也就没有力量。在反教条主义以后，有破就要有立，不学毛主席著作，怎么能够立得好呢？尤其是建军工作的要求越来越高，实际生活又提出许多内容丰富的材料和问题，他说：“解决的途径，只有努力学习。”特别是大跃进以来，他察觉到形势任务提出的新的要求，逼迫自己前进，因此，只有日日向上，从不懈怠地学习，才能站在时代的前列。
    “激励”，是为英雄人物所鼓舞，向他们看齐。周克玉同志的日记中，有很多这样的内容。如他在1958年1月6日的日记中写道：“今天看到两个人的英雄事迹，深深地感动我，也是对我打了一鞭。他俩共同的特点是刻苦坚韧。一是海军某基地业务长程永芳少校。他刻苦自学，四年达到大学程度，由外行变内行，学了俄文，还学英文。我的环境不比他差，我为什么不能？我一定要振作精神刻苦学习。一个是解甲归田的老红军团长方和明。他的光辉形象象一个巨人站在我的身旁。好象向我大喝一声：思想跟上，精神跟上！”周克玉同志就从这些英雄人物身上吸取力量，鞭策自己不断前进。
    “恒心”，他从思想深处十分崇敬那些读书有恒心的人，并且把“恒心”作为自己学习的信条。他在笔记本首页上写着杜勃罗留波夫少年时代的诗句：“多读些书吧！”他的笔记本上记着很多歌颂恒心的成语和诗句，如“有心打石石穿洞，无心打石石不圆”、“天下无难事，只怕有心人”等。文化学习标兵苏鉴的事迹，使他更树立了学习中必须有恒心的思想，写了一篇杂文“恒心颂”。就是这种恒心使他读书入了“迷”。
    “计划”，他适当地参加文化娱乐活动，合理处理家务琐事，努力克服惰性对自学习惯的破坏。他每周每天都安排自己的活动计划，使之既紧张又有节奏，绝不虚度一寸光阴。
    周克玉同志就是这样迈着坚毅的步伐，泰然地走在自学大道上。
〖-ZW/正文〗
