〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各大城市支持土耳其人民爱国正义斗争大会发出强烈声音；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打倒帝国主义！打倒殖民主义！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民/声援土耳其人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4日讯 上海、天津、广州、武汉、重庆、西安、沈阳、哈尔滨、长春、济南、乌鲁木齐、银川、拉萨、呼和浩特等城市的青年和各界人民，今天都举行了声势浩大的集会，支持土耳其人民的爱国正义斗争。
    上海青年和各界人民三万多人的集会在红湾体育场举行。午后，工人学生、农民、里弄居民抬着巨幅标语和宣传画，高呼口号，浩浩荡荡地向会场集中。中共中央政治局委员、中共上海市委第一书记，上海市市长柯庆施，解放军驻沪部队首长以及各界著名人士都参加了大会。各兄弟国家驻上海的总领事、领事和正在上海访问的各国外宾也出席了大会。共青团中央书记处书记、共青团上海市委书记李琦涛在大会上讲了话。接着，上海市总工会主席钟民，上海市妇联副主任王辛南，各民主党派上海市地方组织代表、民盟上海市委主任委员陈望道，伊斯兰教界代表伍特公，工人代表邬显康，学生代表、复旦大学学生吴东明先后激昂慷慨地在会上讲话。会场里激愤的群众不时高呼“美帝国主义从土耳其滚出去！从南朝鲜滚出去！从南越滚出去！从日本滚出去！从菲律宾滚出去！从我国领土台湾滚出去！”“打倒帝国主义！”“打倒殖民主义！”等口号。
    天津市今天在民园体育场举行了三万人参加的大会。下午，沿着海河两岸的大街小巷，参加大会的工人、城市和农村人民公社社员、民兵、学生、机关企业干部，成群结队地由四面八方涌向会场。他们沿途挥舞着旗帜，不断振臀高呼口号。中共河北省委、河北省人民委员会和中共天津市委、天津市人民委员会及省、市各民主党派、各人民团体、各高等院校的负责人参加了大会。共青团河北省委书记张玉首先在大会上讲话。接着在大会上讲话的还有工会、妇联的负责人和各民主党派、工人、农民、学生代表等。大会结束后，三万群众举行了示威游行。
    广州市青年和各界人民一万两千多人，今天下午分别在中山纪念堂、科学馆和体育馆三个地方举行集会。有着反帝革命斗争传统的广州青年，在纪念“五四”运动四十一周年的时候，对美帝国主义及其走狗土耳其曼德列斯卖国独裁政府血腥镇压爱国青年学生和人民的暴行，表示极大的愤怒。中共广东省委书记处书记、广东省省长陈郁，中共广州市委书记赵武成、中共广州市委书记、广州市市长朱光，以及兄弟国家驻广州的领事、商务机构负责人和正在广州访问的兄弟国家的友人，出席了集会。共青团广州市委书记谭卓芬在会上发表了演说。接着，广州市总工会副主席梁超，广州市妇女联合会副主任邓俭，广州市郊区农民代表陈金带，广东省、广州市各民主党派代表萧隽英，广州市学生联合会主席许炳城等也在大会上讲了话。
    武汉市参加今天集会的有青年工人、农民、学生、民兵和各界人民两万五千人。湖北省副省长陈一新，中国人民保卫世界和平委员会湖北省分会主席曾，中共武汉市委书记处书记宋一平，武汉市副市长熊飞等参加了大会。共青团湖北省委第一书记陈扶生首先在会上讲话。他代表全省青年和各界人民，对土耳其青年和人民反对美帝国主义及其走狗曼德列斯的正义斗争表示深切同情和坚决支持。湖北省工会、妇联、青联，武汉市学联、武汉市各民主党派和工人、学生的代表，都先后在会上讲了话。大会最后通过了支持土耳其人民爱国正义斗争的通电。
    重庆市今天有三万多人分别举行集会。在人民大礼堂里举行了四千多名青年和各界人民参加的大会，中共重庆市委书记李唐彬以及各民主党派和人民团体的负责人都出席了大会。共青团重庆市委员会书记廖伯康在会上发表了讲话。重庆市总工会主席丁长河、各民主党派、各人民团体和各界代表以及重庆市学生联合会主席罗淑芳、全国著名的先进生产者、青年红旗手魏高厚、七星岗人民公社和市郊中苏友好人民公社的代表等都在会上讲了话。大会还一致通过了支持土耳其人民爱国正义斗争的决议书。
    西安市青年和各界人民两万多人今天下午举行大会，坚决支持土耳其人民的爱国正义斗争。参加大会的群众抬着巨幅标语牌和各种漫画，挥舞着彩旗，高呼“坚决支持土耳其人民的爱国正义斗争”、“反对美帝国主义走狗奴役和屠杀土耳其爱国人民”等口号，从四面八方涌向新城广场。共青团陕西省委书记惠庶昌，各人民团体、各民主党派地方组织的负责人、以及青年学生、工人、农民、城市公社社员和民兵的代表，都在大会上讲了话。大会最后宣读了支持土耳其人民爱国正义斗争的通电。
    沈阳市三万青年和各界人民今天下午举行集会。中共辽宁省委常委、中共沈阳市委第一书记焦若愚等省、市党政领导人以及各人民团体、各民主党派地方组织负责人参加了大会。在沈阳的苏联专家、朝鲜和越南的留学生也应邀出席了大会。共青团辽宁省委副书记、共青团沈阳市委书记张鸿钧首先在大会上讲话，各民主党派沈阳市地方组织以及工人、农民、妇女和学生的代表等都在大会上讲了话。大会结束时，全场沸腾起来，人们高举着标语牌，挥舞着旗帜，连续不断地高呼“美帝国主义从土耳其滚出去！从南朝鲜滚出去！从南越滚出去！从日本滚出去！从菲律宾滚出去！从我国领导台湾滚出去！”“支持一切被压迫民族的反帝爱国斗争！”等口号。
    哈尔滨三万多人举行了集会和示威游行，今天下午在松花江边防汛纪念塔广场举行了盛大集会。中共黑龙江省委书记处书记强晓初，中共哈尔滨市委书记处书记林肖硖等黑龙江省和哈尔滨市的党政领导人、各民主党派地方组织和各人民团体的负责人，都参加了大会。苏联驻哈尔滨市领事馆的副领事库尔巴茨基和正在哈尔滨市访问的越南电影工作者代表团也参加了大会。共青团黑龙江省委书记吴亮璞在大会上讲了话。各民主党派地方组织和各人民团体的负责人，以及各界代表都在会上讲了话。会后举行了示威游行。
    新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市各族青年和人民一万多人今天举行大会。参加大会的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、汉等族的青年，抬着巨幅标语牌，高呼口号，愤怒谴责美帝国主义一手扶植的曼德列斯独裁政府镇压土耳其爱国青年的暴行。共青团自治区委员会第一书记张迈远等在大会上讲话。大会最后通过了支持土耳其青年和人民爱国正义斗争的通电。
    宁夏回族自治区首府银川市回、汉族青年和各界人民一万多人，今天上午在中山公园举行大会。自治区和银川市党和政府的负责人，各人民团体、各民主党派地方组织以及自治区伊斯兰教协会的负责人都参加了大会。共青团宁夏回族自治区委员会副书记哈炯磊（回族）在大会上首先讲话。自治区各人民团体和各民主党派的负责人，宗教界代表以及回、汉族青年工人、农民和学生的代表，都在会上讲了话。大会最后一致通过了支持土耳其人民爱国正义斗争通电。大会结束后，愤怒的人群又涌向街头，举行了游行示威。
    拉萨市青年和各界人民七千人今天在市中心八角南街的广场上举行盛大集会。中共西藏工委副书记郭锡兰、中共拉萨市委第二书记何祖荫和西藏军区、西藏自治区筹备委员会的领导干部参加了大会。已经打倒了上层反动集团、摧毁了罪恶农奴制度的西藏人民，举着巨幅的藏、汉文标语和无数旗帜，从四面八方赶来参加大会。共青团西藏工委书记鲍奕珊在大会上讲话，拉萨市工人、农民、学生、妇女、拉萨市伊斯兰教徒和政协西藏委员会的代表都在大会上相继讲话，他们一致表示：西藏翻身人民坚决支持土耳其、南朝鲜和日本人民爱国正义斗争。大会还通过了支持土耳其人民爱国正义斗争通电。
    呼和浩特市各族各界青年一千多人今天集会，支持土耳其人民的爱国正义斗争。共青团内蒙古自治区委员会副书记沙梯（蒙古族）在会上讲话。内蒙古总工会、妇联、青联的负责人和工人、农民、学生代表也都在会上讲了话。内蒙古人民广播电台向全区人民转播了这次大会的实况。
〖-ZW/正文〗
