〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下包袱 开动机器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习收获点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋养田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六年前，毛主席在党中央领导机关和高级干部的一个会议上，作了一次演讲，题目是“学习和时局”（见毛泽东选集第三卷）。在这个演讲里，毛主席指出：“为了争取新的胜利，要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器。”
    这是毛主席在工作和学习问题上给我们的一个极其重要的指示。不仅在十六年前是重要的，在今天，仍然十分重要。
    什么是放下包袱呢？毛主席在那篇演讲中说：“所谓放下包袱，就是说，我们精神上的许多负担应该加以解除。”他指出：有一些人“因为自己背上有了包袱，就不肯使用脑筋，他们的聪明被包袱压缩了”。很明显，一个人思想上有了包袱，无论是工作或者学习，都是怎么也不会搞得很好的。正因为如此，我们党一向重视政治挂帅、思想领先。在执行一项任务时，总是要首先帮助一些同志解除思想上的负担，澄清一下模糊的或者错误的认识，求得思想认识上的正确的统一。这是做好一切工作的先决条件。
    人们的思想上为什么会背着一些包袱呢？毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”他举例说，譬如：犯过错误，可以使人觉得自己反正是犯了错误的，从此萎靡不振；未犯错误，也可以使人觉得自己是未犯过错误的，从此骄傲起来。工作无成绩，可以使人悲观丧气；工作有成绩，又可以使人趾高气扬。斗争历史短的，可以因其短而不负责任；斗争历史长的，可以因其长而自以为是。甚至年龄也可以成为骄傲的工具；青年人可以看不起老年人，老年人又可以看不起青年人，等等。对于诸如此类的东西，没有自觉性，就会成为包袱。
    今天，我国的社会主义革命和社会主义建设事业已经取得了伟大的胜利。这种伟大的胜利，是一切眼光短小的庸夫俗子所不敢想象的。但是，这还远不是我们的最高理想。我们的最终的目的是要实现共产主义。要达到这个目的并不是轻而易举的，我们还要在经济战线、政治战线和思想战线上继续进行社会主义革命，我们要高速度地发展我国的社会生产力，而帝国主义还在疯狂地进行战争准备，伺机发动侵略，我国领土的一部分――台湾，还在美帝国主义的魔爪之下。显然，在我们面前，还有着一个长期的艰巨复杂的斗争任务。在这种情况下，谁如果满足于已得的成就，满足于社会主义的生活现状，在这里陷入盲目性，缺乏共产主义的自觉，就会背上一个大包袱，不能很好地前进。在每个同志身上，在每个具体问题上，可能成为包袱的东西还很多，需要每个同志随时检查和抛弃它。
    但是，仅仅放下包袱还不够，还要善于开动脑筋想问题。无论工作还是学习，没有这一条，总不会有多大成绩。毛主席在这篇演讲中说：“所谓开动机器，就是说，要善于使用思想器官。有些人背上虽然没有包袱，……但是不善于思索，不愿用脑筋多想苦想，结果仍然做不成事业。”
    今天，革命形势要求我们去解决的问题，不仅是极其复杂的，而且很多都是我们从来没有经历过，没有现成经验可循的新问题。这就更加要求我们很好地学习，很好开动脑筋，多想苦想。事实证明，在这个伟大的新时代里，不好好学习，不好好动脑筋，习惯于按常规办事的人，结果总是要碰壁的。
    毛主席说：“如果我们既放下了包袱，又开动了机器，既是轻装，又会思索，那我们就会胜利。”让我们按照毛主席的这个指示，去迎接各项工作和学习上的更大的成就吧！
〖-ZW/正文〗
