〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简化手续 提高精度 缩短时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团干部射击训练大闹技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/吕绍明/焦文会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵团在组织干部射击指挥训练中，发动干部大搞技术革新，使射击指挥更加简便、精确和迅速。
    这个团的广大干部在射击指挥训练中，个个苦学苦练，决心争取早日达到教程所要求的优秀标准。由于有些器材和作业图表繁杂，在指挥时，很费时间，还容易出现误差，许多干部迫切要求简化作业手续，提高精度，缩短时间。党委热情地支持了群众的要求，成立了技术革新指导小组，指定一名党委委员负责领导，立即开展射击指挥的技术革新活动。
    在革新的热潮中，许多领导干部以身作则，边摸边练，边练边想，副团长王金华还带着干部到兄弟部队“取经”。营长孙玉振过去最感到棘手的是习题七的短基线交会。技术革新中，他苦心钻研四天四夜，创造出一个短基线交会计算表，提高作业效率十五倍，三次考核，三次都取得了优秀成绩。这一来，大大鼓舞了群众的创造热情。指挥排长王天保，在营长杨书考的帮助下，经过十二次反复试验，终于制成了计算图板，简化了习题七求诸元的手续，提高作业效率四倍多，精度达到了优秀水平。
    在技术革新过程中，群众的创造热情越来越高涨。成绩越来越显著。仅4月上旬，他们就改进和创制作业图表、器材三十五件。每制成一件，便召开技术研究会试验，并结合练习组织参观表演。对于能够应用的，就立即推广；对于尚需研究改进的，就组织专人加工改进。他们的口号是：成功一件，推广一件，保证件件开花结果。（王瑜、吕绍明、焦文会）
〖-ZW/正文〗
