〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计大搞农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立田/刘烈猛/陈学礼/王运生/冯步兴/黄维民/河流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“五边”要油
    驻四平某部抓紧大好时光，掀起了向“五边要油”的群众活动，大种蓖麻和向日葵等油料作物，官兵们干劲十足，一到课余时间，就到菜地边、营房边、预习场边、路边、挡弹壁后边紧张下种。同志们的口号是：每人下种八至五百棵，保证不让闲地露白土。 （马立田）
    向大海取宝
    某部队大力发展海上生产。今年他们养殖海带二百台筏，已经结束了分苗工作，正投入紧张的水上管理。还组织了捕鱼队和抓参队，四次出海已捕鱼一万六千斤。 （刘烈猛）
    向风要劳力
    0199部队组织了数百名官兵，参观了全国风力机现场会议，受到很大启发，各单位成立了风力机研究小组，大力制作。现在已初步制成了风车，用它带动发电机和提水工具，改变了过去手提肩挑的繁重劳动。战士写诗赞道：过去用肩挑，累得压弯腰，如今风车转，两手撑撑腰。 （陈学礼）
    自办抗生菌化肥厂
    某部二支队自办了一座小型化肥厂，生产5406号抗生菌，预计年产一千三百吨。这种化肥是卫生员刘洪斌试制成功的，成本低廉，原料是：十分黑沃土与一分棉籽饼混合而成。它可以在土里产生一种刺激植物生长素，改良土壤，使菜长得茎壮叶茂，并且可以防治病虫害。 （冯步兴 黄维民）
    建立畜禽防疫网
    某部队今年养了大量家畜、家禽，为了有效地防止畜禽死亡，他们在各单位建立了畜禽防疫站。任务是组织和实施畜禽防疫注射和疫情的扑灭工作；负责畜禽卫生防疫宣传教育和饲养人员的培训，交流防疫经验；并负责驻地畜禽疫情的调查和通报。 （王运生）
    凉山部队大种南瓜
    四川凉山军分区最近大种南瓜，每当中午或下午休息时间，到处可以看到官兵们挖窝、挑土、担粪。他们已经招田边地角、屋前屋后、塘堰周围、道路两旁都种上了南瓜。 （河流）
〖-ZW/正文〗
