〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中方面提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对美国在南朝鲜发射火箭的挑衅行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4日电 板门店消息：朝中方面首席委员朱昌骏少将在今天举行的朝鲜军事停战委员会第一百一十八次会议上，对美方在南朝鲜发射“诚实的约翰”火箭的行为提出了严重抗议。
    朱昌骏少将在会上指出，4月19日，美方不顾朝中方面一再的警告和抗议，在南朝鲜发射了最近非法运入南朝鲜的“诚实的约翰”火箭。美方采取这种严重违反停战协定的挑衅行动，显然是为了进一步加剧朝鲜的紧张局势，准备再一次在朝鲜发动新的战争，并且对南朝鲜人民进行武力威胁。
    朱昌骏少将严厉指出，美方妄想用这种作法来恐吓朝鲜人民，威胁正在为摧毁美国及其傀儡政府在南朝鲜的统治机构而进行斗争的南朝鲜人民，并给它霸占着别国的军队打气。但是，“美方的这些目的一个也不会达到。”
    朱昌骏少将再一次要求美方立即把非法运入南朝鲜的原子大炮和导弹等各种新式武器运出南朝鲜，并且按停战协定的规定严厉惩处非法运入并发射这些武器的一切有关人员。朱昌骏少将指责美方说，如果美方不顾朝鲜人民和全世界爱好和平的人民一再提出的倡议和警告，继续疯狂地进行挑衅性的备战活动，美方就只能惹火烧身，不可能有其他结果。
〖-ZW/正文〗
