〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恨晚”“恨少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些过去不很注意学习的同志，最近学了毛主席著作以后，产生了一种“学习恨晚”的感觉。他们的说法是：“毛主席在二十年前就讲清楚了的问题，我到现在才知道。”“由于过去没有很好学习理论，工作中确实做了不少傻事。”应当说，产生这种“学习恨晚”的感觉本身，就是学习的重大收获之一。
    如果人们有了这种“恨晚”的感觉，又不停留在这一点上，而是急起直追，立即开始学习的行动，那应当说还不算太晚。因为，早和晚总是相对地说的。比起很早就重视毛主席著作的学习的同志说来，现在才认识到这种学习的重要性的同志确实是认识得晚了一些；但是，他们比起那些到现在还没有认真地去学、因而还没有了解这种学习的重要性、也没有产生“恨晚”感觉的同志来说，还要认识得早一些。
    “学习恨晚”这种感觉，还说明了一个很重要的道理，就是只有认真地、联系实际地去学了，才能认识这种学习的重要性和迫切性。所以，我们首先不要去说这样那样的空话，首先老老实实地坐下来，把毛主席的著作认真地读几遍，而且边读边想，想想自己的思想和工作，想想中国革命的实际，想想国际共产主义运动。一些同志所以对学习马克思列宁主义理论、学习毛主席著作的重要性缺乏认识，就是因为他们没有认真地学，不知道里面有些什么东西；或者虽然读过一些，但因为学习态度不端正，学习理论为了什么这样一个根本问题没有解决，也就有眼不识泰山了。事实也正是这样，对于学习马克思列宁主义理论、特别是对于学习毛主席著作缺乏认识的人，不是根本没有好好学习的人，就是充满学究气味的人。
    一贯重视对毛主席著作学习的人，没有“恨晚”的感觉，但是不是就够了吗？回答是否定的。毛主席把马克思列宁主义的普遍真理创造性地运用到中国革命的实践中来，又根据中国革命的实践经验大大地丰富和发展了马克思列宁主义。他的著作是如此博大而精深，不是读了三遍两遍、十遍八遍就能全部领会的。许多同志有这样感觉，阅读毛主席的著作，象阅读所有马克思列宁主义经典著作一样，每读一遍，就增加一点新的收获。有时，对某一篇著作经过一番认真的、反复的学习之后，似乎已经领会了它的全部的精神实质了，但是，过了几车，自己的革命实践经验进一步丰富了，认识水平进一步提高了，再来读它一遍，又会得到过去所没有得到的东西。这是说，不一定大家都“恨晚”，但确实大家都“恨少”。
    话越扯越远了。用一句话来做个结尾，就是要把“恨”变作动力，推动我们发奋学习。
〖-ZW/正文〗
