〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八年如一日坚持学习理论的姜尚尘同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伊尔吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习RW：姜尚尘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治部副主任姜尚尘同志，从1952年以来，八年如一日地坚持理论学习。八年来，他先后学了“马克思恩格斯文选”、“列宁文选”、“列宁主义问题”、“毛泽东选集”等许多部理论书籍。他由于坚持了理由联系实际的学习方法，坚持了在学习中写读书笔记和读书心得，因而提高了理论水平，并能将所学到的理论知识运用到实际工作中去。他学习理论的特点，主要表现在两个方面：一是认识正确；二是方法对头，因而越学越灵活，越学越感兴趣。
    接受教训 从头学起
    姜尚尘同志坚持理论学习是从1952年开始的。在这之前，对理论学习没有予以重视。1951年底，他被调去写教材的时候，别人能很顺利地完成任务，他费了九牛二虎之力也写不好；在研究问题的时候，别人讲得条条是道，而他只有旁听的资格，没有发言的“权利”。作为一个共产党员，他常为不能及时地和圆满地完成党所交给的任务而苦恼。这些客观事实，使他不得不重新认识理论学习的重要意义。从此，他下了一定要学好理论的决心。
    坚持到底 知难而进
    姜尚尘同志在学习中和他在工作当中一样，有着十足的干劲。作为一个领导干部来说，工作是很忙的，尽管这样他还是尽量挤时间学习。他常说：“不能抓大块时间，就抓零碎时间；抓不住正式时间，就搭上点休息时间，时间不怕少；滴水能穿石，只要有决心，就能挤出时间学习。”他正是这样，饭前饭后、起早贪黑地学习，下部队也要把学习材料带在身边，所以才能阅读那样多的理论书籍。
    和他在一起工作的人，都有一个共同的反映，说他的记忆力好。其实他的记忆力完全是在苦学中锻炼出来的，他之所以能把学的东西记住，主要是能够反复地进行阅读、思索，即不断地和遗忘现象作斗争。他常用“人一能之己百之，人十能之己千之”的名言来鞭策自己。正是这样，主要的理论著作，如“实践论”、“矛盾论”和“关于正确处理人民内部矛盾的问题”等，他都反复阅读了几十遍，因而就能很好地理解和运用。
    措施具体 方法对头
    他在学习中，除了能够科学地安排时间、遇到难题认真钻研、理论联系实际等等之外，在读书和加强记忆方面，还采用了下面一些行之有效的方法：
    1.写眉批：在阅读中对于文件中的重要的观点都画上杠杠、加上眉批，指出它说明了些什么问题。这样，运用的时候就可以到书中查找。
    2.编“读书索引”：看的书多了，光靠脑子记忆不够准确，因此，他专门用一个本子做“读书索引”，其中分哲学、政治经济学、阶级斗争、党的建设、群众路线、领导问题、农民问题、国家经济建设等三十多类，类中再根据性质分细目，把所读过的书中的重要问题，按着“对号入座”的办法分别记在“索引”里。这样就把不同书本中的相同问题集中在一起了，需要的时候再按“索引”去翻阅，既便于系统地研究问题，又来得非常顺手。根据同样的办法，他又搞了一个“杂志索引”，使用起来也非常方便。
    3.剪报：把人民日报和解放军报上一些好的理论文章剪下来，分门别类地装在二十几个纸口袋里。这样有两个好处：一是研究问题时顺手；二是便于携带，可以随便抽出来阅读。
    4.作“学习札记”：就是在学习中坚持写学习心得和学习笔记，现在已经写满了两大本。
    学以致用 不断提高
    姜尚尘同志能够把所学习的东西运用到实际工作中去。他经常用所学到的理论知识给干部讲课和进行个别教育，并经常用这些理论给党报写稿。仅1959年，他就给解放军报社写了九篇稿，有七篇被刊用了。他说：“学到的东西，只有反复不断地运用，才会得到良好的提高。”
    由于姜尚尘同志积极学习，刻苦钻研，思想水平和工作能力都有了很大的提高。表现在工作上不仅是积极主动，更主要的是能够在工作中根据上级的指示精神和部队的实际情况，提出恰当的口号和具体措施。如党委分工他主管文化教育，他抓得很紧，经常组织评比，并通过亲自讲课和实地考查等办法来提高教学质量。其它工作也都能够同样重视，并经常向党委提出有关工作的一些建设性的意见。由于理论水平的提高，他的政治敏感性大大增强，历次政治运动都能站在正确的立场上，维护党的利益，向不良倾向作斗争。最近，群众贴了不少大字报表扬他的革命干劲；评选理论学习标兵的时候，大家也同意选他。
〖-ZW/正文〗
