〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结友爱 情深意长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队接待兄弟部队表现优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国斌/治平/惠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近某部一支队在接待兄弟部队中表现了团结友爱的良好作风，使部队官兵受到深刻的教育。
    4月17日，兄弟部队将要来开发山区的消息，象春风似的传到了一支队。支队党委立即召开会议，党委书记许光恳切而坚定地提出：“我们要最热烈地迎接兄弟部队，把一切方便让给别人，老大哥需要什么，我们就给什么。我们要通过欢迎兄弟部队来培养部队的作风，以推动我们的工作！”党委书记的话刚落音，党委委员孙传玉就接上说：“兄弟部队吃的菜我们全部包下！他们刚到，我们宁愿少吃也要支援他们。”接着，“我们送白面！”“我们拿香烟！”“柴米油盐我们管！”“炊事员大家出。……”每个委员都慷慨无私地提出了各种支援。顷刻间，三十匹驮东西的战马，几百斤大米、白面、青菜，二十多名炊事员、卫生员，就筹集起来了。支队参谋长率领的“欢迎兄弟部队工作组”也宣告成立了。
    “热烈欢迎兄弟部队”的号召，象战斗命令一样，迅速地传到了每个角落。
    支队高参谋长一马当先，带领人马，连夜兼程到二十里外设营扎寨。化学主任王国斌主动担当“侦察兵”，翻山越岭，通风报信，唯恐因兄弟部队的突然到来而招待不周。
    支队王副参谋长午夜三时起床，集合刚刚才组织起来的炊事员，顶着星星，冒着寒冷的夜风，抬着大锅、水桶、食具，扛着一袋袋白面和菜蔬，沿着蜿蜒崎岖的山道，奔向预定的地点。
    在这两支人马出发的同时，全支队的官兵也投入了紧张的“战斗”。在步兵二、三连修筑的一段未完的公路上，山高坡陡，路窄道滑，为了使兄弟部队安全通过险道，他们提出了“夜战陡壁，修平公路，迎接老大哥”的战斗口号。教导员张志民率领两个连的官兵，在灯光下劈山筑路，向顽石硬土宣战。直到第二天早上七时任务完成才收工。二营的官兵们，连夜堵河车水，捕捉了一百五十多斤鲜鱼，为兄弟部队战友准备了下饭的菜。在“团山子连”和其他连队的俱乐部里，官兵们燃灯赶夜，写标语、编快板，有的搭彩门，设茶水站。二营的锣鼓队紧张地练习着敲击拍节，他们准备在锣鼓声中迎亲人。
    当黎明刚刚照临大地，早露还未消散的时候，在一支队修筑的二十里长的公路上，锣鼓震天，歌声荡漾，彩门林立，五色缤纷的标语一排一排，茶水站、医疗站接连不断。一支队官兵们热情洋溢地等待着亲人的到来。
    战友们来了！顿时锣鼓齐鸣，战士峰拥而上，“同志，喝口水解解喝。”“同志，歇歇抽支烟。”“同志，脚打泡了没有？来坐下，上点药。”端水、送茶、递烟，亲切的问候声，响亮的口号声，回旋在整个丛林山谷上空。友谊的感情汇成了沸腾的海洋！
    支队党委书记许光最早带领机关干部前来迎接。教导员孙国凡一个箭步窜到队伍里，把兄弟部队田副参谋长肩上的步枪抢了过来，连长杨长贵从战士肩上接过担子。九连的战士看见战友们用细木棍挑行李，赶忙送来了十几根扁担。二营由二十多名腰粗膀宽的战士组成的“肩挑队”，抢过了战友们沉重的行李，一直送到宿营地。
    兄弟部队到达宿营地，刚动手架锅引火做饭，一支队王副参谋长跑步上来，“嗨！不要做了，我们早已准备好啦！”话音刚落，负责接待工作的一支队战士们，立刻端来了开水和洗脸水。没等战友们洗完脸，炊事员们把几百人的喷香的饭菜送了上来。
    当某部战士们经过长途艰苦的跋涉后，受到这样无微不至的热情接待，他们是多么感激啊、某部田副参谋长紧紧握着王副参谋长的手，激动地说：“你们的一切盛情接待，我们永远不能忘怀，你们的风格，是我们学习的榜样。我们回答你们的，是在开发山区中创立优异成绩！” （国斌、治平、惠民）
〖-ZW/正文〗
