〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动作勇猛 周密协同 严守纪律 服从命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校积极培养学员战斗作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗某步校/培养学员战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 平时养成优良的战斗作风，战时就会产生巨大的力量。某步兵学校一队重视培养学员的优良作风，在一次野营训练中，自始至终贯彻了这一教育，取得很好的成绩。
    野营训练的第一个课目，是在深夜突然地紧急集合。在有敌情顾虑的情况下，组织部队以急行军向敌挺进，迅速勇敢地突破敌人炮火封锁线；不怕敌人空袭，机智地通过敌航空兵破坏地段；不怕伤亡，不怕疲劳，以高速度的行动，于拂晓前赶到目的地，马上受领向敌人进攻的任务。通过这样演习，使学员们了解到：现代条件下的战斗，是高度紧张激烈进行的；迅速果断的行动，是赢得胜利的重要保证。
    在战斗复杂的情况下，需要迅速果断，也需要沉着、灵活。这次野营训练中，他们同时向学员进行了这个教育。在防御战斗时，步兵连阵地两处被敌人突破，二排两面受敌，情况紧急复杂。他们要求学员沉着地处置，不要消极待援和惊慌失措，坚决固守阵地，采取一切手段挫败敌人，转危为安。
    在现代条件下，各兵种掌握各种技术兵器协同作战，指挥员周密地组织战斗是非常重要的。有少数学员对这点认识不足，认为小分队组织战斗“简单”，上级怎样规定怎样执行就可以了。为了纠正这种错误看法，在实际作业中，他们反复贯彻了“不打无准备之仗”的指导思想，具体启发学员重视战斗的组织工作，例如：要求学员抓住战前的点滴时间，充分了解任务，分析敌我情况，研究战斗方案，估计可能发生的一切情况，并提出相应的措施，要求学员严密细致地组织协同动作等。
    在这次野营训练中，他们一方面重视提高学员的指挥能力，一方面重视培养学员的组织性、纪律性。要求兼职干部（学员）严格要求。大胆管理；强调每一个学员都必须坚决服从领导。对某些不良现象，如作业时贯彻上级意图不坚决，不彻底，缺乏整体观念等，都随时作了纠正。此外，还利用各种机会，如行军、宿营、集合、开会等，教育学员行动准确按时，养成雷厉风行的作风。
〖-ZW/正文〗
