〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命事业而勤奋学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念马克思诞生一百四十二周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念马克思诞辰142周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是我们伟大的革命导师马克思诞生一百四十二周年。马克思的一生，是英勇战斗、刻苦工作的一生，也是勤奋学习的一生。德国无产阶级革命家李卜克内西在“忆马克思”一文中写道：“学习！学习！这就是他经常向我们大声疾呼的无上命令；他自己就是这方面的榜样，你只要一见这位伟大的智者永不停息的顽强的学习精神，也会有这样的感觉。”目前，在我们国家里，在我们军队里，一个学习马克思列宁主义、学习毛泽东著作的运动正在进入高潮。在这个时候来纪念马克思，我们应该更好地遵从马克思的“无上命令”，并且以他那“永不停息的顽强的学习精神”作为我们的榜样。
    我们都熟知马克思的这句名言：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”这里所说的“不畏劳苦”，正是我们目前需要大大提倡的学习态度。
    学习必须勤奋。人类的知识犹如浩瀚无际的海洋。马克思列宁主义又是人类的思想和智慧的高峰。而我们的时间是有限的。繁重的革命工作需要我们付出全部的时间和精力，我们根本不可能丢开工作去进行学习。在这种情况下，要想在学习上有一点成就，就必须具备勤奋不懈的精神，把每一寸可以利用的宝贵光阴都利用起来，用分秒必争的革命干劲来挤时间学习。不愿意抓紧一点一滴的时间，一提到学习就伸手向上级要时间，似乎休息时间和娱乐时间一点不能侵占，这种想法和做法是不好的，也是不现实的。在我们这样的时代，过分强调“一天只干八小时”，是一种干劲不足的表现。在这种情绪下，既不可能做好工作，当然也就不可能在学习上有所成就。要学习得好，总要少休息一点，少娱乐一点。马克思经常彻夜地工作和学习，吃饭的时候往往还没有咽下最后一口饭就又坐到了书桌前，散步的时候还带着笔记本以便随时记下思考所得。目前许多学习上的先进人物，发扬了马克思这种勤奋的学习精神，实行了“随身带本理论书，走到哪里那里读”、“早起晚睡抓紧点，饭前饭后利用点，假日休息补上点”的学习方法，这应该成为我们普遍的风气。
    理论学习作为一种复杂而艰苦的思维活动，还需要特别强调反复地思考和深入地钻研。不动脑子或者脑子动得不够，都很难学好理论。马克思经常教导他周围的青年革命者要逻辑地思维、刻苦地思考。至于他自己，“思考是他无上的乐事”，以至于“他的整个身体都为头脑牺性了”。马克思在钻研问题的时候，非常重视洞察事物的本质。曾和马克思一起工作过的拉法格叙述道：“他不仅看到事物的表面，而且深入到事物的深处，在相互作用中和相互反作用中来考察一切组成部分。他分了每一个组成部分并探寻它发展的历史。然后他就由事物转而考察它的环境，观察后看对前看和前看对后者的相互作用。接着又回头去探讨所研究的事物的起源、变化、进化以及它所完成的革命，最后甚至探究它各种各样的作用。他所看到的并不是个别的离开环境的自在之物，而是一个错综复杂的、不断运动的世界。”这一段叙述可以就是为我们指出了一条学习理论的道路。当然，对我们初学理论的同志来说，这种由表及里、由些及彼、把事物放在错综复杂的客观环境中、放在不断变化和不断运动中来研究的学习方法，一下子是不可能熟练地掌握的。但是，向这个方向努力却是完全应该的。我们学理论，千万不能认为毛主席的著作通俗易懂，或者学了一点道理能够分析一两个实际问题了，就把理论学习看得很容易、很简单。事实上，要比较深入地掌握马克思列宁主义的一个原理，要比较透彻地领会毛主席著作的每一篇、每一段的精神实质，把它真正变成自己的思想武器，并且能够灵活地使用它去解决实际问题，不经过一个较长时间的钻研和磨炼是不可能的。列宁曾经这样教导青年：“如果一个共产主义者不用一番极认真、极艰苦而浩繁的工夫，不理解他必须用批判的态度来对待的事物，便想根据自己学到的共产主义的现成结论来炫耀一番，这样的共产主义者是很可怜的。这种不求甚解的态度是极端有害的。”在我们目前的理论学习中，正是应该防止这种自以为是的、不求甚解的作风，而树立一个刻苦钻研、以思考为乐的学习态度。
    学习理论是为了做好革命工作。为革命事业而学习，应该成为我们的口号。马克思列宁主义的普遍真理与中国革命实践相结合的毛泽东思想是战斗的科学，革命的理论，是无产阶级锐利的思想武器。正如马克思说的，“哲学把无产阶级当作自己的物质武器，同样地，无产阶级也把哲学当作自己的精神武器”。我们无产阶级的革命战士，学习理论绝不是为了装点门面、炫耀自己，而是为了掌握武器，更好地从事战斗。在这一点上，马克思同样是我们最好的榜样。他曾说过：“科学绝不是一种自私自利的享乐。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。”他最喜欢说的名言之一是“为人类工作”。马克思还曾半开玩笑半认真地指责恩格斯，说他为了个人爱好去研究许多科目，分散了精力，“不是考虑到为人类工作”。在马克思的晚年，当他的患难与共的妻子和最心爱的大女儿连续死去，他自己又身患重病、贫困不堪，受到了精神上和生理上的双重打击的时候，他仍然坚持着“资本论”的写作，想尽一切办法与自己的病痛和忧郁作斗争，以便把一生最后的精力献给无产阶级革命事业。这种完全从革命事业的需要出发来安排自己的工作和学习，并且以最坚定的意志贯彻始终的精神，应该是我们学习理论的根本出发点。有了这样一个出发点，我们就能够建立起对学习的高度责任感，就能够保持巩固的学习热情和持久的学习毅力。我们就不至于在遇到困难以后情绪低落、半途而废，或者在稍有成绩以后沾沾自喜、停滞不前。我们就能够长期不懈地、勤勉奋发地学习下去，直到攀登上那光辉的顶点。
    从马克思逝世到今天，已经过去七十多年了。马克思生前在夜深人静的时候炼制革命武器而不被人们注意，在向工人宣传革命理论的时候遭到重重障碍的情形，现在已经大大改变了。在我们国家，一个伟大的马克思列宁主义的普及运动正在蓬勃开展。形势是这样好，有利条件是这样多，只要我们勤奋地学习，我们一定能够进一步用革命的理论来武装我们自己，并且进一步把革命运动迅速推向前进。
〖-ZW/正文〗
