〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝捷克斯洛伐克解放十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将展开“中捷友好周”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳第二机床厂命名为中捷友谊工厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“中捷友好周”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 5月9日是捷克斯洛伐克解放十五周年的伟大节日，从5月5日到11日，我国许多重要城市将开展“中捷友好周”的活动，热烈庆祝捷克斯洛伐克人民的这一光辉节日。
    在“中捷友好周”期间，北京、上海、广州、昆明、抚顺、哈尔滨、兰州、西安等城市的劳动人民将广泛举行庆祝会、联欢会等庆祝活动，并将举行捷克斯洛伐克电影周。由对外文化联络委员会、中捷友好协会、全国总工会、全国青联、全国妇联、全国文联主办的“捷克斯洛伐克解放十五周年庆祝大会”将于5月8日在首都隆重举行。河北省黄骅县中捷友谊农场及一些有捷克斯洛伐克专家工作的地方也将举行庆祝活动。
    据新华社沈阳4日电 国务院副总理习仲勋今天上午在沈阳第二机床厂举行的庆祝捷克斯洛伐克解放十五周年、中捷友谊工厂命名典礼大会上，正式命名沈阳第二机床厂为“中捷友谊工厂”。
    捷克斯洛伐克驻我国大使布希尼亚克、以奥巴夫斯基为首的捷克斯洛伐克友好代表团全体成员，昨天和习仲勋副总理同机从北京来到沈阳参加典礼。
    命名典礼由辽宁省副省长、沈阳市长刘宝田主持。他代表辽宁省和沈阳市人民委员会和全体人民祝贺捷克斯洛伐克解放十五周年的光辉节日，向前来参加中捷友谊工厂命名典礼的捷克斯洛伐克贵宾等表示热烈欢迎。
    习仲勋副总理在讲话时首先宣布把沈阳第二机床厂命名为中捷友谊工厂。他说：“这不仅表现了中国人民热烈庆祝捷克斯洛伐克人民光辉节日的诚挚心意，而且也具体地表示了中捷两国人民的兄弟情谊和亲密合作关系的进一步发展。我愿意利用这个机会，代表中国政府和人民，向捷克斯洛伐克政府表示最热烈的祝贺。”
    习仲勋在讲话中热烈地赞扬了捷克斯洛伐克人民十五年来在捷克斯洛伐克共产党的正确领导下，在社会主义建设各个方面所创造的辉煌成就。他特别赞扬了捷克斯洛伐克的机械工业和以“捷中友谊工厂”命名的科沃斯特工厂的先进水平。他说：“尽管我们两国相隔万水千山，但是马克思列宁主义的共同思想和建设社会主义、共产主义的共同事业，把我们两国人民紧密地联在一起。”习仲勋表示深信，过去在我国命名的“中捷友谊人民公社”和在捷克斯洛伐克命名的“捷中友谊农业合作社”、“捷中友谊工厂”以及今天命名的“中捷友谊工厂”，将在进一步巩固和发展中捷两国友谊和合作关系中作出贡献。
    布希尼亚克大使接着讲话。他认为，中华人民共和国把重要的工厂之一命名为“中捷友谊工厂”，证明了中国人民把捷中友谊放在多么重要的地位。他说：“我国人民非常重视自己与伟大中国人民的友谊。去年，在庆祝中华人民共和国成立十周年时，也非常明显地表明了这一点。那时，我国将重要的机械厂之一命名为‘捷中友谊工厂’。”他指出，捷克斯洛伐克和中华人民共和国之间的关系是牢不可破的。
〖-ZW/正文〗
