〖ZQ/总期〗1147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要革技术的命 先革思想的命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营在技术革新中加强思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政/王柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/技术革命/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队技术革新标兵单位通信营，最近总结了党委领导技术革新运动的经验，认为要革技术的命必须先革思想的命，只有思想先行，技术革新运动才能搞好。
    他们的经验是，运动初期，思想障碍主要是：有些人不敢干，有的强调通信兵的技术装备器材复杂，不好搞发明创造，有的强调训练任务重，怕搞不起来。党委抓住这些思想，通过各种会议和鸣放辩论，从多方面宣传技术革新的意义。并以本营的事例进行动员，如被称为战士发明家的费焕银，创造成功了有线电半自动交换机，营里把他当活教材，大力宣扬，破除迷信。与此同时，为了给群众的技术革新提供更方便的条件，全营组成了一个业余小工厂，按革新需要分有电工、木工、铁工、制图、资料等小组，专门为群众服务。思想跃进了，客观困难解决了，就为技术革新运动打开了局面。
    政治思想工作必须不间断地进行。当群众革新顺利的时候，要不断鼓励；在群众因为失败而受挫折的时候，更要积极的做好思想工作。一般的规律是成功了很高兴，如果连续失败几次，群众往往就会有点泄气，在这种情况下，领导干部就采取积极支持的态度。如通信连战士吴炳申创造切菜机，连续两次试验失败，就灰心了。副连长就鼓励他说：“606针药还试验了606次才成功，你才试验两次；技术革新是革命，失败是成功之母，只能向前，不能后退。”并且亲自动手和这位战士一起研究改进，终于创造成功。费焕银在创制半自动交换机过程中，由于科学知识和经验不足，损坏了一个器材，怕受批评，几次要求停止试验，但是领导上却给他很大的支持和鼓励，派技师去指导，副连长刘腾看他衣服脏了没时间洗，就抽空替他洗了衣服，使他非常感动。又经过一番苦战，终于得到成功。成品被选送到北京展览，本人也出席了全国青年社会主义建设积极分子大会。
    运动发展深入到一定程度以后，又有人认为“革得差不多了，再革也不过这个样”。领导上又及时向群众进行教育，指出革新是无止境的，同时组织人员到友邻部队和地方参观，求师取经，打开眼界，以外促内。通信连一个干部到地方邮电局和长途台去学习以后，亲眼看到了他们的干劲，在人家的启发下又找到了许多革新创造的新门路，回家后又完成了几项新创造。 （部 政）
    王柯
    炮兵某部技工袁国英（左第一人）试制守机员训练箱成功。过去训练一个二十门部机的守机员，需要十几个人和十几部单机配合。现在只要一个人就够了。王柯摄
〖-ZW/正文〗
