〖ZQ/总期〗4634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普集街公社连续五年粮棉跨《纲要》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/武功县普集街公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省武功县普集街公社的贫下中农和革命群众，响应伟大领袖毛主席关于“农业学大寨”的号召，发扬延安革命精神，艰苦奋斗改造自然，农业生产连年获得丰收。从一九六五年以来，全社粮、棉平均每亩产量连续五年跨过《全国农业发展纲要》规定的指标。
    普集街公社位于渭河滩上，耕地绝大部分是盐碱、水洼和沙滩地。这里的广大贫下中农、社员群众以“老三篇”为座右铭，以大寨贫下中农为榜样，与天斗，与地斗，经过几来的连续奋战，全社修筑了十里长的防洪堤，二十里长的排水渠道，还修了五十多条拦河坝，打了许多井。一万多亩盐碱、水洼、沙滩地得到了治理，使全社平均每人有一亩多旱涝保收的水浇地。五年来，全社粮食平均亩产在六百斤以上，棉花平均亩产皮棉过百斤。
〖-ZW/正文〗
