〖ZQ/总期〗4634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席建军路线的伟大胜利毛主席教育路线的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民解放军军政大学正式开学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军政大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席的亲切关怀下，在党中央、中央军委正确领导和全军指战员的热情支持下，在全国亿万军民热烈欢呼党的九届二中全会公报发表的大喜日子里，中国人民解放军军政大学于九月十五日在北京正式开学。这是毛主席建军路线的伟大胜利，是毛主席教育路线的伟大胜利，是战无不胜的毛泽东思想的伟大胜利。
    军委各总部和各军种的负责同志出席了开学大会表示祝贺。军政大学负责人在会上讲了话，讲话中指出：军政大学是经毛主席、林副主席批准组建的。这是毛主席、林副主席对我军的最大关怀，最大爱护。我们一定要努力刻苦地学习毛泽东思想，认真改造世界观，在部队革命化建设中起骨干作用，带动作用，推动作用。他勉励大家，一定要牢记毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，谦虚，谨慎，互相学习，取长补短，共同提高，“团结起来，争取更大的胜利”，把军大办成抗大式的毛泽东思想大学校。
    学员代表和工作人员代表在开学大会上讲了话，他们一致表示：决不辜负毛主席、林副主席、党中央、中央军委和全军指战员的期望，一定要高举毛泽东思想伟大红旗，突出无产阶级政治，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好运动，加强党的建设，落实两个“决议”。以毛泽东思想为武器，自觉改造世界观，在党的九届二中全会精神的巨大鼓舞下，更紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，坚持走《五・七指示》的道路，办抗大式的学校，为伟大领袖毛主席争光！为林副主席争光！
    大会在热烈的掌声中通过了给伟大领袖毛主席的致敬电。
〖-ZW/正文〗
