〖ZQ/总期〗4634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展小评论活动推动两个“决议”的落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部三机连五班从机械作业手中抽出几名同志协助兄弟连队打炮眼。虽然这项工作他们以前没有干过，不懂得要领，但由于他们充分发挥了主观能动性，用毛泽东思想指挥施工，出色地完成了任务。当天晚上，五班的同志学习了一九六○年军委扩大会议决议中“正确处理武器和人的关系”一段，对这件事进行了评论。他们说：“对于我们革命军队来说，技术、装备固然重要，但归根结底还是人的因素起决定作用。只要我们用毛泽东思想指挥自己的思想和行动，充分发挥主观能动性，战时就能打胜仗，平时就能做好工作。”经过评论，同志们进一步加深了对毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”这一伟大教导的理解。
    三机连经常开展这种小评论活动。通过这种活动，大大激发了干部战士学习和落实两个“决议”的政治热情，全连出现了群众性的照两个“决议”办事的生动局面。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
