〖ZQ/总期〗4634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏引黄灌区六县粮食超《纲要》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/宁夏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏回族自治区银川南部引黄灌区的广大贫下中农，在各级党组织和革委会的领导下，以大寨为榜样，坚持突出无产阶级政治，活学活用毛泽东思想，用搞好人的思想革命化，带动农田基本建设，使这个灌区的面貌发生了很大变化。现在，这个灌区的中卫、吴忠、灵武、青铜峡、永宁、中宁六个县的粮食平均亩产跨过了《全国农业发展纲要》规定指标。
    银川南部灌区，是宁夏引黄灌区的古老灌区之一，有两千多年的灌溉历史。解放前，在国民党反动派统治下，这个灌区长期没有排水设施，地下水位越来越高，大片土地变成盐碱荒滩和沼泽湖泊，加上风沙和黄河为害，到解放初期粮食平均亩产只有一、二百斤。解放后，这里的贫下中农依靠集体经济的力量，对灌区进行了初步治理。一九六四年毛主席发出“农业学大寨”的伟大号召，为这个地区彻底改变落后面貌指明了方向。灌区广大贫下中农发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大力开展治水、治碱、治沙的工作，使灌区初步实现了农田成块，沟渠成网，能排能灌，旱涝保收。
〖-ZW/正文〗
