〖ZQ/总期〗4634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光普照新西沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/平顺县西沟大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行山的脊梁上，有个著名的大队，那就是山西省平顺县的西沟大队。这里山大沟多耕地少，到处是石头。就在这样的穷地方，西沟人民紧跟毛主席闹革命，发扬“自力更生”、“艰苦奋斗”的革命精神，以大寨贫下中农为榜样，狠抓阶级斗争和两条路线斗争，战天斗地，终于斗出一个毛泽东思想阳光普照的新西沟，斗出一个农、林、牧、副全面发展的新西沟。
    毛主席指示记心上改天换地有力量
    早在抗日战争开始，伟大领袖毛主席领导的八路军来到太行山，把西沟贫下中农从三座大山底下解放出来。当天安门上升起了五星红旗，毛主席又多次接见了西沟贫下中农的代表，教导西沟贫下中农好好建设山区。毛主席的亲切关怀化成了巨大力量，毛主席的伟大教导就是西沟人民前进的方向。贫下中农说：“咱要把毛主席的指示印在心上，拚上命也要建设好西沟，为毛主席争光。”
    在李顺达的带领下，一九五一年冬季，西沟办起生产合作社，开始建设新山区。要建设山区，得从山头开始，先种树。只有治住洪水，河滩才能垫地。刚开始种树，没经验，成活率低。有人就冷讽热嘲地说：“李顺达本事就是不小，你看他兴师动众上山种树，才种了三百亩，就活了一棵，要种上三千亩，还不活十来棵！”听到这话，老李没理会，他鼓励大家说：“不用说咱还不是活了一棵，就真的是只活了一棵，也说明咱这石头山上能种树。能活一棵，就能活千棵万棵。干吧！只要愚公移山精神在，山上的树迟早会长起来。”李顺达领着大家坚持干，一边栽树，一边总结经验，连续苦战十几年，造了万亩松柏林，栽了十万多株果树。
    阶级斗争永不忘风吹浪打不转向
    西沟的贫下中农在山上栽了树，接着又在沟里闸谷坊。闸谷坊，就是从上到下，一道一道地在沟里筑拦河大石坝，比栽树更费劲。这时，县里、专区里有些人中了叛徒、内奸、工贼刘少奇的毒，说西沟山大沟深没闹头，提出要“移民并庄”，让搬家下山到平川。有几户听了他们的话，卷起铺盖下山了。在这关键时刻，李顺达坚定地说：“就是都走完，留下我一个人，我也不下山。建设山区是毛主席面对面给我说的，我要听一辈子毛主席的话。”老李把话说到这里，贫下中农都说：“毛主席给你说的话，也是给我们说的；你有决心干下去，我们都不走。”就这样走了少数，坚定了大多数，坝打得更结实。
    不久，又从县里、专区里刮来一股歪风，说：“人家一个工分多少粮、多少钱，西沟老是赶不上，拿上劳动工填了沟啦。”西沟贫下中农从毛主席的光辉著作“老三篇”中，不光学到愚公移山的劲头，更重要的是学到了“毫不利己专门利人”的革命精神。他们说，老愚公移山，谁给他发过工资？白求恩从加拿大不远万里来中国救死扶伤，算的是哪本收入账？张思德烧木炭，一个工分了多少钱？咱就是情愿用自己的劳动，把大山推倒，把深沟填平，把山区的社会主义建设搞好，为中国革命和世界革命服务。
    西沟大队党支部和大队干部带领群众顶逆风，破难关，一直干到闸起谷坊五百座，挡住了七条大沟的洪水，基本上控制了水土流失，给河滩造地创造了条件。
    大寨精神大发扬粮食亩产过“长江”
    一九六四年，伟大领袖毛主席发出“农业学大寨”的号召，极大地鼓舞了西沟人民。大家说，大寨贫下中农能够三战狼窝掌，咱为什么不能三年大战南河滩，垫出大片地，为国家做出更大贡献呢？！于是，一场造地的“歼灭战”打响了。负责开石头的王周则，是个六十多岁的老贫农，一九三八年入党的老党员。沟里的谷坊、河滩的石坝，差不多每块石头上都有他的汗水和手印。近几年，人们见他一年老似一年，心疼他，建议让个年轻人去替换他。和他一商量，他不干。他说：“我人虽然老了，可是共产党员的革命精神就不兴老，先锋队作用要起到底，不能因为人老就不当先锋队。”前年，他得了胃癌，没法治。医生吩咐不要告诉他本人，这样他思想不紧张，可能会多活几天。可是，他天天打上铁锤上工，人们见了心里就难过。后来还是如实对他说了。王周则说：“大家不告诉我，我心里也清楚。病在我身上，我还能不知道？我知道我再吃不上现在种的庄稼啦，可是石头我还是要开，因为国家建设需要粮食，革命需要粮食。”共产党员，钢铁意志，视死如归，共产党员，毫不利己，专门利人。王周则临终时对李顺达等同志说：“老兄弟，眼看我是不能和你们一块完成毛主席交给咱的任务啦。我结记咱河滩的地没有完全垫起来。河滩的坝是为建设社会主义新山区修的，是百年大计，最后一截一定要筑牢靠，保证河滩的地长出好庄稼！”王周则同志就这样用继续革命的豪情壮志，交好革命班，告别了自己的同志和战友。
    现在，西沟人民已经胜利完成了筑坝垫滩造地的任务。六千米长的逼河护地大石坝，雄踞在河滩上，远看是一条长龙，近看是一道长城。在石坝的保护下，石河滩上造出了四百多亩好地。学了大寨精神，有了这些好地，西沟的生产面貌发生了根本变化。一九六三年以前，西沟粮食亩产量长期停留在四百斤左右，一九六四年提高到六百斤，一九六九年粮食平均亩产跃到八百一十二斤。全大队给国家提供了二十万斤余粮和几十万斤苹果。西沟贫下中农高兴地说：心中有了红太阳，太行山上粮食亩产过“长江”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
