〖ZQ/总期〗4634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习两个“决议”中进行路线分析〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/8666部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八六六六部队四连在学习和贯彻执行两个“决议”中，狠抓活思想，进行路线分析，有效地提高了干部战士两条路线斗争觉悟。
    今年上半年四连接受了一项采石任务。开始有少数同志认为“要完成好任务，必须增加机械”。党支部发现这一问题后，立即召开路线分析会，以“我们完成任务究竟靠什么”为题展开了讨论。在讨论中，同志们列举了大量的事实，充分说明我们完成任务靠的是毛泽东思想，靠的是人的思想革命化，我们要用革命化带动机械化。那种认为“要完成好任务，必须增加机械”的想法，是一种见物不见人的单纯军事观点的反映。通过路线分析，提高了干部战士的觉悟，充分调动了大家的积极性，在没有增加机械的情况下提前两个月完成了任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
