〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤走上改革之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青郭家法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤改革RW：武学通/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，改革的大潮向三晋大地上的山西总队涌来，从此，人们看到了武装警察部队执勤现代化的一缕曙光。
    1985年深秋。总队长办公室里，年过半百的武学通踱着步子，低头凝思，一连串的“老大难”问题困扰着他：
    ――总队执勤兵力紧张，省委、省政府曾向国务院申请增加兵力，结果没有增加一兵一卒。随着严厉打击刑事犯罪活动的不断深入，总队所有的执勤人员全部派上去了，而新的执勤点还在继续增加；
    ――省里曾几次发生盗枪案件，犯罪分子劫车而逃，部队奉命设卡拦截，然而执勤战士的血肉之躯岂能抵挡亡命徒的汽车轮？气得战士们直跺脚；
    ――解放30多年，大多数监所的执勤设施较差，监舍简陋，设施陈旧，安全系数低，犯人逃跑事故时有发生……
    武学通被逼上了改革之路。一场调动全体干部战士聪明才智，向改革要兵员、要战斗力、要安全系数的执勤改革战役打响了。
    太行山南麓平均海拔1500米高的陵川县是块贫瘠的土地，然而，执勤改革首先在陵川县中队搞起来了。
    3天时间，全中队干部战士提出了18份改革意见。中队党支部经过分析研究，首先提出了研制闭路电视监控装置的大胆设想，引起了上上下下的共同关注。武总队长几次来到中队听取汇报，审定方案，总队司令部派出人员协同攻关。研制组的王跃民、王克俭、桑正堂到北京购买零部件，渴饮凉开水，饥餐冷馒头，为的是节省经费，用于改革。在组装、调试的紧张日子里，他们废寝忘食，每天工作到深夜两三点钟，连续30多天没有脱过衣服睡觉……
    经过几个月的奋战，陵川县中队终于研制出了一套闭路电视监视装置，节约经费4万余元。《太行日报》评选1986年晋城市八大工作时，陵川县中队的执勤改革被列为其中之一。武警总部领导同志到山西总队检查工作时指出，陵川县中队的改革经验要向全武警部队推广。于是，总队党委号召，以陵川县中队为样板，以执勤设施为突破口，加快执勤改革的步伐。到1986年8月，全总队44项执勤改革的成果出来了：除陵川县中队的闭路电视监控系统外，还有忻州地区支队的公路堵截器材，解村劳改农场的野外执勤拆叠式活动岗楼，长治市支队的触摸式自动开关报警器，吕梁地区支队的对讲机等，一批性能好、造价低、安全实用的革新成果被确定为普及项目推向全总队。
    但在改革的主流里，却有一股暗流逆向涌动：有的支队领导过惯了太平日子，不愿搞改革；有的横挑鼻子竖挑眼，阻挠改革；有的甚至妒忌、刁难、打击改革者。为了使改革深入进行，总队党委根据政委侯晓保的提议，在自上而下加强思想政治工作的同时，先后对一批改革不力的领导班子进行了调整，处分了6名犯有错误、有碍改革的营、团干部和5名基层干部，一大批热心改革且有实绩的干部走上了领导岗位。目前，全总队执勤设施改革的普及率已达90％以上，执勤用兵节省了25％以上，执勤强度大大减轻，安全系数明显提高，1987年全总队看押的监所无一犯人逃跑。
    山西总队的执勤改革得到了省委、省政府的大力支持。省委书记李立功、省长王森浩等主要领导同志亲自审定了总队改革方案；1986年和1987年，各级政府共拿出647万元为部队和改革排忧解难。
    陵川县中队改革成功后，晋城市委在陵川县中队召开了现场会议，成立了由市委副书记任清海领导的改革普及领导小组，从各县抽调技术人员在陵川县中队进行现场培训，在全支队推广和普及执勤设施改革成果。
    运城地区支队执勤设施改革起步较晚，运城地委、行署的领导得知这一情况后，决定下大力帮助支队赶上去。副专员李宪改、公安处长原振明亲自带领考察组到驻晋城、长治两市的武警部队考察，回去后由行署牵头，集中人力、财力、物力攻关，一个月时间就完成了运城地区支队执勤设施的研制、调试和安装任务，普及率达到100％。
    两年多充满艰辛、坎坷的执勤改革，给山西总队带来了显著变化，部队的战斗力明显提高。在1986年几次大的追捕战斗中，均获全胜，受到公安部和武警总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
