〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪的“夜眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瞄准镜RW：王贵忠/志愿兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一种神奇的新型瞄准镜。它不需要缺口、准星，也不需要灯光显示目标，在100米距离内夜间射击，命中率达100％。
    这种瞄准镜的发明者――武警武汉市支队志愿兵王贵忠，被人们称为给枪安上“夜眼”的人。
    一个普通的武警战士，是怎样走上发明之路的呢？
    那是一个除夕夜，他和战友们一起追捕罪犯。由于天黑，能见度差，犯罪分子硬是在“神枪手”们的枪口下逃跑了。
    “能不能搞一个东西代替缺口准星在黑夜使用呢？”王贵忠的心里突然冒出了这么一个念头。
    从此，王贵忠开始自学绘图、光学、电学、物理学等知识。两年多的星期天和节假日，他都是在武胜路的新华图书馆度过的。饿了，拿起冷馒头咬几口；渴了，提起身旁的军用水壶咕嘟几下。常常等图书馆的工作人员要下班了，他才发现天已经黑了，才想起患病的妻子。
    历尽辛苦，王贵忠终于画出了新的瞄准镜图纸。他来到某光学研究所要求试制。对方说，先得交5000元钱，才能试制。
    王贵忠哪里拿得出这么多钱？为了掌握知识，他不惜千元买回了一部部书籍；为了查证自己将要进行的发明项目以前是否有人搞过，他又不惜千元多次走进资料情报中心。
    他另选厂家，来到某造船厂。然而，这个厂也是要他先交5000元试制费。
    一向坚强的王贵忠出了厂门就在一个屋角里哭了：干一件事多么难啊！他痛苦地作出决定：再去借款。
    他已借了几次款了，都是瞒着妻子的。后来，他终于找到了一家收费较低的军工厂，就是远了点。
    王贵忠不怕远。他开始奔波在几百公里的公路线上。过度的紧张和劳累，使他不幸患上了肺结核。但他没有躺倒，顽强地坚持着。一个月后，新产品问世了。然而，这却是一个无用的产品，光线不能平行于主光轴，达不到质量要求。
    王贵忠犹如挨了当头一棒，一下子瘫坐在地上。几年的心血，没想到是这样一个结果。
    坚强的人是不会被挫折吓倒的。王贵忠又开始了思索：“怎么才能让光线平行于主光轴呢？”他反复运用自己学到的光学、电学等知识分析失败的原因，又多次去武汉光学研究所和武汉大学请教光学行家，问题仍没有解决。那些天，王贵忠象着了魔一样，走路、吃饭都在琢磨这件事。突然，他想到了几个月前做的一次实验，感到眼前一亮。反复实验的结果：光线平行于主光轴，照明度清晰强烈，聚焦边缘整齐，完全达到了预期设想。
    王贵忠发明的新型瞄准镜参加了武汉地区“黄鹤杯”发明展览会，受到专家学者的称赞，荣获发明奖。
    1987年9月5日，这种瞄准镜经武汉市发明协会推荐，又参加了在长春市举办的全国第三届发明展览会。在800多个发明项目里，它以特有的魅力吸引了人们的注意。武警长春市支队政委看后，专门召集附近中队干部参观。他们希望有关部门尽快投入生产，装备部队。有位外商也看中了这一发明，不仅要买产品，而且要出高价买专利。王贵忠对他说：“我发明的目的是为了装备部队，你出再高的价我也不会卖。”王贵忠后来与同行们查阅资料才得知：这种新型瞄准镜不仅填补了国内的空白，在世界上也处于领先地位。
〖-ZW/正文〗
