〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余“家务清官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“清官难断家务事。”广西边防空军某部女技术员霍瑞云却被战友们誉为业余“家务清官”。
    小霍是1979年1月参军的，与她同批入伍的有23位姐妹。这群女兵刚到部队时，常常为生活中的一些小事相互之间闹矛盾，轻则赌气、哭鼻子，重则吵架、压床板。小霍便主动做起了“调解员”的工作。她先是摸清每个姐妹的脾气、爱好和家庭情况，然后，给她们讲道理。久而久之，姐妹们不管大事、小事都愿意向她倾吐。
    随着年龄的增大，姐妹们相继成了家，夫妻之间也少不了发生一些口角，小霍就在中间劝说劝说，“化干戈为玉帛”。一次，一对夫妻吵架，感情几乎破裂，经小霍多次调解，夫妻双方终于相互谅解，弥合了感情的裂缝。当然，遇上性情暴躁的人，小霍也免不了受些委屈，但她毫不计较。
    9年来，小霍调解战友之间、夫妻之间的纠纷上百起，解决了不少领导难以解决的思想问题。她先后2次荣立三等功，8次受嘉奖，还被全国妇联授予“全国三八红旗手”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
