〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产速度正常企业活力增强宏观控制有进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济去年发展良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民生产总值为10800亿元，比上年增长9% 农业总产值将超过8950亿元，比上年增长12%以上 工业总产值超过1万亿元，比上年增长14.6%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/生产速度/工农业总产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产速度比较正常。据初步统计，1987年国民生产总值为10800亿元，比上年增长9％；全国农业社会总产值将超过8950亿元，比上年增长12％以上；全国工业总产值超过1万亿元，比上年增长14.6％。这样的速度无疑是比较高的。这个比较高的速度是否正常？不妨把它同1985年的经济过热情况作一比较，可以看出它有5个明显不同：一是工业生产使用进口原料有了大量减少，而1985年的超高速是靠大量进口原材料来支撑的。二是电力供应缓和。全年发电量比上年增长10.7％，是近几年发电量增长最多的一年。它基本和生产保持同步增长。三是适销对路情况比较好。四是货币投放也没有增加。第五，经济效益也好。全国预算内国营工业企业产值、实现利税同步增长，上交利税也有较大幅度增长。
    企业活力明显增强。决定形势好坏关键还是看企业。去年是实行承包经营责任制有重大突破的一年，全国预算内工业企业承包面已达75％。企业实行承包后，动力机制得到了增强，特别是招标承包后，企业的利益、经营者和职工的利益都与经济效益直接挂钩，既有压力又有动力，人人都关心经营效果，生产上遇到问题，企业立足自己深入挖潜多了，找市场多了。承包增强了企业进行新技术新产品开发的能力，推动了企业的技术进步和产品结构调整，使许多企业生产名牌、优质、紧俏、适销对路产品和出口创汇产品能力有了较大增强。
    宏观控制有进步。宏观控制在三个方面取得了比预料好得多的收益。首先由于贯彻了“三保三压”方针，采取了发行重点建设债券等“釜底抽薪”的措施，使建设规模得到了初步控制，去年全民所有制单位固定资产投资完成金额虽有增长，但考虑到价格因素，实际工作量大致保持在上年的水平上；全社会固定资产投资实际规模比上年增长也不多。其次，消费需求也有所压缩，职工工资增长大大低于上年水平。三是货币投放量基本得到了控制，增发的票子保持在计划控制的范围内。
    这表明去年工业生产的增长速度是比较正常的。过去一年的经济形势恰如中央负责同志新近说的：情况不错，票子少发了，企业也过来了；宏观控制有进步，微观也搞活了。今年只要坚持稳定经济、深化改革的方针，进一步深入推行企业承包经营责任制，全国的经济形势一定会更好。
〖-ZW/正文〗
