〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界科技发展的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟守政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术/动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）科技，特别是当今的高技术，已是决定世界各国综合国力竞赛中的胜负的重要因素。第二次世界大战后，美国几乎垄断了新技术的主要领域，但近些年来它的优势已大大削弱，遇到了强烈的挑战。世界科技发展的格局已逐步转向以美国、日本、西欧、苏联等为竞争对手的多极化的方向发展。
    调查材料表明，美国在世界科技发明中所占的比重已从50年代的80％，下降到80年代中期的50％，估计到本世纪末会继续下降到30％。1986年美国的高技术进口首次超过出口，亏损达20亿美元。美国朝野许多人流露出一种忧虑和紧迫的情绪。出现了“夸口在几乎一切领域里‘我们第一’的日子已经过去了”，“我们必须改变政策，否则我们的高技术工业将被淘汰”的呼声。
    向美国提出挑战的日本，近年来调整了科技发展的战略，从“贸易立国”转向“科技立国”，由“技术引进”转向“技术开发”，把发展尖端科学视为国家发展的战略核心。现正在蚕食着美国一些高技术地盘：在25种半导体技术中，日本有18项领先美国；在12项集成电路工艺技术中，日本领先美国的就有9项；近10年来，日本大规模集成电路的世界市场占有率，已从28％上升到50％，而美国却从55％下降到40％。
    西欧有着较雄厚的科技力量，现正利用自己基础科学研究的优势，把开发的重点转向产业化技术。西欧各国正在科技领域加强合作，不久就将走上“欧洲科技共同体”的道路，以集体的力量扭转在集成电路、计算机、机器人等尖端产业落后于美国和日本的状况。他们的有识之士也有自己的忧虑：“欧洲不应成为美国的附属加工厂”。“欧洲不应成为日本高技术产品的销售市场”。“欧洲应当争取主动，掌握自己的命运”。
    苏联科技研究人员有150万，超过美国居世界第一位。它在航天、激光，和核聚变等领域有着卓越的成就。特别是在军事科技上，堪同美国相匹敌。但是苏联科研体制上的一些弊端，严重阻碍了科技发展的活力，不少高技术领域落后于西方。苏联也已认识到了它的现实危险性，现正在加速科技领域的改革和高技术的开发，把纠正科学与生产严重脱节等弊端视为苏联当前一项紧迫的任务。
    （二）为了在竞争中不至落后，各国竞相增加科研经费和争夺人才。近几年来，日本科研经费的增长速度和人才的开发速度都在世界占第一位。去年的经费总额为8.1万亿日元，占国民生产总值的3.19％，到1990年将上升到3.5％。美国准备把今后5年的国家科学基金预算提高一倍，1988财政年度的研究开发预算增加12％。欧洲经济共同体成员国去年9月在布鲁塞尔召开的研究开发部长会议上确定了54亿欧洲货币单位的开发计划。共同体给欧洲信息研究和发展战略计划第二阶段的5年拨款为16亿欧洲货币单位。这比该计划第一阶段的拨款多2倍。据报道，苏联每年用于宇航的经费高达160亿美元，是美国的一倍多。
    技术竞争从根本上说是人才的竞争。现在不少国家到国外用重金聘用人才。日本的人体新领域研究计划三分之一的研究人员准备从国外引进。美国、加拿大、澳大利亚和新西兰为了在国外网罗人才都再次修改了移民政策。为了加速人才开发，许多国家都十分重视教育和职业培训工作。美国企业每年投资约2100亿美元用于在职培训，到1995年准备把这一数字增加到6000亿美元。
    （三）各国积极向科学研究的前沿领域转移。以日本的计算机为例，目前世界使用的最先进的计算机是第4代大规模集成电路计算机。科学家在着手研究的是第5代智能计算机和光子计算机。而日本却在研究生物计算机和进行第6代仿人脑。计算机的理论研究了。日本这种超前战略，集中反映了着眼于21世纪同美国争高低，争当世界科技大国的决心。今年伊始，美国马里兰州罗克维尔生命工程研究中心，和日本大阪的蛋白质研究所就着手朝着人工合成蛋白质、制造新药和生物计算机这一雄心勃勃的目标前进。
    这种向前沿科技领域的转移具有重大的战略意义。它不仅给高技术产业开发带来新的活力、高增产值，并且还节约了大量原材料、能源和人力。据计算，一辆汽车的原材料成本约占总成本的40％，而半导体芯片的原料成本只占总成本的13％。它的研究、开发和试验等知识型的花费却占了约70％。这样在很大程度上缓解了一些工业发达国家自然资源缺乏，劳力紧张的状况。但第三世界一些国家具有资源丰富、劳力多的优势却被削弱了。使它们在国际竞争中处于更加不利的地位。
    （四）采取严厉的高技术保密措施。这在美国表现得最明显。美国为了保持和恢复在高技术领域里的优势采取了许多“技术壁垒”措施：如制定知识产权保护法；保护企业的秘密；修改情报公开原则；不许外国人向美国商用数据库检索资料；并且还准备限制外国在战略科技领域投资等。这当然不利于世界科技的发展。科技发展的活力就在于信息不受限制的快速流动。
    （五）在高技术竞争加剧的同时，科技的国际性合作与协调的趋势也在加强。如欧洲的“尤里卡”计划本身就是一个国际合作的计划，美国的“星球大战”计划邀请了许多国家合作。就连苏联也同60多个国家签订了技术合作计划。这既反映了高技术的艰巨性和复杂性；也反映了任何一个国家都无法包揽高技术，高技术的发展也出现了相互依存的趋向。
〖-ZW/正文〗
