〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人在新的挑战面前……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆军学院理论工作者谈社会改革对军事人才培养的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琦唐成美赵天祥朱世辉王林忠李文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才培养/军人气质/竞争意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在昆明陆军学院召开的教育理论研讨会上，部分军事理论工作者和院领导，结合学习十三大文件，分析我国经济体制改革和政治体制改革的趋势以及军事人才培养面临的新情况，探讨了军事教育改革的方向和任务。下面刊登的几篇短文，是根据他们的发言节选整理的。
    ――编者
    提高军事人才的适应力
    军队处在一定的社会环境中，社会改革必然对军队改革产生强烈的影响。因此，研究军队的改革，不仅要看到当今世界新技术革命的趋势，战争形态的演进，以及我们今后面临的威胁，可能打什么样的仗等，同时，还应看到社会改革的环境需求。尤其是军事人才的培养，更应着眼于这种双向性。
    在相对稳定的和平时期，军人实际上面临着两种挑战，即未来战场上敌人的挑战，经济战线竞争的挑战。现代军人在改革开放的条件下，面对复杂的国际格局和周边环境，实际上应当学会打三种仗：武力仗、经济仗、外交仗。因此，军事指挥员必须有多种适应力。就军事人才的培养来说，需要扩大知识面，增加较高层次的理论学习内容。过去，我们指挥院校的军事教学，都是课题式，什么营防御、连防御，打立足未稳之敌，打突入之敌等，层次低，局限大，当然适应性就差。经过改革，变课题教学为学科式教学，情况有所改变，但对于军事上那些具有普遍性的东西，如军事谋略等，仍注意不够。另外，学员知识结构单一，象周边防务、国际关系学、世界经济战等理论知识，还没有列入教学内容，历史知识和地理知识也授之不多。致使一些职务很高的学员在军事院校学习一两年，还不知道巴基斯坦在我国的那个方向。
    就人才培养的指导思想来说，还存在着眼于眼前应急多，考虑长远、未来少；着眼于打仗多，考虑建军少；着眼于培养照章行事的多，培养善思考、会谋划、开拓型的人才少等问题。人才素质较低，环境一变，就感到不适应。
    总之，我们面对新的挑战，人才培养问题必须及早谋划。提高军事人才的适应力，关键是抓好院校教学改革。 （林琦唐成美）
    别以为自己篮里的馍馍没啃头
    有竞争才有活力，才能发展。我们的经济体制改革和政治体制改革，在一定意义上说，就是要增强社会的竞争机能，造成一种热烈竞争的局面，以适应国际竞争的环境。而商品经济的发展，又必然促使竞争的加剧。我们说要增强军人的适应力，其中重要一点，就是要适应国际、国内竞争的环境。新时期我们在军队建设上，已经注意到了这一点。但值得提出的是，我们军人对自身的认识还不够。甚至有的认为，军队的这一套不适应经济建设和社会竞争的需要了。从而，丢掉了学习和研究军事的积极性。
    其实，经济竞争与军事斗争有共同的规律可循。比如都需要高瞻远瞩的战略眼光，灵活多变的战术思想和机敏的应变能力等。据专家分析，日本在国际经济战中所使用的策略，有许多和当年侵华战争中采用的那一套差不多。我们要想在同日本人的经济战中赢得主动，还非要认真学学毛泽东同志当年写的《论持久战》不可。
    前几年，国内有一种说法：再不要用指挥打仗的那一套搞经济建设了。这是只知其一，不知其二。打仗和搞经济建设确实有不同之处，但也有相通之处。所以，当我们听到日本人在发展经济中，50年代学“孙子”，60年代读“三国”的经验时，才恍然大悟。
    有消息透露，国内外不少经济管理学家，都非常重视对军事领域里的软科学的研究。有的对中国古代兵法、战略学、名将传略等方面的研究还是很深的。在一些学术讨论会上，许多不穿军装的学者谈起军事战略、国防发展等，都有高于我们军人的见解。这说明，军事科学理论宝库中的财富，有很多是共用的――既可用于治军打仗，又可用于治国管理。中国历史上没有专门的管理科学，而大量的管理经验、知识、理论就隐藏在兵法之中。军人要看重自己，不要以为自己篮里的馍馍没啃头。我们所说的“两用”，应该主要指知识、技能、理论的共用性，多寻求“共用性”的东西来适应军地两用的需要，才是我们应探索的道路。（赵天祥）
    军人气质与民族振兴
    据考察，第二次世界大战后，日本、西德之所以能很快地从战争的废墟上站立起来，成为世界瞩目的经济巨人，一是靠科学技术和科学管理，二是靠军人气质。前一条经验早已引起人们的普遍重视；后一条经验，还没有引起更多的关注。
    一个国家要振兴，民族要振兴，不只是个发展经济问题，同时需要有民族精神的振奋。军人气质，常常就是民族精神的体现。
    军人气质，包括为国家、民族利益团结奋斗、勇于牺牲的精神，自强不息、坚韧不拔的意志，竞争意识、果敢的决断力和勇于担风险的无畏气概等。这些气质是在血与火的战场上，在长期的军事训练中锻造、培养出来的。只有经过艰苦的磨练，才能使一个普通的老百姓，变成一名合格的军人。
    孟子说，凡在历史上担当“大任”起过作用的人物，都经过一个艰苦的锻炼过程。这就是“必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”我们经常说，某某有大将风度，这多是指在戎马生涯中所形成的军人气质。
    目前，我国正在进行全面改革，加速四个现代化的实现。中华民族要跻身于世界经济强国之林，无疑需要不断振奋民族精神，发扬军人气质，增强中国人的志气。认为和平时期主要是抓经济建设，军人走向社会就无用武之地了，这实在是一种偏见。
    建设现代化，国人不只是缺少科学文化知识，也缺乏一种气质，一种军人气质。在小农经济的基础上形成的一些习性既不适应现代化，也影响着民族的凝聚力。而只有在严明纪律约束下经过艰苦训练，才能冲掉小农的习气。
    据管理专家们调查分析，一些真正训练有素的军人转业到地方后，无论搞企业管理还是搞其他工作，都是很有作为的。这大概也与军人气质有关。
    总括以上所谈，军队的人才培养，重要的是军人气质的培养。一名真正的军人很容易转化为一位有作为的企业管理者。（朱世辉王林忠）
    培养竞争意识增强竞争能力
    军人如何适应社会改革的潮流和竞争的环境？这是新时期军队建设遇到的一个重要问题。
    为了提高军人的适应力，改变知识结构，增强人才培养的双向性等，无疑都非常重要。但更关键的是：培养竞争意识，提高竞争能力。
    军人本来就应有很强的竞争意识，但在长期的和平生活中，军队的训练松弛，军人的竞争意识就容易淡化。
    运动员为什么竞争意识强？因为他们心中有个十分明确的竞争对手，有个为争强夺魁而艰苦训练的竞争环境。在一些训练好的部队，干部战士都有那么一股“不服气”的劲头。60年代，在群众性的大练兵运动中，军队保持和发扬了革命英雄主义精神，指战员的荣誉感、竞争意识就很强。
    竞争，要给人们以均等的机会。在“关系学”盛行的地方，人们失去了进取的同等机会，自然要把自己的命运放在“走后门”上。有人说，革命战争年代容易发现人才，那是因为在血与火的考验面前，存优汰劣，完全凭客观实践选择。机会均等，只看能耐高低。
    培养竞争意识，就需要打破“铁饭碗”思想。地方的企业改革，干部制度改革，一个核心问题就是解决“大锅饭”、“铁饭碗”。从发展趋势看，我们在观念上要跳出“保险公司”，一代代都让国家包到底的路看来走不通了。
    有了竞争意识，还应提高竞争能力。提高能力需要以丰富的知识为基础，但知识并不等于能力。竞争能力，也是个军人素质问题，在今天飞速发展的时代潮流中，竞争能力较强的军人，应当具备这样一些素质：敏感的信息嗅觉，深刻地观察和预见形势的能力；有勇于否定自我的精神，善于因情因势改变对策，重新作出选择；在复杂的环境中能多谋善断，独立思考；有宽阔的胸怀，重才纳谏；敢于承担责任，冒风险；不怕失败，不怕受挫折，不停息的进取精神……
    以上这些军人素质的获得，主要不是在课堂上、书本里，而是在训练中，在严格的军事生活中逐步养成。我们在人才培养中，不能只注意知识的传授，更要重视能力的提高，重视在军事实践中锻炼和造就人才。（李文彬）
〖-ZW/正文〗
