〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民信赖“国防绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“1.24”事故现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救援/“1.24”列车颠覆事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同以往任何一次出现灾情一样，首先在艰难困苦面前挺身而出的总是解放军。“1.24”列车颠覆的险情传来，驻云南部队的各路指战员便奔向现场，记者同部队一道赶赴现场进行了采访。
    列车颠覆后，列车员小周爬出车厢，首先就喊：“共产党员、解放军请站出来”。倾刻间，30多位同志就跌跌撞撞地集合起来，其中有一半是军人。这支临时召集起来的队伍成了自救互救的主力。一位旅客对记者回忆道：一位已经爬出车厢的解放军又从窗口伸进大半个身子把我抱出去，他身上也有伤。好几位旅客都说，当时都这样互相告慰：解放军就会来的。
    解放军来了。刚刚执完勤 的武警部队凌晨4点就赶到了现场。成都军区昆明总医院的医疗队在接到命令后不到1小时，就已准备好药品、器材上了车。尚未佩带领章帽徽的空军某部新战士，没有工具便跪在地上拚命用手抠，尽快地把压在车厢下面的旅客救出来……
    临近春节，回家过节的旅客都是大包小包的，在对物资进行清理时，旅客们都要求全部让解放军去，他们说这样才放心。餐车上一个保险柜滚落在山沟中，战士们扛上车后，发现里面有上万元巨款，便立即妥善保管起来，后经清点分文不差。不少石缝草丛中，散落着手表、钢笔等物品，战士们捡到后擦去泥土都登记上交。一位保卫干事指着自己鼓鼓囊囊的上衣口袋对记者说：“战士们交来的钱就有4000多元，还有一条金项链。”
    大量的物资由于一时难以辨认，而旅客们又需要转运，只有先集中保管。见到是部队看管他们的物资，旅客们都通情达理地配合。一位几乎两手空空的青年告诉记者，他尚有上千元钱未找到，虽然心焦，但却信任解放军，愿意先转运再认领。一位将要转运的老人拿着一封信交给记者，让给他代寄，他说：“我看见穿军装的就相信。”就这样，有近千名旅客的物资认领和集中保管工作没有出现任何混乱。
    由于情况发生的突然，后勤保障一时跟不上，很多战士一天都没吃上饭，饿得连路都走不动，但面对旅客的点心、饮料却没有一个人动。当夜，在凛冽的寒风中，衣服单薄的指战员挤在一起，用身体互相取暖。其中有军、师领导，也有医疗队的女护士。虽然外面就有成堆的列车上的毛毯，但谁也没去碰一下……
    在抢险救援的现场，当危难中的人们把信赖、希冀、热情、感激的目光，投上解放军、武警的时候，我也为他们身上那套“国防绿”感到自豪。
〖-ZW/正文〗
