〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区抽样调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长指导员素质明显提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化程度和年龄结构趋向优化，思想较稳定，有较强综合管理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李曾彭张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李曾彭、张智猛报道：1月中旬，广州军区干部部对234名连长、指导员进行抽样调查后得出的一份报告表明：该区连长、指导员的文化程度均已达到高中以上，其中具有大、中专以上文凭的占68％，经部队正规院校培养的占53.4％；平均年龄29.4岁，结构趋向合理，基本形成了梯次。文化程度和年龄结构的优化，使连长、指导员素质明显提高。
    精简整编后，连队干部只编配正职，司务长改由战士担任，连队工作由过去“一人管一行”变为由连长、指导员“一人兼几项”。为此，各级首先把好选配连长、指导员的质量关，注重军、政、文、后、管等综合能力的考察。如某师在选配连长、指导员时，改变过去看档案、凭印象的做法，对各团上报的连主官预提对象，先分别由师领导逐个进行全面综合考察，然后再提交常委讨论。同时坚持做到三不提：把握不准的，不凭印象提拔；对工作能力虽强，但本人不想干的，不勉强提拔；对任职时间虽长，但工作能力一般的，不照顾提拔。去年该师各单位上报需提拔递补37名连主官，师党委逐一把关，对其中5名任职时间虽长、但军政素质不高、能力一般的预提对象进行了调整；把2名因职务偏低拟到连队提高职务，但不适合连队工作的机关干部卡了下来。
    各级还注意搞好定向培养，扩大选拔范围，保证指导员队伍有较强的后备力量。某团有意识安排一些优秀排长协助指导员工作，指导员不在位时就顶替行使其职能，培养他们做政治工作的能力。某旅在选拔指导员时，改变过去局限于在本连、本营或在政治干部中考虑接替人选的做法，坚持在全旅范围内进行筛选，目前已有9名具有良好政治干部素质的军事和后勤干部、技术员改行任指导员。
    严格执行干部最低任职年限的规定，从组织上保证了连长、指导员队伍的稳定。各级加强干部的计划管理，把好连队主官进出关。做到不满最低任职年限的不提升，任满最低任职年限但没有位置的也不提升，没达到最低任职年限、无接替对象的，严格控制转业。由于制度落实好，目前，这117个连队主官的思想都比较稳定，安心于本职工作。
〖-ZW/正文〗
