〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜王春美邹陈东周新疆王雅光路进良黄贵琦谢坚朱洪戈三中 学银 钱书忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对新战士进行艰苦创业教育
    南京军区某教导团采用小广播、黑板报、演讲会等多种形式，对新战士进行艰苦创业的思想教育，并在新战士中开展了节约一分钱、一粒米、一滴水、一度电的活动，使勤俭节约蔚成风气。总政治部转发了他们的经验。 （蔡云骜、王春美）
    收发40多万件信件包裹无差错
    云南前线某部收发员董建平对工作认真负责，一丝不苟，截至目前，共收发文件、信件、汇款、包裹40多万件，分发报纸杂志4500余份，从未发生过错发丢失现象，被战士们誉为“战地鸿雁”。 （邹陈东）
    重视发挥战士理论骨干的作用
    某坦克团在基层学习十三大文件中，充分发挥战士理论骨干的作用。团政治处对他们做到三优先：优先给予辅导，优先提供学习材料，优先保证学习时间。这些骨干除为战士进行学习辅导外，还及时反映了学习中的疑难问题，为团里组织深入学习创造了条件。 （周新疆、王雅光）
    战士罗海被誉为“微机操作能手”
    南京通信工程学院微机操作员、战士罗海刻苦学习微机知识，不仅熟练地掌握了微机的BASIC等6种语言，还能进行教学、行政等科学管理部分实用程序的编写，被师生们誉为“微机操作能手”。 （路进良、黄贵琦）
    某基地女兵排连续5年获先进
    海军南海舰队某基地通信三连女兵排以文明优质的服务和精湛的业务技术，连续5年被评为先进单位。该排长话班班长谢爱萍18次被评为“三满意”话务员，2次获得一级技术能手称号，去年被评为全军优秀班长。 （谢坚、朱洪戈）
    新战士李文中举办个人篆刻展览
    福建省军区某部五连新战士李文中，最近在连队举办了个人篆刻展览，展出印章30多枚。李文中入伍前就喜爱篆刻艺术，得到过名师的指点。入伍后，他利用业余时间潜心钻研篆刻技术，使篆刻水平大有长进。在团里举办的书法作品展览会上，他的篆刻获得一等奖。 （三中、学银）
    某教导团重视对新战士进行革命传统教育
    地处著名的红色娘子军故乡的海南军区某教导团，通过组织参观琼崖游击队烈士公园、邀请红色娘子军连和琼崖游击队老前辈作报告等活动，使广大新战士受到了生动的革命传统教育。 （钱书忠）
〖-ZW/正文〗
