〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示你的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作品分肖像照、风景生活照和学习工作照三大类，最多的是风景生活照，占全部作品的4/5。作品的格调有庄重深沉的，有热情奔放的，有轻松愉快的，也有优雅安谧的。你瞧――《祖国的脉搏》――庄严的天安门城楼前，梁晨站在金水桥上，用手抚摸着汉白玉栏杆，眸子里流露出深沉的神色。那金水河好似祖国的动脉，金水桥就是跳动的脉搏。
    《少女梦》――阳光透过花棚，在地上留下斑驳的影子，藤蔓上爬满了花朵和绿叶。赵波漫步在花棚下，若有所思……
    《海边拾贝》――浪花在你脚下飞溅，海风掀起你的秀发。星期天，关有力来到风景如画的海滩，采集着色彩斑斓的贝壳。
    这一幅幅多采的画面，使参观的学员目不暇接。“哎，这幅构思真巧！”“哟，瞧她笑得多甜！”她们拿着选票，瞧瞧这幅不错，看看那幅也挺好，竟不知该选哪一幅。
    经过评选，《深情》和《啊，春风》得票最多。学员田丽获奖后很高兴，她说：“军校的生活应该多采多姿，假日里应有多样的文化活动，还应有少女的遐想和柔情。”
〖-ZW/正文〗
