〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳出现企业产权转让市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江辉李向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业产权转让市场/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年岁末，我国首家企业产权转让市场在沈阳开张。众多经营有方、伺机扩张的企业家涌向这里，希望在市场上找到兼并亏损企业的机遇；不少亏损企业也到这里寻求通过转让产权避免破产的途径。
    我们有幸目睹了企业产权转让市场诞生的盛况：但见交易大厅内挂满醒目的转让产权信息板，到处是捉对儿密谈的企业家。承办这个市场的沈阳市皇姑区工商行政管理局负责人介绍说，企业产权转让市场，是扩张企业求发展与亏损企业求生存双重要求的产物。拥有5000多家工业企业、4万多个商业企业及门点的沈阳市，仅皇姑区就有亏损企业164家，而全市有40多家企业已濒临破产。改革大潮中的新陈代谢、优胜劣汰，为开办企业产权转让市场提供了现实的土壤。
    这个市场的出现，为生产要素的合理流动与优化组合提供了新的途径。实力雄厚的沈阳教学仪器厂经销公司，想进一步发展却受到场地、设备等条件的限制。当他们到这个市场物色转让产权的对象时，正巧环城百货商店由于经营不景气、连年亏损而欲通过依附式兼并来求得生存。双方在市场上签订了企业买卖意向书，经承办这个市场的皇姑区工商行政管理局批准后，环城百货商店从今年1月1日起，即宣告被教学仪器厂经销公司兼并。这样，经销公司扩大了经营规模，百货商店职工则无一丢掉“饭碗”。目前，沈阳企业产权转让市场上签订兼并意向书的企业已有4家，正在洽谈的有44对。连丹东、天津的一些企业，也到这里寻找横向联合的伙伴。
    采访中我们也看到一些值得思考的现象。市场管理人员说，企业产权转让作为一种新事物，在理论和实践上都有未解决的问题，尤其在观念上遇到很大的阻力。据他们透露，沈阳市正准备在调查研究的基础上，制定相应的政策和措施，并筹备在其他区建立同样的市场。
〖-ZW/正文〗
