〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他做思想工作为啥灵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区“指导标兵”李贵和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之范以〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/北京军区RW：李贵和/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1月中旬召开的北京军区基层建设工作会议上，某团二连彝族指导员李贵和谈自己如何做战士思想工作的发言，引起了热烈的议论。一位两鬓斑白的老将军说：“从李贵和身上，看到了我军政治干部的优良传统。如果基层政治干部都能象他这样做，部队的思想政治工作就会大有起色。”
    李贵和11年前从滇西南彝家山寨跨进军营，今年30岁，当指导员不过两年多。他获得成功的诀窍何在？
    情深
    李贵和常常琢磨这样一个问题：“为什么孩子最听父母的话？为什么一个人有了思想问题，领导会说，让某某去做工作，他俩合得来？”他领悟到：“感情是打开心灵大门的钥匙。做思想工作必须情在先，理在后，对方对你产生了亲近感和信任感，你讲的道理他才听得进去。”因而，李贵和随时随地用一颗火热的心去温暖战士，用真情实感打动他们。
    二连是教导连，主要任务是训练新兵。新兵一到连里，李贵和就注意安排他们吃好第一顿饭，睡好第一宿觉，过好军营生活的第一天，帮助他们尽快消除孤独感和陌生感。
    新战士小赵，父亲早已去世，母亲改嫁，他跟着奶奶长大。入伍不久，小赵突然收到一封“奶奶病故”的电报，他哭得非常伤心。当时，连队正准备迎接总部的考核，他回不去。李贵和没有简单地让小赵“正确对待”，而是在第二天全连集合时，建议大伙为小赵的奶奶哀悼3分钟。当天，小赵就对李贵和说：“指导员，我不回家了，奶奶的后事有人处理，全连同志为我奶奶哀悼，她老人家在九泉之下也合上眼了。”
    去年，二连来了个新战士小米。入伍前，他在街道上被称为“九条龙”中的老二，经常帮助“小哥们”打架。可当他生活上有了难处时，那些“小哥们”却不肯相助。从此，他看破了“红尘”，认为“人与人的关系纯属相互利用，没有什么真情实感可言”。入伍后，他工作吊儿郎当，变着法子给干部出难题。连队干部找他谈了几次话，都不奏效。李贵和在主动关心他的过程中，留心寻找做工作的机会。一次，小米在训练中扭伤了脚，李贵和知道后，买了一瓶白酒，来到床前对他说：“我学过按摩，让我给你试试。”小米斜着眼看了看他，慢腾腾地伸出了脚。从此，李贵和每天熄灯前都去给小米按摩。第5天晚上，小米故意穿着一双又脏又臭的破袜子等着，李贵和没有在乎，照常给他洗脚按摩。半个月后的一天，李贵和感冒发高烧到39.5℃，小米下午就听说了，心想今天指导员肯定不会来了。谁知熄灯前李贵和还是按时来给他按摩。这时，小米再也忍不住了，抱住李贵和嚎啕大哭，边哭边说：“指导员，你歇着去吧，我以后再不好好干，就对不起你！”李贵和趁热打铁，给小米讲雷锋、王杰、张海迪的故事，讲什么样的人才是英雄、什么样的英雄才使人钦佩。经过两个多月的“感化”教育，小米增强了上进心，自觉为连队做好事，还把拾到的一块上海牌手表交给了连队。新兵训练结束时，他受到了连嘉奖。
    理实
    光有深厚的感情，就能做好战士的思想工作吗？李贵和说：“对战士动之以情，只是打开战士心灵大门的钥匙，而要从根本上提高他们的觉悟，还必须晓之以理。”
    1987年初，二连接来了一批新兵。这些新战士家庭都比较富裕，其中有一些新战士不安心服役，闹着离队。李贵和经过调查，发现他们产生离队思想的原因，主要是觉得“当兵吃亏”，影响致富。
    在端正新战士入伍动机的教育中，他首先围绕与新兵有关的三个具体问题，启发诱导大家。第一个问题：“人离开他人能不能生存？”李贵和对大家说：“一个人生活在社会上，不管本事多大，谁也离不了谁，吃饭离不开农民，穿衣离不开工人，保卫祖国安全离不开军队。人们都是在相互服务中生活的，如果都不想为别人服务，整个社会就无法维持。”
    课堂上异常宁静，李贵和紧接着提出第二个问题：“当兵3年是不是吃亏了？”他说：“当兵是来尽义务的，尽义务就意味着吃亏，但从长远看亏在一时。假如一个人活到70岁，你当兵3年，别人要保卫你67年，这说明任何合理的索取都是以奉献为前提的。”
    “如果都不当兵，个人能不能发家致富？”这是新战士最关注的一个问题。李贵和给大家讲了自己在云南前线作战时的所见所闻。当时，他所在的部队驻地是一个风光秀丽、物产丰富的傣族之乡，那里四季产香蕉，三季种水稻，椰子芒果满山遍野，家家都比较富有。1978年以来，越军频繁向那里炮击，漂亮的竹楼炸毁了，肥沃的田地荒芜了，大片的橡胶林烧焦了，群众眼巴巴地捧着金饭碗，靠吃救济粮过日子。这堂课，虽然没有直接讲大道理，但他把大道理寓于小道理之中，新战士听了感到具体实在，入心入脑，激发了当兵尽义务的光荣感和责任感。
    李贵和还感到，要把道理讲实，还必须根据战士的经历、教养和接受能力的差异，有的放矢地讲道理。他专门建立了一个“战士思想花名册”，除了记载战士的一般情况外，还包括他们的性格特点、家庭状况、婚姻恋爱等内容，并根据他们的不同思想特点，分类施教。新战士小任虚荣心特别强。当饲养员时，为了让领导表扬，他把自己的被子盖在猪身上；为了当“拾金不昧”的典型，他把2元钱偷偷放在砖头下，然后趁旁边有人时拣起来向领导报告；为了靠近领导，见了干部就主动敬礼、递烟。不少战士看不惯他。
    有人觉得这块“砖”难以出“窑”，建议把他退回送训部队。李贵和不同意把他当“包袱”甩掉，而是根据他的思想点，耐心地做工作。一次，李贵和发现小任主动去炊事班厨，晚上点名时，就有意识地表扬了他。第二天，小任跑到服务社买了好烟和糖块给李贵和送来，想进一步“联络感情”。李贵和抓住这件事做文章，他问小任：“你知道为什么表扬你吗？”小任说：“因为我帮厨了呗。”李贵和又问小任：“你为什么帮厨？”小任支支吾吾答不上来。李贵和启发他说：“做好事不是为了给别人看的，只有把出发点搞端正，才能受到大家的欢迎。”这么一说，小任惭愧地低下了头。李贵和又给小任讲不正之风的害处，讲靠不正当手段捞取荣誉，害人又害己的道理，使小任思想发生了明显变化。去年一年，他为连队喂养出3头100公斤以上的大肥猪，受到全连干部战士的称赞，还得到了奖励。
    行正
    在和笔者交谈时，李贵和讲了这样一段话：“现在一些干部说话没人听，根本原因不是他们讲得不对，而是自己台上讲的和台下做的不一样。一个政治干部，不光要讲得好，还要行得正，这样，你讲的道理人家才会信服。”
    李贵和教育战士以连为家，自己就把满腔心血倾注在连队建设上。他家住在偏僻的山区，上有父母，下有弟妹，还有两个不到5岁的孩子，家里多么需要他回去帮一把啊！一次，他妻子快生小孩了，写来一封长信，恳求他回去照顾一下，信尾在“盼你早日归来”6个字下面，划了粗粗一条横线，后边还加了3个感叹号。看完信，李贵和决定尽快探家。就在登程的头天晚上，他到各班查铺，发现八班新战士小宋铺边放着一封未写完的信，上面写道：“父母大人：您们好，眼看就要过春节了，儿是多么想念您们哪！可部队有纪律，不允许回家……”看到这里，他的心不由得一颤：连队的新战士，都是第一次离开父母在部队过春节，如果自己走了，就可能引起他们更多的思想波动，不利于连队建设。于是，他连夜给妻子写信，说明不能回去的原因，请她原谅。战士们听说指导员妻子快生小孩都没回去，同自己一起过节，情绪很快稳定下来。新兵训练结束后，领导安排了他探家。回家后，他拼命干活，想让常年奔波劳累的妻子好好歇一歇。谁知刚过半个月，又收到部队让他回去参加整党的电报。这时，他爱人抽泣着说：“这次部队领导答应你回来帮我修房子，现在摊子已经铺开了，你走了叫我们娘仨怎么办呀！”当时，李贵和很想发封电报跟部队领导说明情况，请求晚几天归队，但他又想到：自己是个政治干部，平时教育战士把部队的工作摆在第一位，不能轮到自己就打折扣。再说，自己是党支部书记，不回去连队整党工作就不好开展。于是，他心平气和地说服了爱人，提前归了队。
    平时，李贵和总是坚持这样一条原则：凡是要战士做到的，自己都要尽力做到。他不当“甩手干部”，战术训练和战士们一起摸爬滚打；早晨打扫卫生，他手里有一把固定的扫帚；赶上掏大粪，他争先跳下粪池。他教育大家抵制不正之风，自己首先做到不收战士的礼物，不沾连队的便宜。
    为了抓好连队的思想政治工作，李贵和花费了大量心血，做出了许多自我牺牲，与此同时，他也获得了很高的荣誉：集团军树他为“优秀指导员标兵”，给他记二等功和三等功各一次。在这次北京军区基层建设工作会议上，李贵和又被树为“指导员标兵”。
〖-ZW/正文〗
