〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《邓小平》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次发表了系统介绍邓小平生平的传记性长文〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗画册/出版/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 印制精美的大型画册《邓小平》将于2月下旬同读者见面。这是用图片和文字翔实地系统介绍邓小平生平的第一本大型画册。
    由中共中央文献研究室和新华通讯社编辑、中央文献出版社出版发行的这本画册，图文并茂，内容丰富。编者用了数年的时间，从国家和军队的档案资料里，从邓小平的战友和亲属的个人收藏以及历史影片资料中，找寻到许多十分珍贵的镜头。最早的一张照片留下了1921年3月邓小平在法国勤工俭学时的形象，距今已有67年。在白色恐怖年代，邓小平工作过的上海中共中央机关旧址照片，是中央机关工作人员将它藏在棉衣里通过敌占区带到延安，才得以保存至今的。那些记录邓小平在抗日战争和解放战争中经历的照片，是在战火和硝烟中拍摄的。十年内乱时期，邓小平身处逆境，他的女儿自拍自洗保留下来的仅有的几张小照片，底片已经散失，更见其珍贵。编者不仅大量地搜集历史照片和历史影片并加以考证，而且补拍了邓小平曾战斗过的地方的照片，同时精心拍摄了他近年来的工作、生活、家庭等多角度、多侧面的生动照片。
    编入本画册的照片共有500多幅，是从一万多张照片中遴选出来的，其中半数以上是首次公开发表。通过这些珍贵的照片，可以看到主人公半个多世纪以来的主要经历，看到他和许多战友在一起的场面，从一个侧面窥见中国现代历史的发展进程。
    画册首次发表了系统介绍邓小平生平的传记性长文，这篇16000多字的长文，是迄今为止国内发表的最详细地介绍邓小平的昨天和今天，工作和生活的文章。
    《邓小平》画册为大八开本，有精装本、平装本和珍藏本。中文印制简体字和繁体字两种版本。外文先印制英文本，讲将陆续印制法、日、德文本。
    图为《邓小平》画册封面。 新华社发
〖-ZW/正文〗
