〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央向卢旺达赠送一批物品
    中国共产党中央委员会最近向户旺达全国发展革命运动赠送了一批自行车、体育器材和扬声器。
    中国杂技节目在“世界明日杂技艺术节”上获奖
    参加第11届“世界明日杂技艺术节”的长春、濮阳、漯河3个中国杂技团表演的节目分别获得杂技艺术节的最高奖、金奖和银奖。
    第11届“世界明日杂技艺术节”于1月18日至27日在巴黎冬季马戏馆举行，19个国家的39个杂技节目参加了比赛。
    西藏波密一带发现林芝云杉天然林
    我国西藏波密一带发现完整的多层次、多世代、高蓄积的林芝云杉天然林，每公顷蓄积量达3831立方米。
    北京四分之一用电来自山西
    山西省去年向京津唐输送电力达52.4亿千瓦时，比上年增长一半以上。现在首都北京1/4的用电来自山西。
    台湾多个社团筹备成立促进中国和平统一常设机构
    据台湾报纸报道，以台湾夏潮联谊会、中华杂志社为首，包括台湾多个政治团体主张中国统一的人士，最近在一次聚会中决定筹备成立一个常设机构，以促进中国和平统一。
    西哈努克说他同洪森的会晤没有取得进展
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王28日在北京说，他同洪森的第二次会见没有取得什么进展。
    去年美国经济增长3.8％
    美国商务部27日公布的一份初步报告显示，尽管发生了10月股市暴跌，但去年第4季度美国经济增长率仍达4.2％。这使去年全年美国经济增长率上升到3.8％。
    美国宣布推迟发射“发现”号航天飞机
    美国国家航空和宇宙航行局27日宣布，“发现”号航天飞机将于今年8月4日发射，比原定日期推迟了两个月。
    香港首位妇女接受民航驾驶员训练
    香港第一位参加民航飞机驾驶员训练的妇女，即将赴苏格兰航空学院接受训练。两年后，她可望成为香港第一位女民航驾驶员。这位妇女叫翟淑清，现年28岁。
    波音公司推出新飞机
    美国波音飞机公司26日举行隆重庆典，推出最新型的波音737―400型和747―400型民用客机。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
