〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向胜利的航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《当代中国海军》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘亥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，人们对驰骋在碧波万顷的海洋上的人民海军，总有点神秘之感，对它的发展历程更是知之甚少。《当代中国海军》一书，以大量第一次公开披露的史实、权威性的数据和严谨科学的态度，全面、翔实地介绍了海军成长壮大的历史。它告诉人们，人民海军这个与新中国同时成长的新军种，包括了除骑兵以外的诸兵种和部队。经过30多年的艰苦建设，由水面舰艇部队、潜艇部队、海军航空兵、岸防兵和海军陆战队等兵种以及各专业勤各部队，组成了一支具有相当现代化规模的，能在水面、水下、空中三度空间协同作战的近海防御力量，成为祖国万里海疆的可靠屏障。
    党的十一届三中全会以来，人民海军多次完成举世瞩目的重大任务：首航南太平洋协同进行远程运载火箭飞行试验和潜艇水下发射运载火箭试验，参加通信卫星发射和南极考察，以及首次出访南亚三国等。《当代中国海军》具体记叙了执行这些任务的经过，以及所使用的装备和技术手段，对试验中的某些失误也作了如实的反映。
    人民海军的新型武器装备，都是我国自行设计制造的。书中介绍了研制过程，包括研制核潜艇所经历的艰难曲折的过程，生动地反映了海军指战员和有关工业部门的科研人员、工程技术人员及广大工人奋发图强的感人精神。
    《当代中国海军》一书从广阔的历史背景上溯本求源，论述了新中国海军的地位和作用。它指出，自鸦片战争以来的百余年中，帝国主义频繁从海上入侵我国达470余次，万里海疆洒满了中国人民的血泪。人民海军的诞生，结束了这种由于海防无力而受人欺压的历史。在战斗中成长壮大的我国海军，从冲出长江口、珠江口，到解放除台、澎、金、马以外的东南沿海全部岛屿，从著名的八六海战，崇武以东海战到西沙海战，书中都有记述。有些战斗因当时未作详细报道，在国外曾流传种种猜测，也有许多歪曲宣传。读了本书，可以全面了解当时的战斗背景、作战手段、作战过程及胜负的原因。例如，1950年的万山海战，为什么一艘28吨的小炮艇敢于向国民党一支舰队发起夜袭？当时港、澳报纸大肆渲染的人民海军军舰“抛锚大战”是怎么回事？国民党“太平”号军舰为什么在中鱼雷下沉时还以为是遭到了空袭？“瑞金”军舰是在什么情况下壮烈殉国的？……这些广大读者颇感兴趣的问题，从该书中都可找到答案。
    《当代中国海军》既是人民海军成长壮大的历史画卷，又是对广大海军指导员的深情赞歌。作为一部科学的信史，它不仅为那些对海军建设有兴趣的人提供了丰富的史实，而且对广大青少年进行热爱海洋、热爱人民海军的爱国主义教育，对全国人民进行国防教育，也都是很好的教材。
〖-ZW/正文〗
