〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小封闭”中跳出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克兵有“战场主宰”之美称，炮兵有“战争之神”之荣耀，步兵为“最后解决战斗”而自豪……，这些各兵种引以为荣的警句，虽然激发了各军兵种对本专业的热爱，但从一定意义上讲，给集团军内部“小封闭”的形成，提供了似乎有理的根据。
    所谓“小封闭”，是指集团军合成圈内，各兵种间的自成体系，相互排斥的现象。那么，是什么力量使这封闭“基因”，如此顽固地繁衍呢？很值得究根寻源。
    建国以后，我军为迅速从单一步兵型向诸军兵种的合成型转变，采取“各立山头、齐头并进”的做法，在当时加速了各军兵种的生长。但几十年后从另一方面看：却导致了军兵种间的“感情差”，协同作战、训练的“语言差”，只看到自己的“性别差”和歧视小兵种的“能力差”。在这四差的作用下，大兵种以其大而“夜郎自大”，特种兵以其特而强调“特殊”，结果合成部队的合成训练，只能是昔日方式的延续。
    记得有位战友说：他当坦克手时以为坦克乃天下第一兵器，改做战勤参谋又觉得后勤是一切工作“先决”，只是改行当了作训参谋之后，才认识到，在合成的军队中，过分夸大本兵种的作用，到头来只能破坏整体力的形成。笔者在此似乎也有同感。入空军多年便觉得空军乃陆军之“救星”。可见，在合成军队中，各兵种若都以己之长比人之短，必将滋长以我为中心的“小封闭”，削弱合成部队的战斗力。
    宋人苏东坡说过：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”反言之，要认识自身的“真面目”、找到自身在整体中的恰当位置，就要超越自身。其次，在合成的大家庭中，重要的是各成员都能知己“短”。知短才有利于发现友邻之长，增长见识，通过相互取长补短，加强整体的合力。
〖-ZW/正文〗
