〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军支援上海等城市居民过春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调拨水活鲜货供应市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄林强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月28日电 张军雄、林强报道：地处长江下游“金三角”某集团军的大量肉禽蛋鱼等农副产品正从军营流向城市，调节城镇居民生活。这个集团军有关部门今天披露，春节期间，将有3万头猪、53.5万公斤鲜鱼、9万只活鸡活鸭、3万公斤鲜蛋、1.5万公斤动植物油供应上海、南京、无锡、苏州、杭州等城市居民。
    这个集团军注意发挥地处长江下游富裕地区的优势，借鉴地方管理经验，开展多种形式的生产经营活动，大力发展种植业、养殖业，收到较高的经济效益，使所属部队人均每天实际吃到蔬菜1.68斤，肉类1.61两，禽蛋鱼1.2两，豆制品1.4两，动植物油1.05两，落实了“斤半加四两”的标准，部队农副业生产超额完成规定指标的34％。在此基础上，集团军各级领导不忘国家经济建设大局，对部队农副业生产提出更高要求，主要是扩大商品生产，积极挖掘潜力，提高经济效益，为满足市场需要作出贡献。他们采取以市场、国营大企业定点挂钩等形式，用部队自产的农副产品支援地方经济建设第一线。据悉，元旦过后，该集团军已开始调拨农副产品进城。至今天，调拨计划已完成原定指标的43％。
〖-ZW/正文〗
