〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防观・威胁判定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防观/威胁判定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚延进：要提高人们进行国防现代化建设的自觉性，卓有成效地加强国防建设，目前需要特别强调确立全面科学的国防观问题。国防观是人们对国防的总看法，它包含着非常丰富的内容。一个全面科学的国防观，包括一系列子观念。根据目前国防研究中遇到的问题看，应特别强调下面几个子观念：一是积极防御的战略观念，二是统筹规划的发展观念，三是平战结合的效益观念，四是有所作为的改革观念。
    李德洋：一国对另一国的安全是否构成威胁，可以从三个方面来考察：①有无侵略意图。包括从当前和长远来说，是否具有侵略野心。主要看有无现实的和根本的利害冲突，在双边关系上是实行友好的还是敌对的政策。②有无侵略能力。包括有无进行侵略的军事实力和战争潜力。主要看这种实力和潜力在全局上或局部地区是否具有必需的优势。③有无针对性的军事部署和有利的战略态势。主要看是否具有进攻性的军事部署和便于发动进攻的地理条件及国际环境。如果威胁来自多国，则有大小、主次、现实与潜在的区分。随着形势的变化，这些区分也可以互相转化，不是一成不变的。
    （摘自国防大学1987年“未来反侵略战争战略问题学术讨论会”论文）
〖-ZW/正文〗
