〖ZQ/总期〗10976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关键时刻还是部队过得硬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根等慰问参加列车颠覆事故抢险指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志忠宋发国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗列车颠覆事故RW：丁关根/铁道部部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月27日电 任志忠、宋发国报道：今天，铁道部部长丁关根、云南省省长和志强、成都军区副司令员马秉臣及有关部门的领导同志，到成都军区后勤部驻昆办事处，亲切慰问了在“1.24”列车颠覆事故救援工作中作出突出贡献的解放军和武警部队负责同志，并请他们转达铁道部、省政府和成都军区对广大指战员的慰问和衷心感谢。
    丁关根说，解放军在这次事故救援中出了大力、帮了大忙。当列车发生颠覆后，首先进入现场的是部队，从而使很多旅客得到了及时的抢救。关键时刻还是解放军过得硬，信得过。和志强在讲话中说，这次援救工作，部队的成绩最突出。会上，马秉臣副司令员对这次救援工作作了小结。他说，经过部队30多个小时的连续奋战，使铁路在26日凌晨恢复通车。这次抢险，部队共出动18个单位1100余人，其中参加现场抢救的有600余人，组织了4个医疗队，动用飞机26架次，车辆50余台，电台两部，较好地保障了抢救工作的进行。
〖-ZW/正文〗
