〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正体会了调查研究的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/立竿见影集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有调查就没有发言权”，这是毛主席的一句名言。说的是调查研究的重要性。这句话，早在1942年我当警卫员时，就听首长说过。后来，不断地听说过，也看过一些有关的文件和指示。但是由于自己体会不深，所以在实际工作中就常常忘记了，不能运用来解决工作中的实际问题。
    前一个时候，有些同志几次向我反映说后勤汽车连有些问题。我每次听到这样的反映后，都给这个连的同志一些指示，要他们这样作，那样作。但是总是没有什么效果，问题还是问题。前几天，反映后勤汽车连问题的人更多了。有的说这个连的老战士思想波动很厉害，有的说目前已形成了落后集团，等等。看样子问题是越来越多了，也越来越严重了。
    怎么办呢？我决心想好好抓一抓了。怎么个抓法呢？自己想去了解一下，但又想，派个股长去了解也就可以了。正在这个时候，1月24日解放军报一版重新刊登了毛主席写的“‘农村调查’的序言”。这篇文章，二十年以前我就看过了，现在一看觉得仍然十分新鲜。我一连反复看了五遍。越看心里越亮堂，自己工作中的问题也看得起清楚了。毛主席说：“现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”这不正是说的我现在的情况吗？这些话给我响亮地敲了一声警钟。毛主席又说：“眼睛向下，不要只是昂首望天。没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正懂得中国的事情的。”“东张西望，道听途说，决然得不到什么完全的知识。”这些话一针见血地指出了我的不深入、不了解情况的毛病，也为我指出了解决汽车连问题的根本办法。我再坐不住了：下连！
    我到了汽车连，和战士们座谈了两个多小时。谈出了一些问题，但是觉得不深不透。战士们也象不大热情，似乎没有把心里的话都说出来。这是什么原因呢？我想了很久，又把“‘农村调查’的序言”读了一遍。毛主席说：“我给他们当学生是必须恭谨勤劳和采取同志态度的，否则他们就不理我，知而不言，言而不尽。”“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”正对，我的问题就在这里！
    第二天，我带着愉快的心情又到了汽车连。首先和战士们扯家常，询问他们的日常生活情况和工作情况，慢慢地许多战士都围上来了。谈话逐渐变得热烈起来。在漫谈中，许多老战士表示愿意坚决响应党的号召，听党的话，党要自己留队干多久，就留队干多久；但是他们对领导有意见，觉得心里不舒畅。有些战士表示，一心想响应林总号召，创造四好连队，争取作五好战士，只是感到领导干部工作上存在一些问题，因而信心不足。于是我就引导大家对汽车连究竟存在哪些问题以及如何改进工作、争取实现四好连队等等提出各自的看法。战士们谈得热烈极了。一共谈了一天半时间，提出了几十条意见。意见中反映出连队领导干部管理教育方式生硬，缺乏和风细雨、耐心说服教育的风气，对战士不体贴，侵占战士利益，干部有时不能很好地执行党的政策和上级规定等等问题（这些意见经过核对，全部属实）。战士们不但批评干部，也检查了自己，并且提出了许多改进工作的办法和建议。
    这样，不仅使我弄清楚了汽车连存在的问题，比较具体地了解了战士的思想状况和觉悟水平，而且有了解决问题的办法。我归纳了战士们提的意见和建议，又和汽车连的干部进行了详细的交谈。这次交谈的情况就和过去不同了。过去光指示他们要这样做，要那样做，可是心中无底，也不管做得通、做不通，解决得了、解决不了问题；这次是摆开情况和问题，共同研究，应该怎样做，为什么必须这样做而不能那样做，都有根有据，针对问题。而连里的干部呢，过去你批评他，他不服气，指示他这样那样作，他总是要讲点价钱；这次交谈也变了，他们都认真地虚心检查了自己，研究了办法，决心改正缺点，做好工作。连长、指导员还一个一个的找战士谈话，向战士交心。干部检查自己，战士也越是尊重干部，一致表示今后要好好干。
    汽车连的问题就这样解决了。现在这个连官兵团结，干劲很足，全连热气腾腾，面目一新。
    从这次处理汽车连的问题中，给我一个十分深刻的教育，使我真正体会到调查研究的重要性，体会到“没有调查就没有发言权”真是顺扑不破的真理。不懂得下情，不明了情况，就不能真正解决问题，就不能做好工作。从这里也使我更进一步认识到认真学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己头脑、指导自己工作的无比重要性。只有认真学习毛主席著作，才能提高自已的思想水平和工作能力，才能在工作中少犯或不犯错误，收到应有效果，取得预期胜利。
〖-ZW/正文〗
