〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活管理好 部队干劲高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营办好伙 食劳逸结合 文化生活活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军/毕可征/石凯/张健昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营党委根据四好连队条件的要求，结合部队当前任务，全面安排了连队生活，做到伙食办得好，劳逸结合好，文化生活好，部队干劲更高。
    营的党委认真学习了创造四好连队条件，先后召开两次党委会，讨论了管理连队生活的具体措施，分工由党委委员、参谋长龙成国负责管理连队生活。并决定当前要集中力量办好伙食，坚持“政治到食堂，干部下伙房”。除要求各连有一名干部专门管理生活外，营的领导干部也分头下到连队和战士一起吃饭，深入伙房和炊事员一起商量办好伙食。各连都建立了伙食值日制度，让群众参加伙食管理，进一步发挥了经济委员会的作用。
    营党委把搞好农副业生产看作是办好连队伙食的基础，及早安排了今年的农副业生产。他们发动群众采集野生饲料，大量积肥，并开始送到菜地；购制了水车和抽水机。在去年秋菜全部自给的基础上，争取今年做到菜蔬全年自给。目前，他们已经开始播种春菜。
    互相学习，互相帮助，是营党委提出的改善伙食的又一措施。他们组织各连负责管理生活的干部、经委会主任和炊事班长到各连巡回用餐，学习兄弟连队办好伙食的经验。有的伙食管理人员原来认为：“啥粮吃啥饭，高粱米不能搞花样。”二连的领导干部深入伙房，充分发动群众，使经济委员会和炊事班紧密配合，动脑筋，想办法，把高粱米磨成粉，拌合其它杂粮，做出各种各样的主食，做到了粗粮细做，细粮精做，战士们吃得饱吃得好。各连来二连巡迥用餐的同志吃了连连称赞，当即把二连的经验带回本连。不少连队干部和炊事员还到兄弟连队去传授新技术，促使各连伙食得到普遍改善。此外，营党委每周组织一次伙食评比，开展竞赛，树立标兵，交流经验，互相学习。
    通信营党委对活跃部队文化生活和劳逸结合也提出了具体要求和措施。各连都坚持了星期日休息制度，保证部队成员每日有八小时的睡眠，一般情况下都坚持了八小时的工作和学习。党委对炊事员、饲养员、驭手等特别注意照顾，使他们能得到适当休息。全营人员已学会了总政规定的十一支歌子，营党委规定每月再学一支新歌。由于官兵同唱，官兵同乐，全营干部战士关系更加亲密。吃饭前教导员亲自指挥唱歌，吃饭时营长亲自给战士读报。各连都进行了内容丰富的同乐晚会，大大推动了全营文化生活的开展。营连领导干部还参加了战士组织的体育活动。
    通信营由于全面管好部队生活，全营朝气勃勃，充满革命乐观主义精神，干部战士干劲十足地去完成各项任务。 （刘佩军、毕可征、石凯）
    张健昌
    广州部队领导机关下连工作组，经常深入伙房，帮助连队抓生活。 张健昌摄
〖-ZW/正文〗
