〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面多练 空中精飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部狠抓地面练习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢宜君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军地面飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部认真贯彻空军党委提出的“地面多练，空中精飞”的指示，狠抓地面练习，训练质量有了显著提高，飞行安全得到可靠的保证。
    练了再飞 飞了又练
    只有地面多练，才能空中精飞。因此，这个部队要求凡是计划中要飞的课目，都要在地面练熟练透，然后再到空中去实施。二中队在暗舱仪表训练中，就是紧紧按照这个要求来做的。中队长李福先在谈他的体会时说：“在地面练熟了，上了飞机以后觉得很有把握。”由于他们练得多，练得细，飞了再练，炼了再飞，虽然技术基础较差，但却比别的单位少用了三分之一的飞行时间，完成了仪表训练课目，开始了昼间复杂气象训练。
    飞时练 不飞时也练
    他们把地面练习做到了经常化，不仅在飞行时认真进行地面练习，就是在间断飞行期间，也特别重视地面练习。例如，有一次间断飞行了八天，这一期间他们就专门安排了四天时间，让各分队轮流到盲目练习器上练习云中空域、穿云图等课目，并且组织了半天座舱实习。以后天气不好，又有七天不能飞行。但是因为他们抓紧地面练习，飞行员并没有感到技术生疏。在开飞后的第一个飞行日，飞行成绩都在四分以上，没有发生不安全的现象。
    地面练习方法配套
    为使地面“练熟练透”的要求落实，他们把行之有效的地面练习方法进行了配套，使地面练习、飞行准备、空中实施三者环环相连，并且灵活穿插使用。如在预先准备前，就把要飞的课目先进行练习。飞行准备中在个人准备前后又再次进行练习。然后就实施徒步“三表演”：即第一步表演课目实施方法；第二步表演特殊情况的处置；第三步是综合表演，最后再进行座舱练习。在飞行前准备和飞行实施中，以双机、中队为单位再穿插起来重新表演一遍。飞行结束后，再回到练习器上重温一下飞过的课目。这种地面练习配套的方法，已成为提高地面准备的主要形式。飞行人员们反映：“越练越熟，只有这样，到空中飞行才更有把握。”
    见缝插针 抓紧时间
    部队开始抓紧地面练习以后，感到练的时间不好解决，地面练习器也不敷分配。经过一个时期的摸索，他们采用的办法是：除安排必要的时间进行练习外，提倡利用各种可以利用的时间进行练习，做到“见缝插针”。实践证明，不是没有时间，而是抓紧不抓紧的问题。例如，练习器每小时只能练习两个人。根据这个情况，他们规定了一条原则：即除党、团日活动之外，其它工作时间都可以穿插练习；同时在其它工作和飞行实施中间，采取分批的办法进行练习。这样，时间问题就解决了。飞行员的积极性很高，人人主动地进行地面练习。因而训练质量很快地得到了提高。（谢宜君）
〖-ZW/正文〗
