〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供“一查二帮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京部队后勤部军械部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队后勤部军械部最近组织工作组到某部检查武器技术状况。在检查过程中，他们边检查、边帮助、边宣传，为部队解决了许多实际问题。武器有故障，部队不会排除，工作组就帮助他们排除。并把排除的方法教给他们；武器需要修理，部队技术条件有限，无法修复，工作组就带了工具、材料深入现场，就地指导和帮助他们修理；有些官兵对兵器使用、保养常识不够熟悉，工作组就当场给他们讲课。因此，工作组的工作得到了部队广大官兵的好评，他们说：“过去你们下来是‘一查二丢’，问题虽然也发现不少，可是随后又统统丢给了我们；这次你们是‘一查二帮’，既发现了问题，又帮助我们解决了问题。”
    “一查二丢”与“一查二帮”，虽只一字之差，然而却体现了两种不同的工作态度和工作作风。
    深入部队检查工作的目的，是为了通过调查研究了解情况、发现问题，并在经过对客观情况的分析研究后，帮助部队解决问题。解决问题――这是检查工作的最终目的。如果只是单纯为搜集情况而检查工作，在检查的当时遇到能够立即解决和能够就地解决的问题，不去立即解决、就地解决，而是熟视无睹，让问题继续存在下去，那么，就失去了检查工作的意义。这种“一查二丢”的作风，就是官僚主义、不负责任的作风。部队是不欢迎这种检查的。“一查二帮”才真正是“面向连队，为兵服务”，雷厉风行、脚踏实地的工作作风。部队欢迎的是这种检查。
    下连队检查工作，一定要“一查二帮”，避免“一查二丢”！
〖-ZW/正文〗
