〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持联合国的侵略活动反对撤出“联合国军”对承认基赞加合法政示异议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁对刚果问题的立场受到美国赞扬〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，印度总理尼赫鲁2月27日在联邦院谈到刚果问题时表示反对撤换哈马舍尔德和改组联合国的结构。他说，对（改组）联合国或对联合国秘书长的职位或这个人提出任何问题，都会“妨碍联合国的一切有效的活动”。他说，如果提出联合国秘书长问题，刚果问题和裁军问题就将“退居次要地位”。他说，“因此，我们认为，目前以这种形式提出那个问题将是不幸的。”
    尼赫鲁是在答复印度共产党议员古普塔提出的问题时表明印度政府对这个问题的政策的。
    据印度报业托辣斯报道，尼赫鲁在联邦院发表上述讲话的同一天，同联合国助理秘书长纳拉西姆汉举行了会谈。纳拉西姆汉是奉哈马舍尔德的指示，在26日到达新德里同尼赫鲁举行会谈的。
    尼赫鲁还同美国政府保持着密切的联系。据美国的合众国际社2月27日自新德里报道，消息灵通人士说，美国总统肯尼迪和尼赫鲁交换了信件，他们一致同意，亟需加强联合国组织。
    自从卢蒙巴被杀害以来，尼赫鲁就刚果问题曾发表了多次讲话，一再强调“联合国必须在刚果工作”。据印度新闻处报道，尼赫鲁2月15日在人民院谈到卢蒙巴被谋杀的事件时，一方面指责冲伯和蒙博托集团以及比利时人，另一方面又不仅强调“联合国不应该告退”，而且要求“使那里（刚果）的联合国机构能够在那里有效地、强有力地行使职能”。同一天，他在联邦院还对某些国家反对美国肯尼迪政府对刚果的政策这件事表示遗憾。
    尼赫鲁在许多次讲话中都主张“联合国军”不应该从刚果撤退，并且2月23日在国会中宣布，印度有可能派战斗部队去刚果。据印度新闻处报道，尼赫鲁2月15日在人民院谈到好几个国家决定撤走在刚果的部队时说，“如果联合国部队全部从那里撤走的话，联合国就不能在那里发挥作用了”。他说，如果联合国撤出刚果，那将是一个 大灾难。
    尼赫鲁对于许多国家承认在斯坦利维尔的刚果唯一合法政府以及应这个政府的要求给予援助和支持，表示异议。据印度新闻处报道，他20日在联邦院说，“那里没有什么中央政府”。他说，“一些非洲、欧洲和亚洲的国家承认斯坦利维尔政府――那是刚果的一个大省，而它们承认它是刚果政府。任何国家都可以承认任何政府；但是事实上它对刚果并没有什么控制权”。
    尼赫鲁在刚果问题上的立场得到来自美国的支持和赞扬。据美国“基督教科学箴言报”2月24日报道：美国总统肯尼迪在他的记者招待会上，引述了尼赫鲁说的“如果联合国撤出刚果那将是一个大灾难”这句话。肖尼迪接着说，“我 强烈地同意这个见解”。这家报纸2月21日刊登它驻新德里特派记者发回的一篇电讯，题目是“美国和印度对刚果的基本政策是一致的”。电讯说，在刚果问题上，“印度比过去任何时候都更接近美国的想法”。冶ㄖ2月21日刊登它驻新德里特派记者发回的一篇电讯，题目是“美国和印度对刚果的基本政策是一致的”。电讯说，在刚果问题上，“印度比过去任何时候都更接近美国的想法”。解”。这家报纸2月21日刊登它驻新德里特派记者发回的一篇电讯，题目是“美国和印度对刚果的基本政策是一致的”。电讯说，在刚果问题上，“印度比过去任何时候都更接近美国的想法”。冶ㄖ2月21日刊登它驻新德里特派记者发回的一篇电讯，题目是“美国和印度对刚果的基本政策是一致的”。电讯说，在刚果问题上，“印度比过去任何时候都更接近美国的想法”。
〖-ZW/正文〗
