〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况明、决心大、方法对是做好工作的基本条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四万多机关干部深入连队围绕“四好”展开调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙挽周/陈希文/何名泰/王良钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各级领导机关围绕创造四好连队，大兴调查研究之风。据不完全统计，1月份以来，团以上领导机关已有四万二千余名干部深入连队基层，一面调查研究，一面帮助工作，贯彻了边调查边研究边指导的原则。
    各部队党委都分别召开了各种会议，组织干部认真学习，使大家深刻地认识到，调查研究工作是马克思列宁主义的领导作风，是关系到革命事业成败的重大问题，是执行党的路线、政策、方针的起点，是做好任何工作的先决条件。大家重温了毛主席有关调查研究的著作，更深刻地领会了“没有调查就没有发言权”这一名言的伟大意义。各级干部立即行动起来，响应党的号召。总参谋部、总政治部组治了近六百名干部，分别由张宗逊副总长、肖华副主任和各部部长率领，下到连队。出发前，张宗逊、杨成武副总长和肖华副主任亲自向下连干部作了动员。空军有一万余干部下到基层，具体帮助开展两忆三查教育运动。铁道兵组织三千余名干部，下连调查研究，帮助基层创造四好连队。北京某部队在大批师团干部下连后，平均每个连队都有两名机关于部在帮助工作。
    各单位机关干部下连后，紧紧围绕当前部队中心任务，本着少而精的原则，做出规划，定出题目，展开调查研究。总政治部下连干部调查研究的题目是：创造四好连队中的党支部工作、训练中的政治思想工作、连队指导员的工作、团政治处的工作等，由各工作组分工重点进行调查。总参谋部下连干部则围绕训练、作风和管理、民兵工作等三个中心问题，展开调查研究。南京部队各工作组以创造四好连队为纲，调查研究政治思想、生活管理以及军事训练等项工作。新疆、兰州、昆明等地区部队，还准备调查研究边防部队执行政策的情况。空军、海军部队着重调查安全单位和发生事故的单位，从中找出经验教训。省军区、军分区着重调查工作队、民兵工作情况。后勤系统以医疗、管理、生产为中心进行调查。广州、沈阳等部队，把调查的题目分出主次先后，规定了第一批调查题目完成的时间，并积极进行第二、三批调查题目的准备工作。
    各级党委反复强调：大兴调查研究之风，一定要以毛泽东同志的伟大实践为榜样。要具有眼睛向下的兴趣和决心，放下架子，甘当群众的小学生，满腔热情地向群众学习。调查研究要采取“解剖一个麻雀”“化验一滴血”的方式，运用阶级分析的方法，探讨事物本质，贯彻边调查边研究边指导的原则。南京部队特别要求师以上领导干部亲自动手，作出示范。他们指出：领导同志有较高的政策水平和工作经验，下去后可以直接帮助连队解决问题、总结经验，同时还可以把好的作风传统带下去，教会年青的干部做好工作。
    目前，许多机关干部已经在连队展开了紧张的工作，有的已初获成效。成都部队政治部副主任杨白冰率领的工作组，正在川藏高原，与基层干部研究讨论问题。炮兵政治部主任刘春深入某校各连队调查。不少首长切实做到了自己口问手写，并同基层人员展开讨论。北京部队廖汉生政委、郑维山副司令员调查了十几个连队食堂，与后勤干部、司务长、炊事员作了广泛的交谈，提出了改善伙食的措施。广州部队副司令员李天佑率领的工作组，就部队文件表报情况作了专题调查研究，要求认真做到连队不写书面报告，团一级机关一般不发文件指示，所属各单位已按此精神执行。南京各部队领导机关干部下连实行面对面领导，直接解决问题，文件数量大为减少。南京部队政治机关今年1月份发出的文件比去年同期减少58％。
    孙挽周/陈希文
    九三零一部队部队长赵益贵深入训练先行连队，和战士们谈心，调查了解训练和思想情况。 孙挽周、陈希文摄
    何名泰/王良钧
    二三三八部队机务处主任范德珍到机组跟班，了解情况，指导工作。 何名泰 王良钧摄
〖-ZW/正文〗
