〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安烨生/黄征/伍堡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄回连讲战斗史
    某部七连党支部为了激发全连苦学硬本领的热情，大讲光荣传统，邀请本连的战斗英雄郑起回连，给战士们讲解连队的光荣战斗史。
    这个连在过去的战争中，勇于近战、夜战、白刃战打过不少漂亮仗，被称为“钢铁连”。通过讲解，大大增强了战士们在艰苦复杂情况下训练的决心。
    通过奖励调动积极因素
    九八九六部队于二月十九日举行大会，给荣获部队红旗称号的单位和个人发奖。四个红旗单位的代表一致表示：继续加倍努力，搞好训练，争取新的荣誉。其他单位代表也纷纷表示：坚决向红旗单位学习，为搞好部队训练，创造四好连队而斗争。 （安烨生）
    “少而精”方针在群众中扎根
    某部功臣连――四连的全体同志，在党支部的指导下，大谈“少而精的方针。他们联系思想实际和过去训练的情况，反复讨论贯彻“少而精”方针的好处，提高了认识，明确了方向，为训练打下了良好的思想基础。（黄征）
    边写边试验边修改教材
    五九一七部队采取群众路线的办法编写部队教材。参加编写工作的，有班长、排长、连长和各级训练部门的负责同志，其中大多数人都参加过战斗，有组织训练的经验。编写前，他们深入学习了林彪元帅关于“少而精”方针的指示，然后深入连队，边写边试验、边修改，做到从实际出发。 （伍堡）
〖-ZW/正文〗
