〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻抓好思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编辑的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动中，应当紧紧抓住政治思想好这中心一环。某部工兵连抓得对，也抓得好。
    政治思想工作是所有工作中领头的工作。政治思想工作做好了，人的积极性、创造性发挥起来了，各种工作就都能做好。所以，四好连队的第一好就是政治思想好。政治思想不好，其余的三好就不可能实现；政治思想好了，其他三好就有了保证，有了基础。
    怎样把政治思想好紧紧抓住呢？工兵连的经验是：经常根据实际思想问题，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装干部战士头脑；大讲形势，大讲政策，大讲传统。再一个就是一切工作要从思想工作入手。也就是说，要使三八作风好，军事训练好，生活管理好，都必须从政治思想工作入手。政治思想是贯穿在这一切工作之中的。离开了政治思想工作，作风建设、军事训练、生活管理等等，是决然搞不好的。
    两忆三查教育运动后，部队阶级觉悟有了很大的提高，出现了许多新气象。但是，也决不能满足和松劲。要乘胜前进，扩大战果，把政治思想工作做得好上加好。只有这样，才能为创造四好连队打下坚实的思想基础。
〖-ZW/正文〗
