〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照少而精方针进行射击训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队通过射击集训改进训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常月风/勒思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队按照少而精的方针，通过射击集训和座谈研究，使各级干部懂得怎样抓好射击训练。
    要把部队的射击训练搞好，必须在重视射击练习的同时，对兵器、学理、观察和测距也要有足够的重视。过去有的单位重视不够，以致有些战士在射击中兵器发生了故障不会排除，遇到外在条件的影响也不会修正，结果射击效果不好。同时在射击练习中，有的单位对基本射击第一练习也不够重视，认为距离近、目标大、又不受时间限制，容易掌握，因此，就不去认真组织练习，练习时要求也不严格。结果使以后的练习受到严重影响。这次大家都认识到了：兵器、简单学理、战场观察和测定距离，是射击时必须具备的基础知识，是带有关键性的问题之一；而射击第一练习，又是所有练习的基础，必须首先学深学透练精练熟。
    要很好地贯彻少而精的方针，一定要对所进行的课目，分清主次，防止一线平推。例如，讲兵器课时，主要是把故障的预防和排除讲深讲透，并使战士能够熟练地进行操作。对兵器的主要部件和性能，也要适当讲清，但不要占用过多的时间。至于步枪、刺刀的战斗状态和行军中的状态，战士们一看就会了，可以省略。对射击学理，大家认为主要是把外在条件（太阳、气候、风雨等）对射击精度的影响和修正方法讲深讲透。其它则可以少讲或不讲。讲修正方法，要尽量作到易懂易记，不要讲繁琐的计算公式。对战场观察和测定距离的学习，大家认为，在过去演习中一般都能观察到目标，主要问题是距离测定不准。因此，根据少而精的方针，就要着重教大家测定好距离。
    从射击集训班的实际经验中，还使大家进一步体会到了运用形象教学的优越性。例如，射击集训班讲弹道的形成，就打了几发曳光弹叫大家看，用的时间不多，一说就都懂了。在讲前商量和其它问题时，也是采用这种方法，效果都很好。 （常月风、靳思彤）
〖-ZW/正文〗
