〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队加强创造四好连队的领导反复宣传四好是今年一切工作的纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防止先进连队放松努力鼓舞后进连队树立雄心充分发动群众制订计划机关自始至终抓到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/创造四好连宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入反复地进行思想动员，发挥连队内在力量，加强具体领导。这是南京部队领导机关根据一些试点和先行单位的经验，对开展创造四好连队运动提出的意见。
    南京部队党委和政治机关，曾经根据一些试点和先行单位的情况，专门讨论了开展创造四好连队运动的问题。他们认为，要把运动开展好，首先必须搞好思想动员，统一思想认识。两忆三查运动后，广大干部战士都感到创造四好连队运动表达了自己的迫切愿望，奋斗目标明确了，干劲有处使了。但是，对于创造四好连队意义的认识，还不十分深刻，各级领导还必须反复进行教育，务使大家明确以下几点：创造四好连队是今年工作的纲，决不能把它看作只是一般的号召，放在无足轻重的位置上；创造四好连队是军委扩大会议决议在连队落实的标志，是衡量连队建设和部队工作的标准，不能把它看成与贯彻军委扩大会议决议无关。创造四好连队与当前各项工作的关系，应当是以四好为中心带动各项具体工作；当前的各项具体任务，应当是创造四好连队在一个阶段的具体内容，这两者是纲与目的关系；认为“创造四好连队妨碍当前工作”，“工作太忙没有时间创造四好连队”等等，都是错误的。所以，培养五好战士，创造特等射手、神炮手等活动，也都要以创造四好连队为核心，围绕创造四好连队来开展。创造四好连队需要有众多的五好战士，有了众多的五好战士，争取四好连队才有雄厚的基础。
    除了统一对创造四好连队意义的认识外，在不同连队里，还要根据不同情况，结合当前任务，切实做好思想发动工作。在先进连队里，一般对创造四好连队的信心高、劲头足，但是，他们往往容易忽视本连的薄弱环节，放松努力。在后进连队里，往往是信心不高，认为四好连队好是好，就是不容易达到，缺乏发愤图强的决心。因此，要区别不同情况，帮助他们具体分析有利和不利条件，提高认识，解决思想问题，从各方面调动积极性，使他们共同为创造四好连队而努力。这些，只依靠一般号召是不行的。
    南京部队领导机关认为，创造四好连队必须充分发挥连队内在力量。根据试点的经验，要特别重视充分发动群众，根据本连的情况，针对有利和不利的条件献计献策，想方设法，以求充分发挥有利条件，克服不利因素，调动各方面的积极性。组织群众认真制订和讨论计划，是发挥连队内在力量的重要措施。从连队到班排和个人，在根据创造四好连队的要求制订出切实的计划，作为努力目标和检查评比的依据时，必须重点明确，切合实际，中心突出，简明扼要，决不能流子形式。班排和个人的计划更应该如此。连队计划应该交给群众讨论，集中群众的智慧。战士的个人计划也可以在班里互相征求意见，但要防止形成对比较落后的战士的刁难和变相的斗争。充分发挥连队党支部的积极领导作用，运用共青团和革命军人委员会这两个左右手的力量，很好地培养和使用骨干，这是发挥连队内在力量的最重要的条件。
    南京部队领导机关根据试点和先行单位的经验，还强调指出加强领导是运动健康发展的保证。各级党委和领导机关，要充分认识这一运动的重大意义，舍得拿出时间拿出力量，自始至终抓到底。有些单位按照党委分工，首长和机关分别调查和掌握连队某一个方面的情况，定期研究，及时指导；有些单位司政后机关联合组织试点，亲自解剖麻雀，摸出运动中的规律。有的单位提出主要负责同志首先帮助自己直接联系的连队搞好这一运动，作出榜样，吸取经验等等作法都是值得提倡的。各级领导要特别加强对分散执勤和后进连队的领导，认真及时地帮助他们研究情况，制订出切实的措施，并且在工作上给予经常的指导，使所有连队都能通过创造四好连队运动实现跃进。（栾保俊、宋琼）
〖-ZW/正文〗
