〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹注的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夹注的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛泽东选集”第四卷的文章里用了好些括号注释。括号里的注释有种种作用。留心括号里的注释，对于学习准确地运用语言是有益的。
    括号注释使语言明确、周密。例如：
    “各中央局和分局，由书记负责（自己动手，不要秘书代劳），每两个月，向中央和中央主席作一次综合报告。”（1263页――引文都见“毛泽东选集”第四卷）
    “在作战中，我们至今还抗击和包围着侵华（东北不在内）日军的69％和伪军的95％。” （1143页）
    “负责”后面夹注“自已动手，不要秘书代劳”清楚地说明了“负责”的涵义；“侵华”后面夹注“东北不在内”严密地告诉了读者这里指的侵华日军的“69％”是怎样计算的。
    有些括号注释是一个重要的指示。例如：
    “有了人民的国家，人民才有可能在全国范围内和全体规模上，用民主的方法，教育自己和改造自己，使自己脱离内外反动派的影响（这个影响现在还是很大的，并将在长时期内存在着，不能很快地消灭）……” （1481页）
    有些括号注释是极有力的飘刺。例如：
    “南京或广州或奉化或上海的假定的象征的国民党反动卖国‘政府’（注意，政府二字加上引号）的先生们，如果你们以为我们的这篇声明的态度又有些不够郑重的话，那末，请原谅，我们对你们只能取这种态度。” （1406页）
    文章在前已经雄辩地论证了：国民党反动卖国政府至多只是一个假定的或象征的政府。这里注上“注意，政府两字加上引号”，既与上文呼应，又给了反动派刺骨的讽嘲。
〖-ZW/正文〗
