〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入一浅一出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──学习“党委会的工作方法”札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗且斤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党委会的工作方法”这 篇文章，全篇说理都是深入浅出的。请看文章中的一段：
    学会“弹钢琴”。弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。我们现在管的方面很多，各地、各军、各部门的工作，都要照顾到，不能只注意一部分问题而把别的丢掉。凡是有问题的地方部要点一下，这个方法我们一定要学会。钢琴有人弹得好，有人弹得不好，这两种人弹出来的调子差别很大。党委的同志必须学好“弹钢琴”。
    这段文章讲的是马克思列宁主义的领导艺术，是比较抽象的问题。但是，毛主席用了“弹钢琴”这样一个形象的比喻，使得语言极概括，极生动，极有风趣，给人深刻难忘的印象。读了就会在眼前浮现出钢琴家奏出优美动听的乐曲的形象，体会到党委领导要象弹钢琴一样，十指的动作密切协同，有“纲”有“目”地，谐调有节奏地进行工作。
    可以设想，如果我们用一般的方法写这样丰富的内容，恐怕光题目就要列很多。比如各项工作的有机配合，中心工作与一般工作的关系，照顾全面又要防止“单打一”等等。而且，还可能说不清楚，说得干巴巴的。
    写文章，要做到深入浅出，应该学习毛主席的文章风格。
    一、要有明确的群众观点。写的文章应该让群众 看得懂、听得懂。毛主席在这方面给我们树立了光辉的榜样。毛主席的文章是最平易的，朴素的，即使在学术著作中，从内容到语言一点也不忽视广大的工农读者。毛主席曾经教导我们：“共产党员如果真想做宣传，就要看对象，就要想一想自己的文章、演说、谈话、写字是给什么人看、给什么人听的，否则就等于下决心不要人看，不要人听。”这些话一方面是从内容方面说的，一方面也从语言方面说的。我们学习写文章，首先就要力求通畅、明白。
    二、写文章要先在内容上下功夫，想深想透。深入浅出不是个技术问题，能“深入”才能“浅出”，“深入”是“浅出”的必要条件。毛主席善于揭示客观事物的本质，因而能够化繁为简，化高深为浅近，能够把最复杂的理论问题和最纷繁的事物写得简单、明了。认识得深刻才能表达得清楚，明晰的语言首先来自正确、清晰的思想。我们有这样的体会：对于内容理解得越深刻，就越有可能用通俗、明确的语言来表达；没有深入钻研所要表达的内容，也就写不明白，写不深刻。
    毛主席极重视理论和实际的结合，善于把理论和实际联系起来，把每个论题同活生生的现实紧密联系起来，用广大群众极为熟悉的事情来阐述比较深的、复杂的理论问题。这也是毛主席的文章使人感到亲切易懂的原因之一。不针对实际的具体问题讲话，只从一个概念推到另一个概念，这样的文章是空洞无物的，自然谈不上“浅出”。我们要学习毛主席深入浅出的文风，就要学会理论联系实际的作风。
    三、要熟悉群众的语言。“如果连群众的语言都有许多不懂，还讲什么文艺创造呢？”（“在延安文艺座谈会上的讲话”）毛主席精通人民群众的语言，所以能用准确、生动的语言表达出光辉的思想。“党委会的工作方法”一文，通篇用的是精炼的口语，句子简短、活泼、明快、成语、俗语、古语，到了毛主席的笔下，也没有一个不是新鲜活泼的，极富有表现的力量。
    为了使我们的语汇丰富，应该在刻苦学习毛泽东思想的基础上，认真学习毛主席的语言，认真学习毛主席的文风。
〖-ZW/正文〗
