〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做先进思想的培育者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──介绍崔书泉的教育方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部高射炮兵三连指导员崔书泉，是个抓活思想教育的能手。高射炮兵对空作故时，要眼明手快地捕捉目标，分毫不差地算好提前量，才能打下敌机。崔书泉做思想工作也和对空作战一样，紧紧抓住活人活事活思想，有预见地搞好思想工作的“提前量”。因而他的思想工作产生了“百步穿杨，箭箭中的”的效力。
    首先从思想上加强战备
    三年前，蒋机一度在我沿海地区活动非常猖狂。在空情紧张的日子里，高炮部队的战士吃一顿饭要对付三四次警报，真是人不离炮、炮不离人，睡觉也睁着一只眼。战士们尽管饱尝了高山旷野的雨露风尘，却情愿蹲山头，睡帐篷。1958年“八・二三”炮战以后，我们进一步掌握了制空权。有时一连几天看不到敌机影子；有时敌机来了，不敢往里靠。日久天长，战士们就感到蹲在山头上有点乏味。于是集合动作慢了，操作也不认真了。战士们说：敌机不敢来啦！
    崔书泉敏锐地感觉到，“和平麻痹”这个怪物在搞鬼了。他想：天空比以前安静得多了，可是无形的敌机闯进思想的领空来了。怎么办？他用敌情通报和从地方了解来的有关阶级斗争的材料，对部队进行了教育。他把这样一些事实摆在战士们的面前：美帝国主义在台湾拼命修导弹基地，蒋介石派的特务不断到大陆来破坏……。这些事实在部队思想领域里拉响了警报。战士们想：“敌人可没睡大觉呀！”他们便自动检查了麻痹思想。集合、操练再没人马马虎虎的了。
    活的形势教育，扩大了战士的视野。人人关怀国家大事，留心世界的动静。在处理国家与个人利益的关系问题上，出现了舍己为公的好风尚。往年每当要复员补兵的时侯，有些老战士思想就开始波动。去年由于事先做了思想工作，用崔书泉的话说，就是搞好了思想工作的“提前量”，情况就不同了。老战士们还是象往常这种时候一样凑在一起谈。但是话题换了。谈的是：“新同志来了，各方面不熟悉，我们都扛起背包回去，训练和作战任务怎么完成？”全连老战士一个串连一个，无一例外地写了超期服役申请书。
    老同志这种因公忘私的高尚风格，象条红线，把全连各个战斗岗位上的人，联结成一个感觉敏锐、高度警觉的战斗集体。
    做先进思想的培育者
    思想战线上的指挥员，应该做先进思想的培育者。崔书泉就是这样的人。
    班长余尚磋超期服役好几年，已经是二十八岁的人了，领导上为了照顾他，动员他退伍还乡了。在他走后，崔书泉无意之间从他留下的笔记本中发现一首诗：“海岛上面开红花，高炮阵地是我家，今天离队归故乡，好似孩儿离开妈！”这首诗在崔书泉心中激起了强烈的回响。他看到了战士的一颗忠诚淳厚的心。但是余尚磋为什么要把阵地比做家，把连队称做妈？他为这事想了很久很久。在一次支委会上，他说出了自己的看法：“这首诗写出了老战士的共同感情。这说明：要守卫海岛，必须热爱海岛，要热爱海岛，必须建设海岛。”他提议用这件事向部队进行教育。
    凑巧三连要移防到另一个岛去，同志们对阵地的热爱，突然迸发了出来。临走前，大家还认真仔细地擦洗门窗地板，给菜苗浇上最后一瓢水。
    原来三连初到这个山头时，住的是几座破竹棚，吃的菜要跑十几里路出去买。崔书泉和干部们带着部队，开山劈石，挖窑烧砖，修起了营房，挖洞围栏养猪，开荒积肥种菜，在荒山上兴家立业……。热爱阵地，坚守阵地的信念，也随着洒进泥土的汗水，在阵地里深深扎下了根。今天要离开这个亲手建设起来的家园，怎么不叫人留恋！
    到了新的阵地，支委会又开会，决定号召全体干部战士一手抓战备，一手抓建设。这个号召象火把放在干柴上，立刻点起了熊熊的火焰。战士们发出宏愿：“走一岛，建一岛，定叫江山改面貌！”建设海岛阵地的劳动又开始了。
    崔书泉紧紧抓住战士们这种英雄气概，因势利导地教育部队去认识守岛、建岛和保卫三项任务的密切关系，培养战士的高度政治自觉。
    几年来，三连在海防上走一处，建设一处；建设一处，热爱一处；用自己的全副力量，守卫了自己的阵地。
    用活教材教育群众
    “上政治课不要拉开架子，整本大套地讲，要抓活的思想，用活教材，让战士通过自身的体验，教育自己。”崔书泉对这一点有深切的体会。
    战土林清锡是山东人。去年他回了趟家，回连队后逢人便说：“几年没回家，人民的生活大变样了。”他拿解放前后的人民生活做了比较说：“解放前一家人盖一条棉被、一件棉祆两辈人穿的人家。如今炕上叠着新棉被，身上穿着新棉袄，脚上穿着球鞋，柜子上放着 热水瓶。”谈到吃食，他说：“去年有些地方闹灾，困难是有的，但是在这种时候也就更显出了人民公社的力量。”
    家乡的灾情问题，已经在连里有所反映。崔书泉在报纸上积累了材料，正要讲一讲灾情和人民生活问题，听了林清锡的话，他认为有了最好的教员和教材。上课时他只讲了个要点，大半时间请林清锡讲。课后分班讨论，方法是想想过去，摆摆现在，望望将来。干部战士联系自己家庭的情况来谈，教育了别人，也接受了别人的教育。通过讨论，相当前开展增产节约运动和热爱三面红旗的道理紧紧结合了起来。
    正巧在这时候发生了一场“包子油条”的风波。有个战士找卫生员换药，卫生员不在，可是从十字包里散发出来的臭味引起了他的怀疑，打开一看，卫生员“打埋伏”的一个包子和一根油条烂在里面了。
    批评卫生员的大字报马上贴出来了。卫生员也写了大字报，声明自己不是有心浪费粮食，是忘了吃了。这一下却引出了四张大字报，批评他检讨得不深刻。卫生员着慌了，找指导员要主意。
    在崔书泉眼里，这正是节约粮食的反面活教材。他对卫生员说：“你没掏出内心话呀！已经吃得饱饱的，为什么要打埋伏？节约粮食的道理你不是不知道，为什么要明知故犯呢？要从思想上挖一挖，挖出根子才能彻底改。”
    当晚卫生员写了密密麻麻的两张纸，他的检讨诚恳、痛切：“浪费粮食可耻，道理我懂，可就是没用这个道理改造自己的坏思想。所以嘴头上喊节约，实际上浪费，就是理论脱离实际，言行不一致……。”
    不出崔书泉所料，卫生员的检讨，给全连上了一堂生动的课。此后，除了千方百计搞生产和节约粮食外，爱护武器装备也成了自觉的行动。练举重的杠铃生了锈，大字报立即贴上了墙。负责保管它的侦察班马上用油布把它擦得亮亮的。有的人把丢在阵地上的破旧的擦炮布，一块一块拾起，利用午睡时间洗得干干净净。
    “包子油条”的事件教育了全连战士，也同样教育了崔书泉。他反复咀嚼着林彪元帅说的作风是个无形的巨大力量，它能帮助我们下命令，帮助我们指挥这一句话，他想：“思想教育就是要从部队的实际出发，用毛泽东思想武装战士的头脑，战士提高了觉悟，就会自觉地向一切不良倾向作斗争、思想战线上就会兵多将广，干部一双眼看不到的事，战士几十双眼看到了；干部一张嘴解决不了的问题，战士们几十张嘴一齐讲就解决了。坏事会找不到立足之地，好事就会发扬光大。”
    抓活的思想教育的结果，在三连形成了心情舒畅、朝气蓬勃的气象。
〖-ZW/正文〗
