〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治思想好 改善伙食好 生产节约好 经济民主好 清洁卫生好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队开展五好食堂运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政总后号召全军学习推广这个办法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队五好食堂运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部、后勤部联合发出指示，号召所属部队各伙食单位，围绕创造四好连队，开展五好食堂运动，办好伙食，保证部队在现行标准范围内吃饱吃好，增强体质。总政治部和总后勤部认为这一指示很好，批转全军参照执行。
    沈阳部队五好食堂的条件，是根据总后勤部军需工作会议制定的“五好食堂条件”（草稿）和近年来的实践经验提出的。五好食堂条件是：（1）政治思想好。食堂工作人员坚持政治挂帅，认真贯彻三八作风。做到：努力学习政治、文化，正确了解国内外形势和党的有关政策，采取正确的态度；不断提高思想觉悟，热爱本职工作，干劲大，团结好，勤勤恳恳，任劳任怨，全心全意为群众服务；廉洁奉公，不贪污，不占小便宜；对人态度和蔼，关心病号和出勤人员。（2）改善伙食好。在现行供给标准内，积极想办法保证就餐人员吃饱、吃好。做到：按部队任务、劳动强度，计划用粮用菜；每周制定食谱，主副食调剂均衡，粗细、干稀、菜饭搭配得当；努力提高业务，改进烹调技术，在保持营养素的原则下，做到饭热、菜香、汤鲜，开水充足，不做生饭、糊饭。（3）生产节约好。积极参加农副业生产，种莱、养猪，做好副食品加工、腌制、储藏、保管工作；积极推行先进做饭技术，出饭多，质量好；修改炉灶，改进烧火技术，节约煤炭；革新厨、食具，提高工作效率，减少劳动时间和强度；管好食堂各种物资，不丢失、不霉烂、不损坏、不浪费，粮煤不超支。（4）经济民主好。充分发扬经济民主，听取群众意见，定期召开经委会，研究改善伙食，检查、总结食堂工作；认真贯彻供给标准制度，做到伙食眼目清楚，按时核算公布；坚持食谱、主副食品验收、厨房值班、假节日帮厨、炊事员轮休等制度；没有干部侵占战士利益和虚报、冒领、贪污、浪费现象。（5）清洁卫生好。做到伙食卫生，杜绝食物中毒；厨房、食堂、储藏室、宿舍清洁整齐，厨、食具按规定消毒，彻底消灭四害；个人卫生合乎要求，勤洗澡、勤理发、勤剪指甲，饭前便后洗手，工作时戴口罩、穿工作服。
    指示要求各部队在两忆三查教育的基础上，做好开展五好食堂运动的宣传教育，组织有关干部和食堂工作人员认真讨论五好食堂条件，订出争取五好食堂的规划和措施；以团或营为单位，定期检查评比，团以上机关要专门总结五好食堂的经验，树立旗帜和标兵，组织群众性的学、赶、帮、超，以点带面，普遍提高。
    指示强调指出，加强食堂工作的关键在于“政治到食堂，干部下伙房”，各级党委和主管生活的领导干部，一定要根据中央这一指示，切切实实深入食堂，加强政治思想工作，具体解决问题。只有这样，才能创造出大批五好食堂，把部队伙食搞得更好。
〖-ZW/正文〗
