〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妇无米难做饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/笔谈总结报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样搜集材料呢？
    搜集材料的具体方法是多种多样的，比如谈话、开会、座谈、下级汇报、组织工作组到基层调查等等。这里拣几点谈一谈。
    第一、整理和充分利用原有材料。象原来的计划、情况报告、会议记录、政策指示，要汇集起来，整理一下，作出标记、摘要。这样可以帮助我们了解一项工作的来龙去脉，发现工作中的问题，以及调查这些问题的线索。
    第二、正确选定典型调查对象，进行调查。工作是在发展，情况是在变化，单靠原有材料是不够的。毛主席说：“实际工作者须随时去了解变化着的情况，这是任何国家的共产党也不能依靠别人预备的。所以，一切实际工作者，必须向下作调查。”调查最切实的办法，是调查具有广泛的代表性的典型材料，所谓解剖麻雀。一只麻雀，肝胆俱全，认真解剖了这只麻雀，也就了解了各只麻雀的情况。事物的内部是多种多样的，工作的过程又往往不是一帆风顺、完美无缺的。所以我们也要调查各种类型的典型：正面的典型和反面的典型，这一类的典型和那一类的典型。调查对象确定后，最好拟一个调查提纲。有了提纲可以防止挂一漏万，明确地抓住问题和它的主要方面，及时启发诱导，不至天南地北漫无边际地拉扯。提纲的内容主要是提出要搜集哪些材料。至于用什么形式搜集，要注意哪些问题，也要事先好好想想。在调查中，找最了解情况的人开不拘形式的小型调查会，既节省时间，又可互相启发，这是最好的搜集材料的形式。
    第三、平时注意积累材料。墙脚不牢靠建不起高楼大厦，认识的提高是在已知的基础上发展的。写过总结的同志都有这个体会：有时总结心中有数；有时总结心中无数。这是什么缘故呢？这和自己平时是否充分占有材料有很大的关系。平时注意材料的搜集和积累，并经常想想它们，就有可能写出质量较高的总结来。
〖-ZW/正文〗
