〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练刺杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪刚停，寒风刮来，刺骨地冷。
    “黄继光连”的战士们，一清早起来，就扫雪开路，出来练刺杀了。连长张洪桥笑嘻嘻走 来，他看见战士们练得头上冒热气，心里想：“两忆三查真是最好的训练动员了，昨夜刚传达了军委的训练方针和指示。你看，今早上战士们就象小老虎似的，冒着风雪，出来练刺杀了。”张连长来回地检查每个人的动作，他那锐利的眼光，连一点小毛病也挑得出来。张宏桥在解放战争中是拚刺刀杀敌人的一把好手。十多年来，他只要有空，就拿着步枪去练。俗语说：“只要功夫深，铁棒磨绣针”。他就是勤学苦练，练出硬工夫来的。他发现战士黄世喜在防右下刺时，动作不正确，就耐心地给他示范，不断地纠正他的动作，可是黄世喜还是刺杀得不正确，这是什么原因呢？张连长分析了情况，认为这个动作不是特别难学！主要是思想上没有认识到练刺杀的意义，练起来马虎。休息的时候，张连长就说：“同志们，我给大家讲个故事听听好不好？”同志们一听张连长讲故事，都跑步围拢来鼓掌欢迎。张连长说：“我讲的是拼刺英雄刘四虎的故事。刘四虎在瓦子街的一次战斗中，被敌人围住了，几个敌人向他扑过来，他端起刺刀，撂倒一个敌人又一个敌人，终于消灭了敌人而保存了自己。”战士们听得入迷，都说：“要有刘四虎那一套刺杀的本事就好了。”张连长接着告诉大家：“刘四虎刺杀的本领是平时勤学苦练出来的。这就 是林彪元帅说的：技术要反复地学，反复地练，不然，到打仗的时候就不能过硬。”黄世喜一听，当场表示：“连长！你说到我心眼里去了，我一定不马虎，认真地练硬本事。”接着，连长就手执教练棍，叫动作熟练的易学禄和他对刺，作了精彩的表演，又叫黄世喜和他对刺，连长的教练棍每次都刺在黄世喜的小腹上，战士们亲眼看到这种情况，更加坚定了练硬本领的信心。（王吉其）
    王吉其
〖-ZW/正文〗
