〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部深入基层和下情及时上报双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军建立“情况日报”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军领导机关建立“情况日报”制度，有效地帮助党委和首长及时掌握部队情况。
    “情况日报”就是每天把军情、政治思想工作和生产生活方面的主要情况和问题，及时逐级用电话反映到领导机关，各领导机关指定业务部门主办，每天负责收集汇报，综合整理，使海军党委和首长每天能从简要的日报里，了解部队每天的重要问题，并迅速准确地解决问题，更好地管理部队。南海某部集训舰艇人员，时间短，质量好。肖司令员从日报中得悉后，及时发电报表扬，给部队很大鼓舞，在党委发出关于稳定基层干部、停止流动的指示的第二天，各单位执行指示的情况就反映到首长面前来了。苏政委据此进一步检查督促，要求各单位迅速把这一指示传达到每一个基层干部。
    “情况日报”使领导机关耳目灵通。如在两忆三查时，宣传部门根据日报反映的全面情况，及时作了研究，对运动指导有力。在大抓生产中，后勤机关从情况日报中了解到旅顺基地有两只拖网不适用，而有的部队又缺拖网，他们就把拖网调拨给其他部队，从库存物资中给旅顺基地两只拖网的材料，及时调剂了捕鱼器材，下面感到很满意。“情况日报”还给领导机关积累了活的资料。对总结工作、研究问题很有参考价值。
    （政研、司后宣）
〖-ZW/正文〗
