〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光无限好 南北耕种忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏三十多万人奋战春耕第一线 青海各地陆续开犁抢种小麦青稞 云南部紧电动机大面积播种早稻 广西从南向北开展浸种播种工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方春耕工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川2日电 宁夏回族自治区各地回、汉族社员经过一个冬季的养精蓄锐，正以充沛的精力投入春耕春播。解冻较早的黄河平原灌溉区，已开始播种春小麦和夏杂粮作物。吴忠市各人民公社已按计划播种春小麦17％以上。季节较晚的南部六盘山地区和其他山区，正在加紧运肥、修渠、选种，迎 接春播。
    目前，全自治区已有三十多万个劳动力活跃在春耕生产第一线上。在黄河灌区，这几天每当黎明，社员们就成群结队吆喝着耕牛走向田野，有的在继续耙耱田地，有的在摇耧下种，田野里呈现一片春天繁忙的景象。
    由于党的农业是国民经济的基础、粮食是基础的基础的思想日益深入人心，许多过去休闲的土地和一向荒废的田头地角，今年都被翻耕利用起来，种植粮食作物。在扩种粮食作物的同时，对宜于在当地种植的油料作物、大麻、甜菜等也都作了合理安排。
    宁夏去年有不少地区遭受了程度不同的自然灾害，给这些地方的春耕生产带来一些困难，但是自治区回汉人民在党的领导下，满怀信心地向困难作斗争！决心打好今年农业生产的第一仗。
    据新华社西宁1日电 青海省已开始播种春小麦和青稞。在气候较暖的黄河、涅水沿岸的川水地区，春节过后就陆续开犁耕地，目前己有八个县、二十二个人民公社开始春播。据不完全统计，已经播种两万多亩。
    在播种中，各地注意组织协作，适时播种，保质保量。西宁市小峡公社曹家堡生产队的三个小队共用一条水渠，一、二小队在渠首，播种时间略早，三小队在渠尾，播种时间略迟，三个小队伍据需要和可能，在生产队党支部统一领导下进行协作。目前三小队调派了一部分人力畜力协助一、二小队播种，将来三小队播种时，一、二小队也将以相等数量的人工畜工支援他们。这样，各小队都能做到适时播种，合理地利用水源。
    据新华社昆明1日电 云南省南部地区各人民公社广大社员，抓紧时机开始大面积播种早稻。播种较早的地区，已经开始插秧，据不完全的统计，南部地区已插秧五万多亩，西双版纳傣族自治州景洪县已播下双季早稻一万多亩。
    为了做好今年的早稻播种工作，云南南部许多公社在播种前召开了老农、技术员座谈会，认真总结历年培育壮秧的经验，因地因时地制订了技术措施。德宏傣族景颇族自治州龙陵县镇安人民公社镇南管理区（基本核算单位）根据老农意见，把三百八十多亩秋田划为三类：对土质较瘦的就多梨多耙多施肥；对土质较肥、杂草较多的老水秧田就及时翻犁，促使杂草在田里腐烂；对于一部分在寨边、路边的肥水秧田也都加以精心管理。现在，这三类秧田都已适时播种。
    据新华社南宁2日电 广西壮族自治区从南向北开始早稻浸种、播种工作。据南部南宁、玉林、梧州三个专区的统计，在“雨水”前后己浸种、播种四百五十多万斤。北部柳川、桂林专区和西部百色专区，也已开始浸种、播种。
    各地人民公社生产队都认真进行了早稻选种和种籽消毒工作。苍梧县旺略、六堡、长发、石桥等九个公社在浸种以前，以生产队为单位设立选种站，组织有浸种、播种经验的老农和社员，拣选籽粒饱满的各种播种。去年遭受病虫害比较严重的石桥公社，在浸种中十分重视种籽消毒工作，全公社已浸过的四万五千斤谷种，全部经过石灰水、盐水选种。
〖-ZW/正文〗
