〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余克章/焦炳琨/陈金舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助公社修理农具
    驻河南空军某部，组织了由钳工、焊工、锻工、木工、汽车修理工等工种技术人员参加的修理组，到驻地附近人民公社帮助修理农具和社员生活用具。据一个星期的统计，为三个大队共修理好了各种农具和生活用具六百多件。修理组的同志们在工作中还积极宣传党的政策和国内大好形势。 （余克章）
    向群众宣传革命传统
    某医院应地方的要求，选派老干部向群众进行革命传统的教育。最近，曾参加过长征的副院长龚汉卿同志，己在驻地向工人、学生、机关于部和市民作了报告，并专门向全市医务人员介绍了我军在战争期间艰苦困难的条件下如何完成医疗任务。听报告的人受到了深刻的鼓舞和教育，增强了战胜暂时困难，争取更大胜利的信心。（焦炳琨）
    业余演出队下乡
    九六三二部队派出业余文艺演出队，在地方党委领导下，深入农村开展宣传活动。演出队除准备了一些宣传当前形势、任务和党的政策的短小节目外，并演出大型歌剧“血泪仇”，使广大群众受到了生动的政策教育和阶级教育。（陈金舜）
〖-ZW/正文〗
