〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好是整体 思想是基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连在创造四好连队中紧紧抓住政治思想好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队工兵一连在创造四好连时，紧紧抓住政治思想好这一中心环节，巩固与扩展了两忆三查教育效果，带动了各项工作。
    政治思想好首先是用毛泽东思想武装部队的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。工兵一连党支部，针对以往学习情况和存在的问题，进行了深入的动员与细致的组织工作。他们首先反复深入地宣传学习毛泽东思想的重大意义；明确学好毛泽东思想必须密切联系实际，活学活用。同时，又整顿与健全了学习组织，排以上干部成立了中心小组，先学一步，以指导大家学习，根据工作任务和部队思想情况制订了学习计划。春节前后，他们配合拥政爱民运动，学习了“开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动”；军训动员时，学习“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”、“将革命进行到底”。他们还规定今后每半月，党支部安排一次学习内容。班、排、个人，还要根据自己的情况，选择学习的文章和重点。经过这次动员与整顿，全连又形成一个学习毛主席著作的新高潮。连的几个干部首先带头学起来，并给大家讲、读毛主席著作，具体指导战士学习。炊事班过去学习情况不太好，现在也动起来了。战士黄谋金，过去对政治学习不大关心，服役态度不够端正。学习了毛主席的“将革命进行到底”等文章以后，表示永远服从国家需要，安心服役。
    大讲形势、大讲政策、大讲光荣传统，是当前学习毛泽东思想的一个极为重要的方面。工兵一连党支部组织全连同志反复深入地学习了党的八届九中全会公报和决议，并且建立了读报制度，规定人民日报和解放军报社论为必读文章。另外还组织全连同志学习了毛主席的“减租和生产是保卫解放区的两件大事”、“游击区也能够进行生产”等文章，和一部分革命斗争 回忆录，使连队有计划地学习部队的光荣传统。对于用活人活事教育部队，工兵连党支部抓得也很紧。前一个时期，驻地附近有六家居民失火，工兵一连去了二十多人抢救，有的战士下到冰冷的河里打水，有的被火烧伤仍然坚持抢救。党支部大力宣扬了这些好人好事。政府和人民公社对于受到火灾的居民，给了极大的照顾，发了救济金、布票、饭票，还安置了住处。党支部又组织全连同志前去访问一次，请公社干部和受灾居民作了报告。这些情况对大家教育很大，使大家更深刻地认识到党对群众的关怀和三面红旗的无比优越性。
    为了不断地抓好活的思想，党支部还加强了对部队思想情况的调查研究。班、排、连干部经常碰头，党支部每周研究一次部队思想情况。健全汇报制度，干部坚持与战士五同，经常深入到班里和战士谈心，发现问题，及时解决。
    做好政治思想工作，必须依靠群众。工兵一连党支部认识到这一点，号召全连同志“人人当小指导员”、“人人做政治思想工作”。对班以上干部和党、团骨干，专门进行了培养教育，树立了二班长许文远和战士许春香为政治思想工作标兵。使全连形成了人人谈思想，事事谈思想，时时谈思想的风气，普遍展开了互助谈心活动。许多过去没有主动和别人谈过一次话的人，也积极活动起来。七班战士王振友，过去常和班长顶嘴，闹不团结，创造四好连以来，不仅尊重班长，加强了团结，还经常帮助其他同志解决思想问题。九班长周恒玉，过去很少和战士谈话，创造四好连以后，认识到政治思想工作的重要，经常对战士行个别谈话教育。
    在争取三八作风好、军事训练好、生活管理好的活动中，工兵一连党支部也都是首先抓思想，在提高思想认识的基础上制订计划和措施。在培养三八作风中，经常宣传良好的作风是巨大的无形的力量，宣传培养三八作风的重大意义，启发大家自觉地养成良好作风。在军事训练方面，首先做好了训练中的思想动员工作，反复宣传加强军事训练和贯彻“少而精”等训练方针的重大意义。在生活管理方面，也是从思想教育入手，一方面教育和帮助炊事班尽力改善好伙食，另一方面又通过读毛主席著作，对全连同志进行艰苦奋斗、克服困难的教育。做到吃饱吃好又节约，大家都满意。
    由于紧紧抓住了政治思想好这一中心环节，一个多月来取得了明显的成绩。首先是在两忆三查教育的基础上，提高了全连同志的阶级觉悟和政治思想水平，使大家进一步明确认识到创造四好连、把部队建设好、练好本领、保卫祖国是我们的根本任务，人人自觉地积极地投入到当前的工作中去。 （白天氛、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
