〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高呼美国佬滚出去要求南北协商统一祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜又爆发反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸各地人民愤怒抗议美蒋侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2日电 汉城消息：南朝鲜大丘市三万多人在1日举行大规模的集会和示威，要求实现南北协商、统一祖国。这一天，汉城的大学生也举行反美示威，他们高呼：“美国佬滚出去！”等口号。
    据报道，在这一天，大丘市三万多市民在达城公园举行集会，纪念反对日本帝国主义侵略朝鲜的“三・一”起义四十二周年。参加大会的群众高举标语牌，上面写着“驱逐外来势力，完成民族统一！”“统一是失业者的生路！”等口号。这个集会是由“民族统一庆尚北道联盟”主持下举行的，各界代表在大会上一致谴责以卖国为业的张勉集团并主张立即实行南北协商，依靠自主的力量实现统一。
    会后举行了街头示威。示威群众高呼：“统一是唯一的出路！”“民族统一万岁！”等口号。这是继大丘市四万多名学生在2月28日举行反对“韩美经济及技术协定”的示威之后紧接着发生的第二次大规模示威。
    这一天在汉城也爆发了反美示威。据外电报道，当傀儡当局照例强迫学生、市民在运动场举行所谓“三一节纪念式”时，在会场外爆发了谴责美国侵略者和卖国贼的示威。当时，许多汉城的大学生举着反对“韩美经济及技术协定”的标语牌，并在运动场外布置纠察队。学生们高呼“美国佬滚出去！”等口号。并谴责张勉集团“玷污了‘三・一’精神”。
    另据釜山文化广播电台广播，大丘市一千多名中学生在2月28日和3月1日连续两天举行静坐示威，要求归还被美国侵略军所强占的校舍。
    据新华社仰光2日电 缅甸各地各阶层人民最近纷纷举行群众大会和示威游行或发表声明，强烈抗议美帝国主义帮助蒋介石集团侵略缅甸。
    缅甸北部重要城市曼德勒的许多政党和群众团体在2月28日举行群众大会，抗议美帝国主义和蒋介石集团的侵略行为。大会通过决议，要求一劳永逸地把蒋介石集团侵略者从缅甸领土上赶出去。
    缅甸南部的毛淡棉大学预科的学生，2月23日在毛淡棉美国新闻处建筑物的墙上张贴了许多标语，上面写着：“打倒美帝国主义”、“美帝国主义滚出去”、“美帝国主义是杀人凶手”。缅甸西部亚拉干专区大学预科的学生也在2月23日举行群众大会，强烈抗议美帝国主义和蒋介石集团的侵略活动。
    在勃固、眉苗、木谷等县，最近也举行群众大会，一致谴责美帝国主义唆使蒋介石集团侵略缅甸。
〖-ZW/正文〗
