〖ZQ/总期〗1438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好连队生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活管理好，是连队实现四好的条件之一。随着创造四好连队运动在全军蓬勃展开，各级党委和支部都把抓生活列入了议事日程，连队伙食有了明显改善，文化生活更加活跃，为切实管理好连队生活创造了良好的开端。
    抓生活不是一件小事情，它是一项严肃的政治任务。党中央和毛主席一再指示我们：“群众的干劲越大，党越要关心群人生活。党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大。”最近，林彪元帅也再一次指示我们，真把连队生活管理好。贯彻这些指示，无能在政治上，或是对保证军事训练以及各项工作任务的完成，都具有重大的意义。
    怎样管理好连队生活呢？
    连队生活，包括物质生活和精神生活两个方面。既要抓好物质生活，也要抓好精神生活。这里着重他讲一讲抓好物质生活。
    要抓好物质生活，首先是大力办好食堂。各级领导一定要贯彻中央提出的“政治到食堂，干部下伙房”的要求。除了分工由一名负责干部亲自抓伙食以外，还要有计划地派干部下伙房当兵。各级首长要亲自掌握一两个食堂，总结经验，指导全盘。干部下伙房，除了与食堂人员实行五同以外，主要抓思想、抓政策、抓管理。要组织食堂人员认真学习毛主席有关著作，讲形势，讲政策，抓活的思想。在食堂人员中开展评比 竞赛，表扬好人好事，大树标兵，提高他们的工作责任心和光荣感，充分调动他们的积极性和创造性，做到政治思想好，伙食改善好，生产节约好，清洁卫生好，民主管理好。无数事实证明，不做好人的工作，即使有好的物质条件，也不可能把伙食办好。
    办好伙食，还要做到组织好，管理好，安排好。伙食单位不要过大。在管理上，要摸清家底，统筹安排，做到坚持定量，适当调剂。坚持定量，就是按标准定量，计划用粮，计划用菜，计划用油，先算后吃。适当调剂，就是做到忙闲调剂，保证营养，季节调剂，以夏补冬；粗细、干稀、饭菜很好配搭。在节约用粮方面，主要是加强粮食管理，精打细算巧安排，杜绝铺张浪费。对粮食的节约，要分别对待，并且防止层层加码。办好食堂，还要建立与健全必要的制度，如食谱制度、帐目核算公布制度、食物验收制度、粮食管理制度等。司务长是连队的管家人，是连队首长的好助手。要选拔群众观点强、热心肯干的干部补齐司务长的缺额，并使之保持相对的稳定性。还要注意采取短期训练等办法，提高司务长的政策思想和业务水平。
    充分发扬经济民主是办好伙食的重要环节。要做到人人动脑筋，想办法，贯彻“三管”，即党委（支部）要管，食堂人员要管，群众要管。健全经济委员会的工作，定期召开经委会，切实做到协助连队首长计划、检查、监督伙食开支，按时公布帐目，发动群众提出改进意见，并且帮助伙房不断改善伙食。认真贯彻供给标准制度，厉行节约，反对浪费。经济委员会还要负责协助领导搞好农副业生产，合理使用生产成果。经济委员既是监督员，又是好参谋；既是帮手，又是宣传鼓动员。众人拾柴火焰高，只有发动群众参加管理，办法才会越想越多，伙食才能越办越好。
    在不影响训练和不与民争利的前提下，积极搞好农副业生产，是办好伙食的一个重要条件。在生产中，要做到精心计划；妥善安排，革新工具，节约劳力，加强管理，降低成本，执行政策，遵守法令。继续贯彻业余生产和办小型农牧场并举的方针。业余生产主要生产本伙食单位自用的蔬菜及小量养猪；农牧场主要是养猪和种饲料、油料作物，并开办一些副食加工作坊。养猪数量不一定太多，主要是提高质量，切实养活养肥。有条件的部队也要发展一些牧畜、养鱼、家禽、狩猎等生产。
    搞好物质生活，并不只限于改善伙食。其它如医疗卫生、防疫防病、防险保安、防冻保暖等也应给予足够的重视。
    加强工作安排，做到劳逸结合，是管好连队生活的另一个方面。在一般情况下，必须执行每天八小付工作的规定，过好星期天，保证干部、战士有足够的休息、睡眠和处理自己生活事务的时间。生产劳动不能过多。工作和生活有张有弛，劳逸结合，是一种积极措施，目的是为了更好地工作。目前，全军指战员正积极响应党的八届九中全会的号召，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的革命传统，在各个战线上完成新的任务。在这种情况下，我们应当关心群众的生活，切实把生活安排好。
    在抓物质生活的同时，还要抓好部队的精神生活，做好俱乐部工作。使部队有说有笑，蹦蹦跳跳，生动活泼，热气腾腾。所有的军人都要学会总政规定的十一支歌，经常组织同乐晚会，开展体育活动，官兵在一起唱歌、演戏、打球、赛跑，把部队搞得生龙活虎，精神焕发，心情舒畅，充满革命乐观主义精神。
    全军在轰轰烈烈地展开创造四好连队的活动。让我们热烈响应林彪元帅的号召，搞好生活管理，为创造四好连队而斗争！
〖-ZW/正文〗
