〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬红军传统促进四化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年红二方面军在京部分老同志座谈纪念红军长征胜利五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红二方面军是由原红二、六军团合并组成的，在任弼时、贺龙等同志的领导下，团结奋战，开辟和发展根据地，有力地配合了中央红军，为长征的胜利作出了重大贡献。
    在中南海中顾委会议室里，老同志们见面，互相问候，分外亲密。虽然大都鬓发皆白，但许多老同志脸色红润，腰板挺直，说话声音宏亮，仍不失当年战场上的英姿豪气。当任弼时同志的夫人、八十四岁的陈琮英同志走进来时，许多同志上前和她握手。
    座谈会开始后，大家发言十分热烈。王震同志说，在纪念长征胜利五十周年的时候，我们深切怀念在长征中英勇牺牲的革命先烈，十分想念当年全力支援红军的革命老区人民。我们要向老区人民表示感谢和慰问。对于革命烈士的子女，我希望社会各方面要关怀他们的成长。
    余秋里同志说，把红军英勇奋斗的历史写出来，有重大意义。今天的四化建设需要发扬当年红军不怕困难、不怕牺牲、一往无前的精神。红二方面军有几点值得认真写一写：战略指导方针正确；部队始终保持顽强的斗志和旺盛的士气；在战斗中不断有新的创造；团结是个典型。他说，现在很多老同志都健在，资料也很丰富，要组织起来，把它写好。
〖-ZW/正文〗
