〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个高尚的军人之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边防团长高明诚和他的妻子女儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你去了，走得那样突然。你倒下时没有枪响炮鸣和最后冲杀的呐喊，但你的死却摇撼了博大而又古老的西藏高原。
    你牺牲了，连亲人去世都不轻易掉泪的边防战士，今天再也控制不住感情的闸门，一个个哭成了泪人儿。
    运送你遗体的直升机飞临县城上空，多少藏族同胞双膝跪地，合掌作揖，向你表示虔诚的哀思。
    ……
    高明诚，你一个西藏高原上的普通边防团团长，是什么原因使你赢得了战士和人民的如此厚爱？
    丈夫篇
    如果说，生活中爱是相互的，那么今天高明诚所获得的爱，正是他昨天辛勤播种爱的结果。
    他爱战士，爱得那样热烈。下连蹲点，不用问，高明诚的铺准是安在班里；洗澡，他放着小池子不去，专往战士大池子里挤。他不放过每一个熟悉了解战士的机会。澡堂里，他一边给战士擦背，一边谈心；哨卡里，他一边为战士补衣，一边拉家常。那双温暖的手，那颗慈爱的心，暖热了多少战士。下连队，去哨卡，他从未忘记给战士们带电影片、捎家信，难怪战士们说：“高团长最理解我们的心。”一次去哨卡的路上，高团长看见山坡上长了一些嫩绿的野葱，他一边弯下腰去采，一边对随行的警卫员说：“多好的野葱啊，采点给哨卡带去，他们已经好久没沾新鲜菜了。”他从当团参谋长、团长到牺牲的三十三个月里，光有据可查的下连蹲点就有五百多天，他把艰苦的一线连队真正当成了家。
    为了保卫祖国边疆的安全，几个月来他一直风餐露宿，奔波在边防线上。雨水、汗水，他那身衣服就很少干过；睡牦牛棚，蹲山洞，他很少睡个囫囵觉。
    6月30日，一次巡逻开始了，以前频繁的巡逻已使战士们太疲乏了，高团长这次决定只带连长蒋久华、参谋张建刚、警卫员杨树文去执行巡逻任务。地图太旧，与实地误差很大，又是在一片茫茫的原始森林之中，高明诚一行走得很艰难。原来预定当天就可以返回出发地，可是他们在大雨中走了十四个小时还没有转出来，随身带的干粮已经吃光，体力消耗很大，他们相互搀扶着向前走。天黑了，他们实在走不动，只好停下来过夜。寒冷、大雨、饥饿一起向他们袭来。饿了，嚼点野菜、野草；渴了，张开嘴接点雨水。半夜了，谁也睡不着，高明诚突然咳嗽了几声，他感冒了。在高原生活过的人都知道感冒不及时治疗，将会引起肺水肿和脑水肿，窒息死亡！其他三个人只能用身体把他围得更紧，用体温去延缓感冒的发展。夜，那么静，高明诚大概是为减轻战友对他的担心吧，他提议唱支歌。张参谋用沙哑而又低沉的嗓子唱起了《小草》，高团长说：“是啊，我们就象一棵棵无名的小草。此时此刻，我们的亲人谁能想到我们会生活在这风雨的山野过夜呢！”天亮了，他们又翻了一座雪山，踏着“嚓、嚓”响的积雪，下到了半山腰，积雪没有了，在一片杜鹃林前，高明诚为了给大家提精神，说：“来，看我老高练几拳！”说着还真挥舞开了。他们又往前走了不远，高团长忽然一头栽倒在地上。在海拔四千三百多米连空手行走都感到艰难的地方，不要说是三个精疲力尽的人，就是几个身强力壮的棒小伙子也很难抬动一个人。蒋连长、张参谋先后下山去报信救团长。可是来不及了，7月2日十一点五十分，团长高明诚停止了最后的心跳，走完了他人生的四十个年头！
    “团长，团长，你要等等啊！”警卫员杨树文一直把高团长紧紧抱在怀里，哭着呼喊着，他不相信象他这样的好团长会死的！
    雪山，你可知道？这就是一个边防团长简短的一生！
    妻子篇
    赞扬边防团长高明诚，人们自然想到了他的妻子张彩玲。她，一位普通的科技工作者，那摆弄图纸的手虽然从未摸过戍边的枪炮，但她却把最宝贵的――她的丈夫，无私地留给了军队，留给了高原。
    张彩玲，这位老红军、甘肃省古浪县原县委书记的女儿，还在上高中时便同铁路工人的儿子高明诚相爱了。1968年高明诚要参军。“你走吧，好好干，我等你。”送别时，彩玲的一句话给了高明诚多少力量。高明诚一去就是四年，彩玲苦苦等了他一千四百多天。1972年已经当上军分区司令部参谋的高明诚怀揣证明回来结婚。就在这时，彩玲接到了西安冶金建筑学院的入学通知书。为了支持彩玲上大学，高明诚又等了彩玲四年。直到1976年彩玲学习毕业他们才结婚。
    他们的女儿出生了，从此，张彩玲的日子更艰难了。孩子生病住院，她要护理孩子。有一天从早晨到晚上，彩玲因没人替换未吃上一口饭。她想，要是明诚能在身边……。夜里十点钟，她不得不顶着漫天大风偷偷把住院的孩子抱回家，吃了饭再抱着孩子回医院。没想到这事叫医生知道了，把她好一顿克。那会儿她真想哭。但为了不影响明诚的工作，她把这苦水默默地咽下去了。不知她是否意识到，她这也是在同丈夫一起守卫祖国的边疆啊！
    张彩玲有自己的工作，有自己的事业。她要上班，又要带孩子、做家务，真有点招架不住了。她也曾写信让丈夫快点转业回来，可是信发出后她又后悔了：每个人都有自己的事业，明诚的事业在军队、在高原，我不能勉强他啊。军人的妻子也是普通的女人，她们也有权享有普通女人应该得到的一切，但彩玲权衡个人和祖国的利益，她退却了，她放弃了那种应得的权利。虽然她在信上有时也会向丈夫倒倒肚里的苦水，即便这样她也值得我们赞美，因为她作出了比普通的女同志更多的牺牲。彩玲是女中强者，即便是在困难中，她从1983年以来仍然连年被所在单位评为先进工作者。
    高明诚深深理解这一点。对妻子，他和其他军人一样总有一种负债感。每次回家休假，他总是尽量为妻子多做点什么。每次假满，彩玲总舍不得明诚，但总是含泪按时把他送上归途。去年春节，明诚休完假，彩玲赶了一百五十多公里路，一直把他送到火车站。
    能有一套象样的房子，是彩玲盼望已久的事。两间一套的新房终于分到手，看着亮堂堂的新房子，彩玲能不高兴吗。她乘兴给明诚写了一封报喜的信。她在信上告诉丈夫：“房子的布置是完全按照你的意思安排的，外间做客厅，里间做寝室，房子有了，只等你回来住了。”谁能想到，这封信还在邮路上，明诚就在大雪山下长眠了，彩玲真恨自己怎么没早几天写信告诉他！
    雪山，你可知道？这就是一个军人妻子的经历。 （下转第四版）
    女儿篇
    那是在女儿出生一百天之后，高明诚探家了。那天，他一跨进家门就直奔躺在床上的小女儿，把她抱在怀里，一抱就是两个多小时，妻子怎么要，他都不肯放手。这大概就是那种军人所特有的“感情饥饿症”吧！孩子，请记住父亲这温情的一抱吧，因为那是一个军人父亲对女儿表示歉意的特殊表达方式。
    “女儿，叫什么名儿？”彩玲笑了：“高颖。”
    “我看还是叫雪莲吧。这样有我们西藏高原的特点，边防军人的女儿，就应该象边防军人那样热爱边防，热爱大雪山。再说，这孩子生在我们这样的家庭，也会跟着我吃苦的，但我希望我们的女儿能象冰山上的雪莲花那样顽强地成长。”就这样，“高颖”改成了“高雪莲”。
    在西藏军区招待所里，我们见到了如今已九岁半的小雪莲。她胳膊上戴着黑纱，是随妈妈来参加爸爸追悼会的。看到她，不禁使我们想起了千千万万军人的孩子。是的，他们也为保卫祖国边疆作出了牺牲！
    小雪莲，一岁多了还不会走路，妈妈看到邻居同时出生的孩子满院乱跑，心里象针扎似的难受，要是明诚在家一起照顾她，雪莲的体质也不会比别人的孩子差。
    雪莲四岁了，妈妈外出进修，因为家里没人照看，她不得不带着孩子上课。这件事一时成了全校的一大新闻。
    “你男的呢？这是学校，不是幼儿园，带个孩子怎么行？”彩玲好不容易找了个幼儿园，每天早晨不得不把甜睡的雪莲摇醒，送她去幼儿园。每天晚上雪莲跟妈妈挤在学生宿舍的一张单人床上。刚开始，雪莲整天嚷着要回家，要爸爸。那些日子，小雪莲跟着妈妈不知吃了多少苦。
    雪莲上小学了。一天，她放学哭着跑回家。妈妈问她：“怎么啦？”她委屈地告诉妈妈：“同学们比爸爸，他们都说自己的爸爸好，我也说我爸爸好。他们却说，你的爸爸是什么样子我们都没见过，好个啥？”为了安慰女儿，妈妈对她说：“好孩子，别哭，你爸爸长得又高又大，是个军官，等爸爸回来叫他送你去上学，好好馋馋你的同学。”一句话把孩子说乐了。雪莲从小得到的父爱确实太少了，不是因为爸爸没有父女之情，只因他把更多的爱给了高原，给了我们的祖国。即使这样，高明诚也从未忘记过他的小雪莲：怎么教育独生子女的资料，只要他认为有用，总要邮回家里，写给彩玲的信，第一个问候也总是他的“小天使”。除此之外，一个远在天涯当爸爸的军人又能对女儿做些什么呢？雪莲，你是军人的好女儿，如果说你爸爸的军功章有你妈妈的一半，不也有你这个军人女儿的一份吗？
    家里分到新房子时，妈妈给爸爸写信，雪莲也给爸爸写了一封信，信中展示的是一颗多么可爱的童心啊！
    爸爸：
    你不是在理怨我而是在等着我给你写信吧！
    我们家分到的房子是九栋二单元五层。
    你们那里冷，能吃到新鲜菜吗？你可要多吃些有营养的东西啊。
    你啥时回家来，我和妈妈盼着您！
    雪山，你可知道？在边防军人和军人妻子背后，还有一个名叫雪莲的小姑娘！
〖-ZW/正文〗
