〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行企业破产制度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈形势学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有商品生产就有破产
    凡有商品生产，就有盈有亏，某些严重亏损、不能支付到期债务的商品生产者就可能破产，即俗话说的“赔光了老本”。
    这是价值规律发生作用的必然结果，又是淘汰和鞭策落后，促进商品生产高效率发展的必要条件。社会主义商品生产当然也不能例外，现在世界上不仅西方国家有相当完备的破产法，而且匈牙利、波兰、南斯拉夫等社会主义国家也有企业破产处理制度。可见，对于企业破产来说，不存在什么姓“社”还是姓“资”的问题。如果硬要给它个姓氏，那么可以说它姓“商”。
    维护公有财产安全的警戒线
    我国现在还没有对企业普遍实行破产处理（已有《企业破产法（草案）》并在一些地区进行了试点），过去更是不承认社会主义条件下存在破产问题，尤其是公有制企业的破产。但是，破产在我国却是既存的事实，不管你承认不承认。例如1982年，我国发生亏损的七百八十户大中型工业企业中，就有四十九户累计亏损总额超过了所拥有的固定资产。实际上已濒于破产。只不过这种实际存在的破产被不合理的国家财政补贴包起来了，使人们无法直接看到而已。例如有一家固定资产不过一千万元的化工厂，由于管理混乱，累计亏损总额高达二千五百八十万元，实际上已“破”掉了相当于原有固定资产二点五倍的国家财产。过去，虽然我国也对一部分长期不能扭亏的企业实行关停并转，但这些企业的亏损不是由国家财政一笔勾销，便是转嫁给与之合并的企业，职工的安置由国家包下来，工资照发，甚至奖金照拿。这种做法实际上是放纵一些不负责任的企业把国家财产当作无主之物随意加以挥霍浪费。
    如果有了企业破产法，上述事实上已经破产的企业就会被及时淘汰，国家就不必再往无底洞里扔钱。同时，由于企业破产后职工将转入待业，靠领救济金生活，这就对整个企业形成一种威慑，职工和干部就会同心协力尽量避免亏损，从而减少实际发生的破产事件。可见，对企业实行破产处理，是一个承认破产、处理破产、从而防止破产的办法。这不是要“破”掉公有财产，恰恰相反，是建立了一道维护公有财产安全的警戒线。
    经济改革的一项重要配套设施
    搞活企业，尤其是全民所有制大中型企业，是经济体制改革的核心任务。为此，国家采取了一系列扩权措施，要使企业成为“自负盈亏”的经济实体。但是，不久人们就发现，虽然扩权增强了企业活力，但同时出现了企业只负盈不负亏的不合理现象。企业有了一定的经营自主权，可以同国家“分红”，但不承担财产责任。结果产生了所谓“企业近视症”，即只顾增加职工眼前收入，而不管企业长远发展。例如，按企业扩权的有关规定，税后留利的50％或60％应该用于发展生产，而实际情况是，1984年全国工业企业留利用于发展生产的只占23％左右。原因何在？就在于企业没有破产之忧，“反正国家不能让工厂倒闭，到时候还会给补贴”。也正是因为企业无破产淘汰之忧，不讲经营信誉、产品质量低劣的毛病就难以根除，企业对技术落后、产品陈旧也没有危机感，技术和产品的创新总是迈不开大步。由于不怕破产，企业对经济处罚措施没有切肤之痛，还使许多经济法规显得软弱无力，对企业的活动起不到应有的约束作用。更值得注意的是，由于没有破产约束，企业对国家运用各种经济杠杆进行的间接计划调节反应迟钝甚至麻木不仁。例如，国家提高贷款利率来压缩投资规模，但利率再高，企业也敢借贷，一旦亏本，不但利息不付，本金也不还，因为最终会有国家财政拨款来充抵。这被叫做“千年不赖，万年不还”。在这种情况下，显然难以顺利完成宏观经济管理由直接控制向间接控制的过渡，企业也不可能成为责权利统一、真正“自负盈亏”的经济实体，它的生产和经营活动也难以“充满生机和活力”。
    我国已具备实行破产处理的条件
    目前，在我国实行企业破产法的基本条件已经具备。
    新近公布的《中华人民共和国民法通则》，已经明确了企业法人的权利和义务，规定全民所有制企业法人以国家授予它经营管理的财产承担民事责任，其他企业法人以其所有的财产承担民事责任。这为《企业破产法》的颁布奠定了法律基础。
    实行企业破产制度的最重要的前提条件，是设计完善的职工待业救济办法。现在，国家已经拟定了对破产企业职工的善后措施和破产救济规定，将与《企业破产法》同时颁布。
    经过近几年的改革，“平均主义”、“大锅饭”、“图安稳”的旧观念逐步破除，竞争、优胜劣汰等新观念逐步树立起来。据一项社会调查，在听了《企业破产法》宣传讲座的干部和职工中，赞成尽快颁布这一法律的占91％。这说明，社会也具备了实行企业破产的必要心理准备。
〖-ZW/正文〗
