〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在走留问题上父母和孩子的想法不一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家长：多数支持孩子留队战士：不少要求退伍回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴琪/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队战士的去与留〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴琪、张树森报道：不少基层干部认为，战士不安心服役大都主要是受家庭影响。笔者8月上旬在某团进行的一次摸底调查表明，多数家长支持孩子在部队多干几年，倒是有不少战士自己要求退伍。
    笔者给这个团三百一十二名入伍两年以上的战士的家长发信，征求他们对战士去留的意见。截至8月中旬，收到战士家长从全国八省四十九个市县寄来的回信二百四十七封，支持留队的占41.4％，表示去留听从组织安排的占25％，要求退伍的占33.6％。
    调查表明，多数战士家长是支持子女安心服役的。有不少战士家中确有实际困难，但其家长来信表示，宁愿自己多吃些苦，也不想让孩子在部队分心。有个年近七旬的农民，两个儿子都在部队当兵，身边无子女，家里很需要个帮手。他在信中说，只要部队需要，儿子超期服役多久他和老伴都没意见。
    战士本人对走与留又是怎么考虑的呢？笔者采取书面答卷的形式对七十一名家长支持留队的战士本人进行了追踪调查。其中三十三人表示愿意继续在部队服役，其余三十八人想退伍回家。显然，有些战士同父母亲想的不一样。
    战士与家长在考虑走留问题上的差异点在哪里呢？通过调查，我们发现大致有这样三个方面：
    第一，在致富问题上，战士的想法比较盲目，而家长考虑比较实际。有不少战士认为，现在地方来钱的门路很多，早脱军装一准能早日发家致富。他们的家长的看法是：现在虽然来钱的路子不少，但是如果吃不得苦，没有一技之长，想发家也不那么容易。因此，他们希望孩子在部队多干两年，在为祖国尽义务的过程中，多学点两用技术，将来利国利家。
    第二，在婚姻恋爱问题上，战士与其家长想的也不一样。接受调查的战士中不少已有了对象。他们想早点退伍回去订婚成家。有些战士的家长则认为，孩子年龄不大，自立能力不强，过早结婚，无论对其本人还是对家庭都没有多大好处；另外，青年人结婚要花不少钱，家长们希望等家里在经济上有了充分的准备后，再让孩子回家完婚。
    第三，怎样对待艰苦，战士与其家长的态度也不大相同。在这次调查中，不少战士想离队的理由是部队生活艰苦，想退伍回乡过舒适生活。有些战士家长在接受调查时谈到，他们当初送孩子参军时，也明明知道部队不是享福的地方，正因为如此，他们才送孩子到部队去锻炼。他们认为，青年人吃点苦并不是坏事，不能因为部队生活紧张一点，有时吃得差一点，就认为苦得受不了，闹着退伍。
    此外，有些战士要求退伍，还有与个别领导关系紧张、对庸俗关系学反感等有关。这应引起有关领导注意。
〖-ZW/正文〗
