〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从徒工到总工程师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗油动专家陆祖光在航空油料研究上连谱新曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空油料有几十种。如果把油放在油库或者油车里，由于风吹日晒，还会蒸发；撞击、蒸发与化学变化都是人的肉眼看不见的运动；由此产生静电、失火、爆炸和漏跑。这就是油动反应。多少年来，陆祖光就是在探索油动之谜的工作中度过的。
    1951年初，陆祖光结束了两年的学徒生涯，参军后被分配到空军搞航空油料化验工作。在短短的一年多时间里，他把初中、高中数、理、化全部课程都补习完。他参加过清华大学油料化验短期训练班学习。结业时，他以优异成绩被留校在化学系继续深造。从此，陆祖光除了学好本专业的课程外，还抽出时间到其他系去听课。他到航空系学习航空机械和飞机构造及其原理，又到北京石油学院去听课，到中国科学院电子研究所去见学。只要有学习机会，他都不放过。
    以后，陆祖光专门从事油料科研工作，一直活跃在机场和油库。
    防止静电失火，必须寻找产生、导致静电油动的规律。陆祖光白天跑到机场的油库去观察油料随着温度不断升高而引起的变化，深夜在灯下整理观察得来的数据，寻找静电产生和消失的原理。经过几个月的研究与试验，终于找到了静电产生的条件与原因。
    一个夏日炎炎的日子，陆祖光到一个机场油库，进行模拟试验工作，试验中他发现，强大的压力把航油压进油车后，车内的油面有时产生出一二十万伏的静电，稍不注意就有可能被强大静电击伤；又一个闷热的夏天，在东海前线的一个机场上，陆祖光不顾中午炎热，扒在油车旁，一手拿着测量静电的仪器，一手在记着测试的结果。就这样，陆祖光先后跑了十多个机场，终于测得了东北、华北、西北、华南等不同地区、不同季节静电产生规律和精确数据，为防止静电失火做了第一步工作。
    接着，陆祖光继续探讨防止静电失火的方法和步骤。一个风雨交加的夏日。风雨中，机场远处厂房尖端的避雷针，引起了陆祖光的极大兴趣：建筑工人为了防止天空中的静电，在屋顶上安装避雷针，我们可不可以在油车内安装一个设备，既能使进入油车里的油流分散，减少油动速度，又可以使集中了的静电分散开来？陆祖光和其他科研人员一起，在油车上试验安装了消电板。他们送走了一个又一个夕阳，迎来了一次又一次朝霞，终于制止住了静电失火这个祸害。这项成果，当时达到国际先进水平，受到全国科学大会的奖励。
    能不能用化学方法去消除油动产生的静电？随着油动研究的深入，陆祖光向领导勇敢地提出并承担了这个项目的应用性研究任务。他和几名同志用顽强的毅力攻克了这个课题，研究成功航空煤油抗静电添加剂。从那以后，陆祖光用了好几年时间，奔赴全空军各机场油库和地方一些炼油厂及油库，安装机器，帮助培养使用添加剂的人员。很多部队由于采用了他们研究出的抗静电方法，杜绝了静电失火事故的发生。
    过去，我国地方和空军各油库灌装油料都是压力泵装，不仅劳动强度大，而且降低使用寿命。多年来，陆祖光和技术员李修尧一直从事这方面的研究，决心冲破一切障碍，尽快把自动灌装系统搞出来。他俩每天吃住在现场，中午不休息，晚上加班到深夜。经过几个月攻关，一台新型的数控灌装仪诞生，初步实现了自动灌装。紧接着又解决了一些其他项目，使这个油库从航空煤油灌、测量、储运全部实现了自动化。
〖-ZW/正文〗
