〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超为我国最大的船舶下水剪彩
    我国建造的最大的化学品、成品油轮“奥斯科・倍龙娜”号，25日中午在大连造船厂顺利下水。
    全国政协主席邓颖超为这艘六万九千吨巨轮下水剪了彩。
    全国开始全面清理在建项目
    为严格控制固定资产投资规模，根据国务院统一部署，国家计委25日发出通知，要求各地区、各部门对基本建设和更新改造正在建设的项目进行一次全面清理。
    洪河农场每个农业工人生产小麦七万九千多公斤
    黑龙江省洪河农场今年播种的十四点五万亩春小麦获得丰收，总产量达到三千三百三十五万斤，平均每个农业工人生产小麦七点九四万公斤，都创造了历史最高水平。今年仅春小麦一项即可盈利二百四十万元。
    瘦肉型猪生产基地县达八十个
    农牧渔业部在全国各地建立的八十个瘦肉型猪生产基地县。其中初具规模的二十个基地县，今年上半年已将五千多万公斤瘦猪肉送进城乡消费者的厨房。
    目前，这些瘦肉型猪生产基地已遍布全国二十三个省份。
    西藏发现罕见的大猴头菌
    西藏最近发现了一株罕见的大猴头菌（即著名山珍猴头蘑）。
    这株银白色的猴头菌重十二点五公斤，菌冠直径为四十八公分，菌高三十七公分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
