〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军小吃店”的兴衰史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平/李清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队的伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚饭后，连樟松――广州军区某团新任团长，在营区马路上踱来踱去，看上去满腹心事。“新官上任三把火”。此时此刻，连团长正为头把“火”没烧好而低头沉思。
    原来，营房附近有个名叫万晓娜的姑娘，办了个“拥军小吃店”。她在开张大吉的爆竹声中，抬出一副鲜红对联：“生意兴隆通部队，财源茂盛达军营。”按说，她把财门开向消费水平很低的部队，本身就是一个错误。但奇怪的是，小吃店生意兴隆，每天都有许多战士前来就餐，一直延续到熄灯号吹过之后，而区越办越旺。不久，她家盖起了两层小楼房。餐厅里，摆放着电冰箱、彩色电视机、双卡录音机……
    “军营怎能有这般纪律作风！煞！”连团长同政委王林生一商量，决定首先从“拥军小吃店”开刀，抓纪律作风、正规化建设。为此，他在全团范围内成立了一个专业纠察队，并亲自从连队选派了一名干部担任纠察队长。纠察队在营区周围夜以继日巡逻，发现“吃馆子”的战士，就堵回去……可是，堵来堵去，越堵越糟，有的战士干脆不走正门，翻越围墙过去了。
    “为什么堵不住呢？”这天晚饭后，连团长在沉思中突然听见马路边的几名战士低声唱道：“晚风吹到‘减肥团’，黑馒头来加稀饭，没有猪肉和鸡蛋，只是一点萝卜干……”
    连团长听了，心里很不是滋味，立即叫来纠察队长，问：“这是怎么回事？”纠察队长沉思了片刻说：“现在团里伙食差，战士们把咱团叫‘减肥团’。这段时间，‘吃馆子’的人数有增无减，连我们纠察队员也被拉到馆子里去了。”
    当晚，连团长又找王政委商量对策。两人交换了一下意见，连团长说：“走，今晚去‘馆子’看看。”
    连团长、王政委“微服出访”了。战士们看他俩穿着便服，以为是当地工作的干部，就随便地回答他们的问话：
    “你们经常下馆子，哪来这么多钱？”
    “叫家里寄呗，要么就借。”
    “干嘛借钱下馆子？”
    “唉！有什么办法呢？连队伙食没油水，吃不下去呀！”
    ……
    噢，两位领导豁然开朗：“看来，要想堵住战士下‘馆子’，关键是搞好连队的伙食。”
    第二天，团党委的“管理教育研究会”，突然改为“改善连队伙食研究会”。连团长在会上“急了眼”，说：“我们的头把‘火’烧歪了，原因是没有找到病根，治标没治本。我就不信‘烧’不好这把‘火’。”大家七嘴八舌，运筹帷幄。没过多久，团里很快出现了一串新事：
    拨款两万三千元，给连队补充伙食费。
    抽调十三名编余干部、二十多名战士，腾出两幢营房，办起了生活服务中心，建起了豆腐房、面包房、蔬菜交易场、面条房、屠宰房、日杂商店、冷冻库。
    实行科学种菜和科学养禽。办了两期饲养员集训班，推广了科学的添加剂快速养猪法。今年1月至7月份，全团自产蔬菜五十二万多斤，达到了自给有余，还产猪肉四万五千多斤，养鸡、鸭、鹅三千八百七十五只。
    团里办了酒厂和饮料厂，半年盈利四万八千元。
    帮助改造了落后连队。过去，九连是被《解放军报》（见今年3月25日二版）点名批评的伙食落后连队。连团长和后勤处长李家有下到九连，从帮助连队种菜、修猪圈、改灶入手，具体帮助连队改变落后面貌。现在九连变成了全团的伙食先进连：养猪三十六头；养鸡、鸭、鹅二百九十只；养鱼一千尾；种香蕉八百棵。去年，连队超支一千八百八十五元；现在，节余八千一百二十三元。去年，连队伙食费最低时是每人每天七角八分；现在，每人每天吃到了一元八角一分。
    连队伙食改善了，小吃店的生意不景气了。可是，有段时间，一些战士仍然进出小吃店。连团长、王政委又来到了这里。战士们坦率地说，他们刚下岗，因为没赶上开饭时间，留下的饭菜已经凉了，炊事班不愿给加热。
    当天晚上，在团的俱乐部里，连团长、王政委组织召开了一个有营连主官、各连司务长、炊事员参加的大会，讨论了进一步搞好连队伙食，改进炊事人员的服务态度问题。
    从去年12月上旬团领导第一次“下馆子”，到现在才八个月，连队伙食质量提高了，炊事人员的服务态度变好了，“拥军小吃店”生意也由此衰退。7月下旬的一个星期天，团里的报道员夏志红，悄悄地来到“拥军小吃店”私访，从早上八点半等到十一点半，餐厅里的六张大圆桌无一“军客”光顾。万姑娘好奇地问夏志红：“现在，你们部队怎么没人来吃饭了？”夏志红笑着说，你听听我们的“团歌”就明白了：
    晚风吹过“减肥团”，
    饭堂似饭馆，
    再不是黑馒头萝卜干，
    顿顿佳肴吃不完。
    最后，还得补记一笔：团里的专业纠察队解散了，正规化建设也成了师的先进单位。
    编后话
    世界上的事物是复杂的。我们有时解决问题，往往忽视了“复杂”这一点，被某些表面现象所迷惑，头疼医头，脚疼医脚，治标不治本，结果，费力不少，百治不愈。这样的教训太多了。我们应当学会以现象为向导，透过纷纭复杂的现象，在本质问题上做文章的本领。这样才能变事倍功半为事半功倍。
〖-ZW/正文〗
