〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江漂流探险队的铿锵誓言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国第一大河由中国人先漂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――迄今为止，落差达五千二百米之多的长江，是世界上最后一条尚未被人类征服的大河。征服长江被称之为“世界最后的伟大征服。”
    ――本世纪二十年代，英国和德国的探险家相继在此丧生。去年6月中国长江漂流第一人尧茂书（西南交通大学电教室青年摄影工作者），自费只身漂流一千多公里后，沉舟遇难。
    ――中国长江科学考察漂流探险队是由全国各地青年和科学工作者自发组成的，资金和装备靠社会各界募集。在本次探险漂流的十三艘橡皮船中，有一艘是尧茂书生前使用过的“龙的传人”号。
    ――紧跟在中国长江科学考察漂流探险队后面漂流进行科学考察的，是有美国肯・沃伦江河作业探险公司参加的中美联合长江上游探险队。随队物资重达近十吨，均由大洋彼岸运往中国。据报道，该队已安全通过长江第三桥金沙江大桥。
    ――中国长江科学考察漂流探险队7月27日遇挫后，三名队员至今下落不明，其他队员继续漂流，已漂抵位于东经99.3度、北纬28.2度的云南省奔子栏。中国长江科学考察漂流探险队宣布：他们将“实现中国第一大河由中国人先漂的创举！”“向全世界表明：中华民族是富于开拓精神的勇敢民族！”
〖-ZW/正文〗
