〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马费运筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――整体训练报道之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕继德/赖小津/华春青/李阳/吴忠起/张亚滨/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对整体训练实施全过程控制
    北京军区运用现代管理科学指导训练
    本报讯 吕继德、赖小津报道：“八一”前夕，北京军区对所属部队整体训练实施全过程控制的情况进行讲评，督促部队进一步抓好训练落实。
    今年以来，北京军区领导把现代管理科学引进军事训练领域，对部队整体训练实施全过程控制。他们坚持对每一阶段的任务，阶段与阶段之间的衔接都进行论证，使整体训练的计划建立在实事求是、积极稳妥、科学合理的基础上。在这个基础上，他们在某集团军和一个师试点。先行一步，取得了整体训练全过程控制的主动权。
    他们建立、完善了以作训部门为中心的纵向信息渠道，加强了军区机关内部的横向联系。同时，还采取抽样调查、重点调查、典型调查等方式，到部队及时搜集信息。上半年，他们曾多次派工作组对所属的部分师、旅、团的整体训练情况进行调查，看到在部队整体训练中存在的一些问题，如在整体训练中，个别单位随意简化训练条件，降低训练难度和强度，整体训练流于形式。由于及时掌握了这些信息，以电话会议和下发通报的形式，强调抓战役训练，不能放松战术训练；抓首长、机关训练，不能忽视部队训练；抓合成训练，不能忘记特种兵训练。坚持逐级合成，兵种同步，以提高整体训练效益。
    为了对训练实施全过程有效控制，他们从去年底开始，在某师进行试点，经过四个月的工作，拟制出《师以下部队年度训练成绩综合评定标准》。这个《标准》的制定，统一了衡量部队整体训练效益的尺度。
    运用统筹法组织训练
    某通信团两个月达到往年四个月训练效果
    本报讯 华春青报道：沈阳军区某通信团的整体训练进行两个月，收到了往年需要训练四个月的效果。
    为了尽量缩短训练任务的完成时限，他们将以往串联课目调整为平行作业成交叉作业。无线电台情况处置课目等项内容，过去按老方法组织需三十七天。现在，运用统筹法，统一上理论课，穿插进行机上沟通，时间只用十一天。
    为了提高训练效益，增强合练效果，他们根据各单项课目特点和内在联系，把全团各专业分队的三十多个单项训练内容合成七个合练课目。同时，他们着眼未来战争特点，有意识地加大训练难度，增强各专业分队在复杂条件下的整体作业能力。
    为了使全团各个专业的整体训练进度趋于平衡，保证实兵合练，他们特别注意抓好一些难度大、时间紧、内容多的专业分队训练进度。载波站训练过去往往落后于其他专业一个月左右。为了使载波站训练同其他通信分队训练协调一致，团里组织他们在训练中突出与合练紧密相关的载波机操作、多种运用等课目训练，并在时间、器材、场地和教学力量上给予重点保障，使他们的训练跟上整体的步伐。
    统筹法在训练中的运用，不仅缩短了完成时间，而且提高了质量。这个团三十八项整体训练课目经集团军抽考，有二十八项优秀，七项良好，三项及格。
    向科学管理要效益
    海航某轰炸机团提前完成全年训练任务
    本报讯 李阳、吴忠起报道：海军航空兵某轰炸机团在科学组织管理上做文章，训练效益显著提高。1至6月，全团已完成年度训练时间指标的109％，课目指标105％，创造了建团从来最好成绩。
    搞好计划管理，努力提高时间利用率。他们根据驻地气象特点，把全年分为四个阶段，明确每个阶段的训练目标和重点，坚持全年抓好上半年，优先安排进度课目、战术课目和复杂气象训练，并注意大小课目穿插，场内场外搭配，多搞综合练习，使计划科学合理。他们还采取措施提高地面准备工作效率和飞行日利用率。头五个月，每个场次平均飞行近三十小时，效益提高一倍。
    他们根据飞行人员技术水平参差不齐的状况，把全团分为三个训练层次，分别进行不同内容的训练。与此同时，对驾驶、领航和通信训练进行团，大队、中队三级管理，逐级制订具体的质量标准，对训练质量严格按标准进行验收，形成了质量管理体系。此外，还采取定期分析、交流经验、实行包教包学包出成果等措施，使训练质量稳步上升。上半年，轰炸、布雷、地靶射击训练均达到了优秀成绩，实现了优质安全。
    实行定额达标训练
    某团训练消耗减少训练质量提高
    本报讯 张亚滨、通讯员张军雄报道：南京军区某坦克团运用地方企业管理经验，实行定额达标训练，既减少了器材、油料等方面的消耗，又提高了训练质量。今年上半年，该团各项训练与去年同期相比，消耗减少三分之一，成绩由总评良好上升到总评优秀。
    定额达标管理的主要内容是：科学论证训练标准与各种消耗的比例，制订定额达标规划，指导训练。团根据定额达标的原则，以各单位训练计划为依据，采取分层管理、逐级包干制。团将装备器材配发给营，由营根据各连队实际情况，合理调剂余缺，保证训练重点，减少不必要的消耗。
    他们还对训练时间、场地实行科学调配，提高时间、场地利用率，避免陪练。实行定额达标管理后，各级领导抓训练的职责明确，他们动脑筋，想办法，千方百计提高训练效益。在驾驶员进行山地驾驶时，他们打破专业界限，组织炮手上车练搜索目标，让车长登车进行通信联络，既减少了消耗，多搞了训练，又练了协同动作。
〖-ZW/正文〗
