〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治干部的政策观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠来/王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部应该增强政策观念，在开展思想政治工作中善于运用和发挥政策的作用去解决各种思想问题和实际问题，这也是新时期各级政治干部所必须具备的一种素质。
    毛泽东同志早就指出：“政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意。”（《毛泽东选集》第四卷第一一九三页）过去我们党在带领群众进行伟大斗争中，总是一方面重视和加强思想教育，不断扩大共产主义的宣传，另方面又及时地制定和实行适合各个革命阶段的一系列正确政策，用政策引导群众，调动群众的积极性和创造性。现在，我们国家正在实行对外开放、对内搞活，进行一系列改革，我们军队建设的指导思想也实行了战略转变。部队建设中的新情况、新问题层出不穷，面临的思想问题和实际问题也相对增多。在这种情况下，部队建设所涉及的政策问题也越来越多，思想政治工作的政策性越来越强。这就要求我们的政治机关和政治干部，要注重研究政策、学习政策、掌握政策，不断增强政策观念，努力提高思想水平和政策水平。
    政策在思想政治工作中的作用是十分明显的。正象有些群众所总结的：“政策对了头，群众有劲头”，“人叫人干人不干，政策调动千千万”。党的十一届三中全会以来，广大农民、工人、知识分子何以能够迸发出前所未有的社会主义积极性？从根本上讲，是我们党采取了一系列拨乱反正、强国富民的好政策。这些政策符合我国国情，顺民心，合民意，从而推动了生产力的发展和人民生活的提高，促进了人们思想觉悟的提高。我们部队的情况也是这样。前些年，部分干部战士不安心部队工作，一度成为思想政治工作的一大难题。现在，这个问题虽然还没有完全解决，但比过去是大有好转了。好转的原因固然是多方面的，但其中很重要的一条，就是干部战士的一些实际问题从政策上得到了解决。例如，营以下干部由过去复员改为转业的政策；适当提高军队干部工资待遇的政策；妥善安置离休、退休和转业干部的政策；对符合随军条件而未随军的干部给予优待的政策；对战士家庭的优抚政策以及培养军地两用人才政策等。这些政策有效地解除了干部战士的一些后顾之忧，稳定了干部战士的思想，对于调动干部战士献身国防事业的积极性，加强部队建设，起到了很大的作用。
    在思想政治工作中加强政策观念、提高政策水平、发挥政策的作用，需要注意一系列的问题。首先，政治干部在研究问题、解决矛盾、任用干部、实施奖惩时，一定要按党的方针政策和军队的有关规定办事，不能受外界干扰，更不能随心所欲。其次，在执行政策时要一视同仁，不能有亲有疏，对一部分人是按政策办事，对另一些人又不按政策办事，这样最容易引起群众不满。再次，在思想政治工作中，既要大力宣传共产主义思想，又要注意从政策上保护具有先进思想和行为的人的利益。譬如“老实人吃亏”问题，光说“吃亏不要紧，只要主义真”不够，还要采取相应的政策措施，使老实人不该吃亏时不吃亏，使不老实的人在必要时吃点亏。这才能使老实人更老实，使不老实的人变老实，用政策引导大家都来做乐于吃亏的老实人。如果不讲政策，总让老实人吃亏、不老实的人沾光，结果是助长了不老实之风，有损于“主义真”。因此，政策一定要和宣传一致起来，思想工作一定要有政策措施相配合。
〖-ZW/正文〗
