〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理致电保罗―卢萨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持纳米比亚人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系支持正义斗争RW：赵紫阳/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 中国总理赵紫阳今天就“纳米比亚日”（8月26日）二十周年纪念日致电联合国纳米比亚理事会主席保罗―卢萨卡，谴责南非当局对纳米比亚的非法占领，表示中国政府和人民坚决支持纳米比亚人民争取民族独立的正义斗争。
    电报说，多年来，纳米比亚理事会为动员世界人民反对南非当局对纳米比亚的非法占领，为支持纳米比亚人民的正义斗争和早日实施联合国有关决议，进行了不懈的努力，赢得了国际社会的普遍赞扬。
    电报说，中国政府和人民一贯坚决支持纳米比亚人民争取民族独立的正义斗争，反对和谴责南非当局对纳米比亚的非法占领和阻挠纳米比亚独立的阴谋活动。
    电报表示深信，在世界上所有主持正义的国家和人民的共同支持和声援下，纳米比亚人民在西南非洲人民组织领导下所从事的正义斗争必将赢得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
