〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月5日・发自胶南・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“开发局”要致力开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过山东半岛沿海部队，听到不少关于“开发局”的议论，看到一些因“开发局”而带来的新情况。据说它是由上级机关开办，正式名称为“生产经营管理局”，设有总局，有若干个分局。
    长山列岛的守备部队反映：我们这里搞生产经营有利条件多，但有些项目一旦搞得比较好，“开发局”马上就把它收了去。我们有个年收入一百万元的化工厂，这次就被收走，赢利都归上面了。
    走进烟台某部船运队，记者看到队部的办公场地十分狭窄，写字台、沙发等办公用具因无处安放而堆在走廊里；十几户随军家属每户只有一间住房，临时来队家属则无处安置，有的住进了船舱。队干部说：咱这儿整编后编制降了，但人员没减、摊子没减。眼下房子收走一半，还尽挑好的收。花十万元修成的一个礼堂，也被收走了。
    在荣成某守备营，原团机关两幢大楼和礼堂等都已被“开发局”收走并出租给地方，营部挤在原团卫生队里。营干部说：这里由团降到营后，我们原打算住团部大楼，卫生队里安排一个守备连。现在守备连九十多个人只好塞在原特务连六十个人的旧房子里，下雨天几乎所有的屋顶都漏水。我们营要代管好几个兄弟单位，因此上级给配发了电影放映机。如今礼堂被收走，放电影也没了地方。
    威海、青岛等地，也有类似现象。
    记者就此问题向一位后勤部门负责同志征求意见。这位负责同志认为：部队精简整编后，由上级机关统一组织力量，充分利用空余营房地产搞开发经营，用所得收益为部队改善生活，解决困难，这本是好事。但是第一，它应当致力于实际的开发经营，而不应一味去接收现成。有些经营项目下面部队本来搞得不错，接收过来只是把下面的收益装进上面的腰包，并未增加利润。长期以来，下边部队为改善生活环境付出了艰苦劳动，有些东西凭一纸公文就无偿收走，下面当然会有不满情绪。第二，搞生产经营是为了改善部队生活，就应当以不损害基层部队利益为前提。沿海特别是靠近城市的部队，房屋地皮向来比较紧张，简编后本期望有适当调整改善。现在一接收，有些部队的住房、办公楼和文化活动场所反比以前更紧张。收走的房产，其中多数从改善部队物质文化生活条件的角度看并非是空余的。“开发局”收走好的，留下差的；收走新的，留下破的；收走靠城市的，留下偏远的。真正的空余房产却往往因位置偏僻而至今得不到妥善利用、处理，甚至遭受损坏。
    这位负责同志还指出：任何一级搞生产经营，都不可单纯追求高指标、高定额，否则，难免会偏离正确轨道。
〖-ZW/正文〗
