〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见法路韦纪时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家改革是史无前例的尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义国家改革RW：赵紫阳/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，我们对近年来两国经济贸易关系的发展表示满意。从两国已经签订的贸易协定来看，中匈两国的经济合作关系已经进入了新的阶段。通过双方共同努力，两国的经济贸易关系会有更大的发展。他说，我们双方需要采取多种形式来扩大合作。除了传统的政府间的贸易外，还可以多开辟一些领域。
    法路韦纪说，匈牙利对目前的两国经济关系非常满意。
    赵紫阳对法路韦纪说，“我们非常重视匈牙利改革的经验。不久前，我国体改委的同志到布达佩斯访问，匈牙利的同志作了非常深入的介绍，谈到了成就，也谈到了困难和遇到的问题。你们的经验对中国有很大的帮助。”
    他说，匈牙利和南斯拉夫是社会主义国家进行改革的前行者和开拓者。它们的成功经验是主要的，它们遇到困难后得到的教训也是社会主义国家的共同财富。无论是成功的还是不成功的经验都可以供其他国家借鉴。
    赵总理说，社会主义国家的改革是一种史无前例的尝试，不付一点学费是不可能的。
〖-ZW/正文〗
