〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块招牌两样色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――要有足够的信息量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时侯听过这样的故事：街上挂着一块招牌，东边走来的人说它是红的，西边走来的人说它是绿的。第三个人将两面都看了看，说：你们都说得不错，又都错了，这招牌一面是红的，一面是绿的。
    这里，前面两人获得的关于招牌的信息都是真实的，但信息量不足，所以结论都错了。第三个人获得了足够的信息量，才得出全面的结论。象这种由于信息量不足而犯的错误，正象我国民间谚语形容的：“见毛就是鸭”、“见风就是雨”、“抓到篮子里都是菜”。
    任何正确的认识，科学的抽象，都是以占有大量的感性信息为基础的。“兼听则明，偏听则暗”，用我们今天的话说就是：有足够的信息量则明，无足够的信息量则暗。现在组织部门考察干部，强调立体考察，既看干部的过去，更看干部的现在和发展趋向；既看他的缺点，又看他的优点，既听领导干部对他的评价，又听群众对他的评价。这就是为了获得关于某个干部的足够的信息量，不至于把人看偏了。
    唐代大诗人白居易说：“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”，这是说信息需要有一个显露和积累的过程。在林奈和达尔文以前，人们对物种还没有作出足够数量的考察，不可能得出生物界系统地分类和进化的理论，只有当林奈和达尔文对物种作了详细考察，获得足够的信息量以后，才形成了他们的生物分类学和进化论。在门捷列夫以前，人们对元素发现得还不够多，当时虽然有人绞尽脑汁将元素排列起来，但总结不出周期律，只有在发现了足够多的元素以后，门氏才总结出了他的元素周期表。
    获取足够的信息量，要通过眼、耳、鼻、舌、身综合体察，互相印证。近半个世纪以来，人们又发现，除了视、听、嗅、味、触五种感觉外，人还有对自身的空间位置、加速度、失重、方向、平衡等感觉，统称“第六感觉”，在航空和航天中具有获取信息的重要功能。然而，人体的感觉器官获取信息的范围毕竟是很有限的。为了扩大感知范围，我们的古人用烽火台延长肉眼的羰酉甙刖叮用地动仪放大触觉的敏感度，用指南针帮助获取地磁场的信息。外国的科学家们发明了显微镜和望远镜，进一步延长了视觉感官；发明了射电望远镜、光谱分析、激光技术、空间技术、遥感技术以及电子显微镜、质子显微镜，使人们的视野可扩大到一百五十亿光年以外的外层空间，可缩小到观察分子的结构。人类在宏观、微观两个方向上获取的信息越来越多，其文明程度也就越来越高。
    获取足够的信息量，是不是意味着要获得全部的信息，或者说信息越多越好呢？当然不是。人们由于时间、精力、认识能力和客观条件的限制，要想穷尽一个复杂事物的全部信息，那是办不到的。实际上，人们在学习和工作中，只要获得与自己的认识目标有关的足够的信息就可以了。如果一个人对信息一味贪多，一则浪费精力，二则会以次要的无效的信息，冲淡、淹没主要的有效的信息，造成信息眩惑，不利于信息的有序化，妨碍人的认识的深化。所以，该忘却的要忘却，该忽略的要忽略，只要有足够的有效信息在头脑里纵横驰骋，熠熠生华，就可以作出光辉的创造！
〖-ZW/正文〗
