〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要发展马克思主义？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陕西日报》根据许多报刊发表的文章，就为什么要发展马克思主义作了综述：（1）由于方法论上的缺点所引起的结论过于简单化，例如以往马克思主义者缺乏对个人、集团、阶级、社会的动力和行为的研究，亦即缺乏一种对主观因素的心理分析。（2）由于实践的限制，经典作家没有预见到或作了预见但实践证明并不正确的结论，如马克思关于社会主义社会中不存在商品生产和货币的预见。（3）经典作家的某些论述已经过时，如马克思曾经论述的社会主义将在全世界或几个主要国家同时取得胜利的问题。（4）某些马克思主义者对经典作家原来的论证作了错误的注释和发挥。（5）经典作家的一些论点原来可以商讨，但后来的某些马克思主义者却企图使之僵化，如关于社会经济发展的一些论述。（6）经典作家论述的问题被忽视的，如自由和民主问题。（7）经典作家提出了一些观点，有待后来的学者加以研究和发展的，如现代经济学的投入――产出分析法和经济增长模式分析法，就是从马克思的再生产图式发展而来的。（8）当代出现的许多新情况、新问题，经典作家没有经历过，有待我们从实际出发，加强研究，发展马克思主义。
〖-ZW/正文〗
