〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阻止”与“组织”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部驻防河道旁边，每到夏季，私自下河游泳者颇多，自然免不了发生一些事故。“一朝被蛇咬，十年怕草蝇”。对此，这个部队下了一道又一道禁今，诸如“十不准”啦，私自下河游泳给处分啦，等等。尽管如此，还是有些战士或者在午问或者在夜间偷偷下河游泳。今年夏天，他们把阻止游泳变成组织游泳后，私自下河游泳的现象竟然杜绝了，事故也消失了。
    变“阻止”为“组织”，效果大不一样。这里面并没有多少高深莫测的道理，从领导的角度来讲，做工作应当因势利导，适应战士的需要。因为，战士正处在血气方刚的年龄，自然喜欢游泳这样的体育活动，所以，下河游泳不是一纸禁令所能阻止得了的。相反，处处防范，却会使青年人产生一种逆反心理，阻止愈厉害，行动也就愈秘密，事故苗头和事故往往也就越多。
    诚然，为了防患于未然，订出严密的管理制度，采取一些组织措施，也是必要的，但光有一些条条是不够的。一个部队那么多人，有各种各样的性格，总是有个别人要我行我素。如果有组织地进行活动，在有严密安全保障措施的情况下，适当自由地活动，战士得到了心理上的满足，也就自然不再私自行动了，事故也就自然杜绝了。
    如果由此举一反三，消极防事故的例子可以举出很多。比如，有的单位靠山，为防止摔伤，而作出禁止登山的决定；有的单位车辆辎重多，就规定在安全月里禁止动用车辆；演习怕出事故就不准动用实枪、实弹，如此等等。是否也可以把阻止登山，变成组织登山；把不准动用车辆、实枪、实弹变为循序渐进地进行实兵、实枪、实弹演练。事实证明，有组织地进行各种活动，事故反倒要少，而用简单禁止的方法防事故反倒会使事故增多，与其缩手缩脚，不如顺乎自然，科学地加以组织，变消极防为积极防，这才是预防事故的上策。
〖-ZW/正文〗
