〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忽视个体道德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光明日报》8月18日发表王磊的《群体道德与个体道德》的文章，认为：传统的道德总是习惯于从社会群体的角度来审视个体，其特点是：一、只从群体发展的需要出发，给个体制定种种行为规范；二、群体是能动的主体，它在不同时代、环境中主动提出各种要求，个体则是被动的客体，它只能消极地适应群体的要求；三、一切道德权利属于群体，一切道德义务归于个体。总之，道德重视群体的凝聚力而忽视个体的活力，强调个体的服从性而轻视个体的创造性。事实上，群体发展与个体发展之间有着相互制约、相互促进的辩证关系。群体对个体的约束如果超过一定的度，个体就会因窒息而失去活力，从而使群体的生命力逐渐衰竭。群体道德在人类发展史上起过重大作用，今后仍将继续起作用，但它毕竟不是人类道德的全部内容。忽视人的自由发展，忽视个体道德，在今天已成为不能容忍的缺陷。伦理学的出路在于，摆脱传统道德的成见，把新的个体道德和群体道德辩证地、和谐地统一起来，建立一个完整的马克思主义伦理学体系。
〖-ZW/正文〗
