〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省大念“草木经”“反弹琵琶”奏出喜人乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗光山秃岭出现新绿，农村经济出现新转机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――开始扭转长期以来植被破坏的局面。全省三年累计造林一千万亩，占解放三十七年造林面积的三分之一。种草一千四百多万亩，到去年底留床面积一千一百多万亩，比1983年增加一倍多，每个农业人口有草地过半亩。这个省中部十八个干旱县，解决了“三料”俱缺的困难，铲草皮、乱砍树、滥开荒的现象基本停止，水土流失减少。
    ――出现了以草兴牧，以牧促农，农、林，牧、副、工五业全面发展的局面。三年来，全省大家畜年平均增长7.1％，1985年达到五百多万头，比1982年增长19％。去年全省各类畜产品的商品率平均达到81％，畜牧业总产值八亿八千多万元，比三年前增长57％。粮田面积尽管由于种草种树有所减少，但由于开展了农田基本建设，推广先进农业科学技术，加上雨水充足，全省粮食总产一直稳定在五十三亿公斤以上，比三年前增长12％。河西商品粮基地初具规模，中部干旱山区吃返销粮的人口大幅度减少。1985年，全省乡镇企业总产值十七亿元，比1984年翻了一番。
    ――农村干部和群众的精神面貌焕然一新。过去那种悲观失望的情绪、无所作为的“没治论”大大减少，人们从实践中看到了希望，对治穷致富充满了信心。
〖-ZW/正文〗
