〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政治体制改革的总体目标〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种观点认为，社会主义国家政治体制改革总体目标模式的确定，应当依据：1、经济体制改革和重新确立的经济建设模式向政治体制提出的改革要求；2、以人民当家做主为根本内容的国体和政体对于政治体制改革的本质要求；3、特定的国情环境，尤其是传统的意识形态对于政治体制的巨大影响。我国当前和今后相当长时间内政治体制改革的总体目标，应当是反对封建主义、克服官僚主义，实现领导体制和政治生活的民主化，从而加强对整个社会经济生活的民主管理。
    另一种观点主张，我国的政治体制改革，中心问题是解决权力过分集中，总体目标是建立高度民主的社会主义政治制度和科学的政治决策体制。这种观点认为，从长远看，政治体制改革主要是四个方面的问题，即横向权力划分，纵向权力划分，政府机构和社会机构的权力划分，以及人民参与政治决策的程度问题。1979年以来，政治体制改革正是沿着这四个途径进行的。
    还有一种观点明确提出，政治体制改革就是走向政治体制的高效化和民主化。这种观点主张：当代政治体制经济职能和政治职能合一的趋向决定了我国政治体制改革具有两层涵义：一为政治体制改革，即行政改革；二是政权体制改革，即政治改革。政治体制改革内涵的两重性决定了改革目标的两重性：一为政府体制的高效化，二是政权体制的民主化。
    （据8月8日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
