〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焉能拿发展党员送人情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区果断取消一批在整编中突击发展的“预备党员”资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“预备党员”的标准不能降低〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月至6月，军区组织部门对精简整编以来部队发展党员的情况进行了调查，发现少数单位乘精简整编之机，在党员发展工作中搞不正之风，主要表现是迁就照顾，突击发展；拿发展党员送人情；入党手续不全、混乱。为此，军区政治部专门下发了《关于纠正当前发展党员工作中几个倾向性问题的通知》，要求所属部队以《党章》和上级的有关规定为依据，坚决纠正这种不正之风，凡通过不正当关系、本人不够入党标准、没有履行正常手续入党的，一律予以作废。
    某通信团由三个单位合编而成，一些基层单位利用工作交接之机，在组织不健全、手续不完备的情况下突击发展六十一名党员。处理这个问题时，有的同志感到情面难破，标准难定，工作难做。团党委坚决执行军区的通知精神，结合整党，在做好思想工作的基础上，果断地取消突击发展的六十一名“预备党员”资格。
    军区党委强调，对于党员发展中出现的不正之风，责任不在发展对象，而在领导。对主要责任者，进行严肃的批评教育，个别情节恶劣的给予纪律处分。与此同时，他们还十分重视做好被取消预备党员资格的同志的思想工作，教育他们积极努力，早日成为一名合格党员，并希望这些同志所在的单位为他们继续上进创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
