〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的四种型式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化层次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学习与探索》第四期发表黎民的文章，认为按文化的现有形态，大致可分为四种型式：
    一、物质型文化。人力曾经和正在作用其上的一切物质对象、人类物质生活的方式都是物质型文化，体现人类劳动的物质产品是物质型文化最本质的内容。
    二、社会关系型文化。这是从家庭组织到社会组织、从生产关系到上层建筑结构、从社会分工结构到阶级结构乃至民族结构的总称。它处于物质文化与精神文化之间，既反映物质文化又是精神文化的外在表现，同时给予二者强烈的影响。
    三、经典型文化。它是以历史的形式凝固了的精神文化，是影响过历史，以至被称为传统的各种知识、价值观念，思想体系。
    四、心理型文化。它不是凝固的而是存在于这个文化主体的各种行为中，其核心是以价值观念和思维方式为主体的传统观念。
〖-ZW/正文〗
