〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队讨论“得与失”地方提出帮与扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监利县自上而下开展“不能亏待子弟兵”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以华/田逢柯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月24日电 王以华、田逢柯报道：部队开展“得与失”的大讨论以来，如何看待军人的得与失、怎样做才不亏待子弟兵？这些问题引起了湖北省监利县县委和群众的极大关注。近日来，“百万监利人不能亏待子弟兵”的口号在这个县由上而下的叫响了。
    监利县是洪湖苏区老革命根据地，当年该县人民跟随贺老总闹革命，在这块土地上进行了可歌可泣的斗争。今天县委领导同志说，《解放军报》报道了部队普遍开展“得与失”的大讨论之后，我们县从上到下都很关心这场讨论，既希望子弟兵用实际行动作出正确的回答，也感到我们应该进一步了解了军队，更好地为军人排忧解难。为此，县里摘录了军报上有关“得与失”讨论的一些报道下发各个乡村，在原先工作的基础上，在全县民中开展“百万监利人不能亏待子弟兵”的拥军优属活动。县政府拨出十三万元专款，在县保险公司的大力支持下，免费为全县二万七千多军人家属办了家庭财产保险。对有功之臣和来自边海防的转业干部安置，优先进县城落户，优先安排工作，优先分配住房。安置伤残退伍战士时，凡从城镇入伍的也都实行“三优先”，从农村入伍的则安排在乡镇企业工作。各单位分房时，对现役军人家属实行以女方为主。
〖-ZW/正文〗
