〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆海涛/纪仁团/申敬旺/张宽怀/李润清/宋云达/卢宇光/陈宝芝/史成庚/赵大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团坚持搞好“两管五改”
    8月上旬，广州军区后勤部、卫生部在某团召开推广“两管五改”现场会。这个团认真贯彻上级颁发的《全军除害灭病规划》，着重加强对水源、粪便的管理，对厕所、畜圈、水井、炉灶、环境五种场所进行改造，给连队配发了垃圾箱、防蚊罩、消毒桶、碗柜等卫生用具，并订了《环境绿化与保护》规定，使全团发病率控制在0.37％以下。（隆海涛、纪仁团）
    总后直属分部组织义务修理组巡回服务
    总后直属分部组织义务修理组，主动上门，巡回为直属和代供单位修理车辆装备。到7月底，他们已为十二个单位修理各种车辆一百二十七台，为国家节约经费十万多元。
    （申敬旺、张宽怀）
    沈后建成自成体系的后方通信网络
    一个编有微机控制指挥中心、五个自动化通信站和三百七十多个通信台（站），以自动电话、载波电话、有线电话、电传、传真等多种手段进行通信指挥和联络的全军第一个自成体系的后方通信网络，“八一”前夕，在沈阳军区后勤部宣告建成并开机工作。至此，驻守在东北部分城市和偏远山区草原的仓库、医院，向上级分部和军区后勤要电话难的状况有了明显好转。 （李润清、宋云达）
    四○六医院做到急症病人来者即收
    海军四○六医院积极开展优质服务活动。他们结合本院床位紧张、就医量大的实际情况，制定了管理规定：急症病人来者不拒，如床位已满，临时加床，本系统科室加满跨科室加。半年多来，全院共加床二百多张，急症患者无一人因床位不够而被拒之门外。 （卢宇光、陈宝芝）
    某团注重抓好司务长复训工作
    某团对十八名司务长进行了逐个考察，结果：30％能独立进行工作，40％水平一般，还有30％不能胜任司务长工作。针对这种情况，从7月中旬开始他们对全团司务长进行了一次为期十五天的复训。复训班共开设了被装工作、给养工作、农副业生产、财务工作、营养学和饮食卫生、军械装备管理、营房营具管理七个业务科目。普遍反映，这种集训针对性强，很管用。 （史成庚）
    沈阳军区开展评比“教育训练先进连队”活动
    沈阳军区于7月初作出决定，在全区部队中开展评比“教育训练先进连队”活动。他们规定了连队只有在“军、政、文、体、才”等方面达标的基础上，才有资格参加评比，将连以下整体训练成绩作为军事考核评比的主要内容，明确规定了先进连队的评比数量比例，以有利于保证其先进性。（赵大为）
〖-ZW/正文〗
