〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作如何适应“战略转变”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭竞焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想的战略转变使我军进入了和平时期建设的轨道，这是一个以改革和建设为主要特征的崭新建军时期。政治工作如何适应这一转变，从而在我军建设的新的历史“坐标系”中找到自己发展、创新的道路，这是广大有志于政治工作事业的同志都在热切思考和探索的问题。对此，我想从宏观方面谈几点不太成熟的看法，以资讨论。
    一、制订政治工作发展战略，保证军队长远目标的实现。
    过去，军队建设的着眼点是应付迫在眉睫的战争，大部分精力用在临战准备上，对军队长远性、基础性的建设虽然也抓了不少，但缺乏系统的考虑和长远的规划，因而使政治工作在某种程度上也带有应急性。比如，政治工作没有一个战略规划，就艰难按照一个总体目标有步骤、分层次、循序渐进地开展工作；思想教育既然是跟形势，带有临时性、突击性，也就缺乏应有的系统性、稳定性和连续性；思想工作往往不区分教育对象的不同层次，一律把教育的起点定得很高，要求又很急，总希望能通过一两次教育就把人的思想提高到理想的境界，不注重下大力、花功大夫扎扎实实地提高人的思想文化素质，好比建造一座塔，注意力只是放在建造“塔尖”上，而忽视了在垒筑“塔基”上下功夫；工作方法上习惯在着眼点和落脚点之间走直路，没有考虑也不善于通过迂回的道路达到目标；工作作风上则常常是文件刚传达就急着要反应，任务刚布置就急着要成果，工作刚开展就急着要经验，如此等等。
    我军走上和平时期建设的轨道后，军队建设有了一个长远目标。政治工作也应与此相适应，着眼本世纪末、二十一世纪初，围绕军队建设的总目标，从长计议，宏观筹划，制订自己的发展战略。比如三年达到什么目标，五年达到什么目标，十年、二十年达到什么目标，都有一个明确的规定。在这个目标下，各项工作也都应该有个长远规划。比如政治教育、干部进出、党团建设和学习培训等工作，都应该设计个“总体工程”，规定出科学的数量、质量要求。这样就可以防止和克服工作中临时性和随意性的弊病，使部队的政治工作有计划、有步骤、有节奏、有层次地展开，更好地保证军队建设战略目标的实现。
    二、拓宽政治工作的服务领域，保证国防实力的全面加强。
    随着战略思想的转变，军队工作重心已从偏重抓应急性战备建设转到抓长远性制约战争力量的建设、即全面增强国防实力上来。国防实力是一个国家经济、政治、科技、军事等多方面实力的综合。如果把一个国家的国防力量比作一把“宝剑”，那么军事武装力量好比是剑的“锋刃”，而经济、科技等则是“剑身”和“剑柄”。没有坚实牢固的“剑身”、“剑柄”，“锋刃”磨得再锋利也是脆弱无力，不堪一击的。因此，我们在赢得和平时期建军这个历史机会时，必须把军队建设纳入国家经济建设的轨道。军队不仅要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。军队的任务如此，军队的政治工作自然也必须相应地把保证全面加强国防实力作为自己工作的总体目标。
    过去由于受临战指导思想的影响，有些单位政治工作的服务领域比较窄，往往只着眼于军队自身的需要，局限于保证“准备打仗”上。在政治工作的目的和指导思想上，对保证提高部队战斗力这一条很明确，而对保证军队成为社会主义建设的重要力量这一条则重视不够；在政治工作的内容和任务上，对提高指战员政治、军事素质和应战能力方面很重视，抓得也紧，而在提高干部战士科技知识和文化素质、提高参加社会主义建设的本领方面，则重视不够，有些单位对培养两用人才工作抓得不很自觉；在处理军政、军民关系等方面，有些单位也还存在着过分看重军队工作的特殊性一面，而对军队以人力、物力、财力、智力支援地方建设方面存有某些“额外负担”的思想。这都反映了我们政治工作还习惯于单向性服务。战略转变后，军队建设应放到国家建设这盘“棋”中。与此相适应，政治工作也要从“单向服务”转变为“双向服务”。既要着眼于军队本身建设的需要，为提高部队战斗力服务；又要着眼于国家建设的需要，为发展社会生产力服务。在工作中更要自觉地做好培养军地两用人才、军民共建社会主义精神文明、学习科学文化知识、支援国家重点工程建设等工作，保证军队真正做到“两副重担一肩挑”，指战员“两套本领齐具备”。
    三、完善政治工作的体制和制度，推动政治工作的科学化。
    我军的政治工作体制和制度，基本上是战争年代形成的。建国以后，军队建设由于立足于“早打、大打、打核战争”，因而政治工作往往偏重于政治思想教育，以适应临战的需要，对于政治工作的体制和制度如何适应新时期的要求而加以改进，则研究得较少。最近中央和军委领导同志提出了政治体制改革的问题，在这方面，诸如：如何改进领导体制，如何处理党、军关系，如何发挥政治机关职能，如何改进干部、人事制度，如何实现决策的科学化、民主化等等，都需要加以研究和探讨。
    还要看到，军队建设正面临着商品经济充分发展的大趋势，这是军队政治工作所处的社会环境。战争年代，从军长到伙夫都是五分钱的菜金，那时实行的是军事共产主义的供给制。现在，随着商品经济的发展，就要求我们注意合理调整官兵之间、兵兵之间、以及官官之间的利益关系。应该说，这是一项十分现实的重要任务。我们应在搞好思想教育的同时，注意制订、健全和完善我们的政策、制度，这样，才能从根本上调节人们之间的关系，并有效地解决由此产生的各种思想问题。
    四、开放政治工作的“门窗”，使政治工作社会化。
    过去，有些部队的政治工作曾经不同程度地受着“闭营锁军”的影响，存在着“自成中心、自我服务”的现象。应当看到，“战略转变”后，军队同国内、国际联系多了，与地方建设的关系更加密切了。这样，政治工作也就必须进一步打破“闭营锁军”的状态，把自己的工作输入到社会这个大系统中去，借助社会的力量做好工作。比如，军队干部工作，就不能光从备战需要考虑，还要着眼于国家建设这个大局，把干部的提拔、培训、转业等纳入国家整个干部工作的大系统中；党员发展工作，也要着眼于全党建设的整体需要，进行宏观控制，不能过分强调军队的特殊需要，把数量和规模搞得很大；部队政治教育、文化学习，也要改变“闭营自教”的状况，注意与国家和地方统一规划，协调一致起来，有的还需要统一安排、统一实施。
    面对我国进一步开放、搞活的新形势，我觉得政治工作要做到“两个开放，两个引进”。一是向地方开放，引进地方在新时期搞好思想政治工作的新鲜经验；二是向国外开放，借鉴外军政治工作和管理教育的有益经验。我军政治工作创建于战争年代，有着光辉的历史和优良的传统。但是，时代在前进，形势在发展，我们当然不能把光荣传统当作包袱背起来。党的十一届三中全会后，地方的思想政治工作在改革中前进，有了不少的突破和创新。特别在保证和服务于党的总任务、总目标，运用心理学、教育学、人才学、法学、美学等相关学科知识促进政治工作科学化方面，取得了不少成功经验，对此我们应该虚心地学习，以丰富和发展我军政治工作的内容和形式。还要看到，现在世界上许多国家的军队在管理教育方面也都有各自的特点，其中也有些是值得我们吸取的。
〖-ZW/正文〗
