〖ZQ/总期〗10455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高明的超前设计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――演练场书简（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润生/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，主要讲讲他们“超前设计”的艰难经历。
    部队进入疏散地域后，尝到一次从没尝过的滋味。导演部派出电子干扰部队，对他们的无线电通信进行了大面积的干扰。正在紧张工作着的无线电台一时间全不灵了，师里接不到上级的指令，成了聋子；团里失去了师里的指挥，成了瞎子。通信科长、股长们眼睁睁蹲在电台车上，看着自己带出的这些“通唐能手”受憋，心里很不是滋味。在指挥中心的陈参谋长还能沉得住气，他沉静地想到了美国袭击利比亚时，那堪称“绝招”的干扰，使利比亚通信设备全部陷入瘫痪。“威胁”来自飞速发展的现代科学技术，不能坐等。碰！碰不赢，见识见识也好。他和张师长商量，请求上级再来一次电子干扰。一拍即合，张师长也十分赞成。这第一关总算没服输。
    导演部的第二付“药”，更是“甜酸苦辣”，五味俱全，他们硬着头皮喝下去，有些招架不住了。部队机动的第二天，原定下午五时编队，临到下午一点，突然来了情况，原定路线被“炸毁”，要改变行军路线。没问题，这情况还是在意料之中的。陈参谋长和作训科的同志在二十分钟之内起草了改变行军路线的指示和方案。然而，新方案还没有传到各团，又来了“新选道路被化学毒剂沾染，不能通行”的情况。路倒是还有，但换路线太迟了。这次张师长亲自动手，他和陈参谋长趴在地图上只有几分钟，就作出了新的决断。
    这时作战室里变得沉闷了，使人有些透不出气来。行军路线改了，宿营地要变，前出设营的车队已经出发了，追都追不回来。再改也没有好公路了，地图上土黄色的曲线，那是晴通雨阻的土路！还有，这时已到了拔营即走的时刻，全部通信线路都已拆除了，只能派人给各团营送信了。
    走，他们虽然是按时走出来了，但真是走得苦不堪言呐！最后选了一条凸凹不平的颠颠簸簸的土路。一路上情况迭出，叫他们应接不暇。没追回来的设营队到了另一处安营，又派出了一批设营人员才救了急。这付“药”叫他们清醒了许多。
    怎么看这一程艰难的路？团长们向师长呼吁：“过去训练中的那种低水平循环状态要改变，根据未来战争那种高、难、新的情况来设计我们的训练，才有出路。”
    师长笑了，笑得那么会心，因为团长们的心和他是相通的。他说：“我也新发现个哲学思想，就是对待困难，敢于去克服它，这只是勇气的一半，而能在困难面前正视自身的不足，并能以此为戒，拿出招数，这才是勇气的全部。”
    他们临难不惧，能够冷静地悟出新路的勇气固然值得称赞，但张师长对于“勇气”所作的富有哲理性的反思，不是更耐人寻味吗！
〖-ZW/正文〗
