〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    五粮液：
    汇集中国酒文化
    3年前，五粮液登陆纽约时报广场。纽约时报广场（Times Square）地处纽约曼哈顿中城北区，其中心位于百老汇大街、第七大道和42街交叉的三角地，被称为“世界的十字路口”。五粮液以世界品牌的身份展示着中国白酒的形象。五粮液代表着中国酒文化，经过3000多年历史的传承，全身血脉都显示着中国酒文化的标志符号。
    五粮液在数千年的文化传承中，不断汲取中华传统文化之精髓，成为中华传统文化的集大成者，中华和谐品质的典型代表。品味五粮液，品味的不仅仅是五千年中国传统文化与酒文化的完美结晶，更是中华民族千年发展历程的厚重积淀。
    五粮和谐：中国哲学的精髓
    五粮液的历史已经有3000多年，从古老的k人的“X酱酒”，到唐宋时代的“荔枝绿”、“姚子雪曲”，从明清时代的“杂粮酒”到现在的五粮液。五粮液的历史也是中国哲学史的缩影，深刻的反映中国思维的精髓。
    宋代时，宜宾绅士姚君玉用玉米、高粱、大米、糯米、荞子五种粮食混合配置了五粮液的前身 “姚子雪曲”。明代，宜宾人陈氏继承了姚氏产业，总结出 “陈氏秘方”。配方中的五种粮食及百分比例为：高粱40%，大米20%，糯米20%，荞麦15%，玉米5%。1960年以前五粮液采用的配方，对“陈氏秘方”中五种粮食的配比作了适当的调整：高粱24%，大米28%，糯米7%，荞麦31%，玉米10%。1960年以后的优化配方用小麦取代了荞麦，并对五种粮食的配比进行了更为精细的调整：高粱36%，大米22%，糯米18%，小麦16%，玉米8%。
    古代养生秘方不仅在五粮液的历史中传承，而且五粮调和更传承了中国哲学的实质。单从名字上看，“五粮”即大米、糯米、小麦、玉米、高粱，经由传统工艺汇精华于一“液”，这本身就是一种“和”而为一的过程。这恰恰反映出五粮液所蕴涵的中国传统和谐文化。
    五粮液调和大米、糯米、小麦、玉米、高粱五种粮食之精华，性情柔中有刚，淡中透浓，致力于各种成分的相互谐调，使得色、香、味相互平衡，犹如品味人生，体现了“和谐”的至高境界。
    另外，“五”这个数字在中国古代是有特殊的象征意义的。“五”为满掌之数，古人学会掐指计数，至满掌的五而止，或许就此产生五这个数字的 “圆满”、“具备”的语义。天有五星，地有五方，年有五时，物有五行，声有五音，颜有五色，谷有五粮，食有五味，人具五脏所具有的“阴阳相合，刚柔相济”的思想，也是和谐理想的体现。
    一方水土养一方美酒。宜宾不可多得的绿色生态环境，是生产出浓香甘美的生态美酒五粮液的基础、是五粮液保持出众品质的根基。五粮液把天、地、人的完美结合配制成醇香的美酒，五粮液的传统工艺与五粮配方，无不体现了天人合一的儒家思想。可以说，五粮液正是天地精华元气的象征。
    因此，中国哲学中的“天人合一”及“和谐”之道在五粮液中有了新的解释：五粮液采天地之灵气，汇江河之脉流，融五谷之精华，纳人和之风情，把天地人的完美结合酿制成醇香的美酒，是一种真正意义上的天人合一；五粮液注重感官上的色、香、味俱全，讲究酒的内在品质――醇和厚，注重饮用后的绵长回味，它的性情柔中有刚，淡中透浓，正是中国和谐文化在酒文化中的最好体现。
    诗书大成：中国文化的精品
    悠久的中国历史上，美酒总是出现在诗歌、书画中，刺激文人骚客吟诗作赋，舞文弄墨。在一杯杯一盏盏觥筹交错中，流传多少千古名篇，成就多少大家名士。从这个意义上说，五粮液就是中国诗歌书画大成。
    公元765年的夏天，也就是唐代宗永泰元年（765）6月，半生颠沛的大诗人杜甫从嘉州（今乐山）乘船东下，至戎州（今宜宾），本地刺史杨使君设宴东楼。杜甫终于尝到了宜宾的名产“荔枝绿”，同时还有戎州牛口庄糟头房名|――“重碧春”。
    重碧春酒为春天酿造，冬天成熟，或冬天酿造春天成熟，其色为重碧，在戎州远近闻名。酿造重碧的原料是四种粮食，具体都是哪四种已不可断言，但配方上，重碧春是五粮液不折不扣的前身已经无疑。牛口庄的岷江渡口，舟楫不绝，以茶换酒、以马换酒的商客纷至。“茶酒马互市”一时成为“牛口庄”的一道风景线。
    此酒此景让54岁的杜甫忘去了颠沛流离中落魄，他在此作《宴戎州杨使君东楼》一首：“胜绝惊身老，情忘发兴奇。座从歌妓密，乐任主人为。重碧拈春酒，轻红擘荔枝。”当时重碧酒本已居于百酒之上。诗酒相传，更使它名声远播。杜甫去后，重碧春便被戎州官府定为名酒――“郡酿”。
    几百年后，北宋诗人黄庭坚与此酒有着更为密切的关系，他曾为其赋诗《安乐泉颂》一首：“姚子雪麴，杯色争玉。得汤郁郁，白云生谷。清而不薄，厚而不浊。甘而不哕，辛而不螫。老夫手风，须此晨药。眼花作颂，颠倒淡墨。”
    当时，黄庭坚被贬戎州，一呆就是三年。他尝遍戎州美酒，共创作了诗57首，词20余首，赋颂5篇，其中，咏酒词就写了15首。戎州美酒刺激着黄庭坚，也施展了他疏宕洒脱、通达清迈的天性，“风前横笛斜吹雨，醉里簪花倒著冠，” “白发又逢红袖醉，戎州，乱摘黄花插满头”。
    这三年中，黄庭坚还对戎州酒文化的发展作出了不可磨灭的贡献。黄庭坚居戎州时在《醉落泊陶陶兀兀》词中也不禁叹道：“街头酒贱民声乐，”“醉看檐雨森银竹”。宋代戎州酿酒业的兴旺为酒文化的发展奠定了物质基础。黄庭坚以诗文创作和实践活动大力推动了戎州酒文化的发展。
    据《山谷年谱》可知，黄庭坚在宜宾期间共有墨迹86件存世。再加上后来发现的海内孤本《凤墅帖》中的《近贤帖》与《介卿帖》2拓片共计88件作品。如加上他元符元年所写的《南园遁翁廖君墓志铭》等已经散佚的作品，黄庭坚在宜宾创作书法作品当不下100件。 目前，在宜宾的省级以上重点文物保护单位中，就有流杯池及其石刻、旧州塔2处与其有关。另外，诸如锁江亭、吊黄楼、笔点丹池、涪翁楼、山谷祠、思坡乡、锁江石、牛口坝、荔枝滩等名胜古迹也与黄庭坚相关。
    复兴白酒：中国方式的传承
    古老的传统正在受到侵蚀。近年来洋酒不断涌入中国，建立并倡导他们的文化和生活方式，影响我们的文化体系。在这种情况下五粮液提出了“复兴中国白酒文化”的口号，逐渐扛起带领中国白酒传统文化走向世界的大旗。
    纵观世界性名酒，每一种名酒的背后都有其所在地域、所在民族的深厚的文化背景，白兰地里孕育着法兰西的浪漫与激情，威士忌中流淌着苏格兰的贵族气质，伏特加中有着俄罗斯的直爽与刚烈，而五粮液则蕴含了和谐的品质和文化内涵。
    《诗经》有谓“人之齐圣，饮酒温克”。在长期的历史发展中，中国人的饮酒活动，从乡饮酒礼、燕礼，到一般的聚家宴饮，正是在这一精神影响下形成了系统贯穿儒家礼教思想的酒礼。通过酒礼把饮酒活动与传布治世思想紧密联系起来，是区别中国酒文化不同于世界其他民族酒文化的主要特征之一。
    其中，中国传统酒文化的第一重饮酒境界就是饮酒合欢、温克 （醉后仍能温藉自持）。自周朝至春秋战国之际，统治者和儒家的创始人都反对酗酒，而试图规范人们的饮酒行为，强调饮酒 “本以飨祀、养贤”的原始动机。
    饮酒的第二境界便是选择饮酒的对象、环境、时令、情致等的取向。古人对此有许多的描述，有所谓醉乡十一宜之说： “醉花宜昼、醉雪宜夜、醉月宜楼、醉暑宜舟、醉山宜幽、醉水宜秋、醉佳人宜微酡、醉文士宜妙令酌无苛、醉豪客宜挥觥发浩歌、醉将离宜鸣鼍（一种用扬子t皮制成的鼓）、醉知音宜侑语无它。”
    饮酒的第三境界则是醉翁之意不在酒。从古至今中国人把饮酒活动与民族的文学艺术、风俗习惯紧密结合，并形成一整套的饮酒娱乐艺术，大概在世界上也是独一无二的。宋朝人欧阳修说得好：“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。山水之乐，得之心而寓之酒也……酿泉为酒，泉香而酒洌，山肴野蔌……觥筹交错，坐而喧哗者，众宾欢也。”
    中国人饮酒，通过对饮人、饮候、饮地、饮趣的选求；通过将诗词、歌赋、人名、物名、成语典故等编入酒令；通过投壶射中、击鼓传花、猜拳猜谜、对弈舞蹈等游戏活动，把物质享受的酒升华为较高级的精神享受，把人从常轨故辙中解放出来，消除文化的紧张与拘束。此等境界的酒，从严格意义上讲，已不再是酒，而是一种“精神”了。繁华销尽，浮躁渐去，李白的“斗酒诗百篇”、曹操的“人生几何，对酒当歌”，这些精华，都出自这一境界。
    五粮液集儒家和谐思想及中国酒文化之大成，有着品牌国际化过程中必须的深厚文化力和文化认同感，不仅在国内始终坚持以发扬民族文化为己任，而且以白酒文化为旗帜在国际舞台上将民族文化发扬光大。中国传统酒文化的标志性符号，五粮液当之无愧。
〖-ZW/正文〗
