〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳看望军队系统参加全国民族团结进步表彰大会模范代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为促进民族地区繁荣稳定贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电 记者尹航报道：中央军委委员、总政治部主任张阳28日在京看望了军队系统参加国务院第六次全国民族团结进步表彰大会模范代表，代表军委、总政领导向受到表彰的模范集体和同志表示热烈祝贺。
    在认真听取降巴克珠、张红娟、曾志新等代表的发言后，张阳指出，党中央、习主席对民族工作高度重视，从实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，作出一系列重大决策部署。习主席今天上午在表彰大会上的讲话，对加强和改进新形势下民族工作作出全面部署，为做好民族团结进步工作指明了方向，提供了根本遵循。要坚持用习主席重要讲话精神统一思想，充分认清民族工作关系实现“两个一百年”奋斗目标，进一步增强做好民族团结进步工作的政治责任；充分认清中央关于民族工作的重大决策部署，进一步理清做好民族团结进步工作的思路；充分认清军队在做好民族团结进步工作中的优势和作用，自觉践行宗旨，强化使命担当，积极主动作为，努力为促进民族地区繁荣稳定贡献力量。
    张阳强调，要深入开展民族团结宣传教育，配合地方大力宣传党的创新理论和民族宗教政策，开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，大力弘扬社会主义核心价值观，广泛开展双拥共建，举办军民联谊活动，促进各民族交往交流交融，凝聚共同团结进步、共同繁荣发展的强大正能量。要积极支持民族地区经济社会发展，积极参加基础设施和生态文明建设，突出支持和保障民生，奋勇参加抢险救灾，保护各民族群众生命财产安全，以实际行动践行我军根本宗旨。要全力维护民族地区社会和谐稳定，坚决维护边疆民族地区安全，协助地方加强基层党组织和政权建设，坚决打击各种敌对势力渗透破坏和暴力恐怖活动，模范执行党的民族宗教政策，严守群众纪律，巩固和发展军政军民团结，为筑就民族团结进步的中国梦贡献力量。
    全军和武警部队共有11个模范集体代表和15位模范个人代表参加了国务院第六次全国民族团结进步表彰大会。
    总政治部副主任贾廷安一同看望。
〖-ZW/正文〗
