〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    1949年9月30日，开国大典前夕，人民英雄纪念碑庄严奠基。65年后的同一天，我们迎来了新中国首个烈士纪念日。以法律形式设立纪念日，举行形式多样的纪念活动来追思先辈事迹，缅怀烈士功绩，既是对千千万万为人民自由和解放事业抛头颅、洒热血的革命先烈的庄严礼赞，也是弘扬爱国主义精神、激发实现中国梦强大精神动力的重要举措。
    慎终追远是中华民族传承千年的文化传统，于家如此，于国亦然。没有革命者“砍头不要紧，只要主义真”的血性，没有英烈们“捐躯赴国难，视死忽如归”的慨然，就没有民族的独立和自由，就难有国家的繁荣和昌盛。习总书记深刻指出，“抛弃传统、丢掉根本就等于割断了自己的精神命脉。”在价值观念日趋多元的今天，我们更需要缅怀烈士们彪炳史册的功绩，追寻烈士们永垂不朽的精神，通过穿越时空的心灵对话，来校正我们的价值取向，校准我们的人生坐标。烈士纪念日所提供的，恰恰就是这样一种契机。
    没有哪一个已经站起来的国家会丢弃自己的历史，也没有哪一个已经醒过来的民族会忘记自己的英雄。不会忘记，是因为那些为国家和人民利益而牺牲的英烈们，用鲜血挺起了民族的脊梁，用精神擦亮了历史的天空。前人肇始，后继不衰。烈士纪念日的确立，并不意味着缅怀将局限在一时一日。它是一种导向，这导向指引着我们把尊重历史、敬仰英雄的价值追求融入血脉，内化为经久不变的责任担当。
    纪念不仅是为了唤醒沉睡的记忆，更是为了照亮前行的方向。革命先烈义无反顾的抉择、以身许国的情怀，是爱国主义最生动的写照。在追慕英雄、缅怀英烈时，我们所触碰的，不是虚无缥缈的道德大义，而是富有血肉的历史真实。因为真实，所以可信；因为具体，所以可学。先烈们用生命铸就的丰碑，生动诠释着奉献与牺牲的时代内涵，为我们在新时期培育和践行社会主义核心价值观，实现中华民族伟大复兴的中国梦，注入了丰厚的精神养分。
    天地英雄气，千秋尚凛然。在过去长期艰难的岁月里，人民英雄们抛洒热血，才换得了今天的胜利。烈士远行，但英名不朽。今天，在缅怀烈士功绩的同时，我们更要继承烈士遗志、弘扬烈士精神，让烈士的精神和事迹激励我们奋勇前行。
〖-ZW/正文〗
