〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论学习贯彻中央民族工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一论学习贯彻中央民族工作会议精神
    ■新华社特约评论员
    “56个民族56枝花，56个兄弟姐妹是一家。”在全国人民喜迎共和国65周年华诞之际，中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会在京召开。新中国成立以来特别是改革开放以来民族事业、民族地区取得的长足进步，充分彰显中华民族大家庭蕴含的无穷智慧和创造力量。倍加珍惜来之不易的大好局面、发展势头，不断凝聚全国各族人民同心筑梦的力量，必将开辟中华民族伟大复兴更加广阔的前景。
    在我们这样一个统一的多民族国家，民族工作关乎大局，要坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。习近平总书记在这次会议上发表重要讲话，深刻洞察国际国内形势变化，深入分析我国民族问题的规律特点，深邃谋划新形势下加快少数民族和民族地区发展的根本大计，深刻阐明党和国家看待民族问题的基本观点和处理民族问题的基本方法，为做好民族工作进一步指明了方向。
    今天的道路连着历史，更通向未来。近代以来中华民族遭遇深重灾难。中国共产党团结带领各族人民共同抗争，赢得民族独立、人民解放的伟大胜利。中华民族实现整体命运的历史性转折，各族人民命运得以深刻改变。65年来的艰辛探索、不懈奋斗，党领导人民开辟的中国特色社会主义道路，承载着各族人民对美好生活的向往，凝聚着中华民族近代以来最伟大的梦想，是经过历史检验的解决民族问题的正确道路。坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，符合中华民族的根本利益，契合各民族人民的共同愿望，是我们同心筑梦的必由之路，成就梦想的有力保障。
    道路问题，说到底是政治方向问题。坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。正因为我们在民族工作中坚持了中国特色社会主义道路，民族工作才能取得如此巨大成就。成就中既包含历史的经验，更蕴含未来的启示。牢牢把握正确政治方向，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，则各族人民幸福生活可期，中华民族复兴梦想可待。
    走好正确道路，对基本国情和实际的准确把握至关重要。我国是统一的多民族国家，正处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我国的基本国情和最大实际。民族地区集资源富集区、水系源头区、生态屏障区、文化特色区、边疆地区、贫困地区于一身，凸显民族工作在全局中的地位作用，也亮明民族工作的“家底”。只有在具体工作中始终正视而不是忽视，始终认清而不是偏离这个实际，在政策执行上注意因地制宜、分类指导，不搞脱离实际的“一刀切”，才能准确把握实际，充分利用优势，想民族地区群众之所想，急民族地区发展之所急，实事求是地做好各项工作。
    坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，既是总体重要遵循，也是具体行动指南。应该积极主动地把坚持党关于民族问题的基本理论、基本政策、基本法律、基本制度以及体制机制，贯彻到坚持各民族一律平等，坚持和完善民族区域自治制度中去，体现在紧紧扭住推动民族地区发展这个要务上来，促进各民族相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，巩固同呼吸、共命运、心连心、一家亲的共同体意识，树立正确的国家观、历史观、民族观，不断增强对中国特色解决民族问题正确道路的理论自信、制度自信、道路自信，在新的历史起点上推动民族工作再上新台阶。
    有正确道路，有团结奋斗，就能掌握自身命运，成就伟大梦想。坚定不移走在中国特色解决民族问题正确道路上的各族人民，正以铿锵有力的脚步迈向民族复兴的中国梦。这是中华民族百年不变的共同夙愿，也是各族人民团结奋斗的宏伟目标。
    （新华社北京9月29日电）
〖-ZW/正文〗
