〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽林封王，犹是铁血丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093001202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    比或不比，你的实力没人怀疑；
    胜或不胜，你的辉煌无法撼动。
    与四年前一样，我军选手林丹今天再度现身亚运会羽毛球男单决赛的擂台；与四年前不同，他的对手不再是宿敌李宗伟，而是同门师弟谌龙。
    走进赛场，在异常热烈的欢呼和掌声中，林丹泰然自若，彰显着一代羽球宗师的大将风范。的确，自打18岁进入国家队之后，他究竟参加了多少比赛难以计数，光是国际大赛的决赛次数就至少是10的倍数。
    然而，在林丹的职业生涯中，每一届亚运会都有着特殊的意义。2002年釜山亚运会，是他首次参加男单国际大赛。2006年多哈亚运会，林丹打入决赛，虽然败给了陶菲克，但这是林丹最后一次“交学费”。2010年广州亚运会，林丹拿到了期盼已久的亚运会冠军。可以说，正是亚运会见证了林丹的成长。
    移动、跑位，脚步灵活；接球、扣杀，刚柔并济；进攻、防守，尽在掌握。
    今天的决赛，林丹在先失1局的情况下2∶1逆转谌龙，成功卫冕。有人分析，林丹之所以打得艰难是因为场内变化无常的风向，以及他上场后的慢热。可近距离观战后，我们得出了不同的结论――林丹已然“成精”了！
    你不是年轻体力好吗？那就先让你释放。第一局，比林丹小6岁的谌龙上来就打得积极主动，很快7∶1领先。接着谌龙猛追猛打，21∶12赢了林丹。我们在场边数着，林丹在这局只有两次扣杀，而谌龙则是满场飞奔，扣得声声作响，体力消耗可想而知。
    你不是老打我反手吗？那就让你打不成。你不是着急吗？那我就和你比比耐性。第二局，掌握了谌龙频频攻击反手的路数后，林丹不断在网前放小球，让对手无法发力。眼见谌龙越打越急，林丹一会儿擦擦汗，一会儿喝口水，不断消磨对手的耐心。在17∶16之后，林丹连得4分扳回一城。
    这回你没劲儿了吧，该我表演了。第三局，林丹火力全开，完全进入战斗模式，之前积攒的体力全部爆发，反倒是谌龙体力不支，跟不上林丹的节奏。这一局，林丹接连上演引起全场惊叫的大力扣杀，竟然打出一波10∶1的得分潮，最终21∶16战胜谌龙。
    对谌龙而言，今天尽管输了比赛，却学到了职业生涯的宝贵一课。
    可对林丹而言，今天的比赛更加意义非凡――蝉联亚运会冠军，意味着林丹实现了双圈大满贯。在林丹之前，羽毛球男单历史上只有印尼的陶菲克实现过奥运会、世锦赛、亚运会大满贯，而林丹不但同样完成了大满贯，而且是双圈大满贯！奥运会2008、2012年两次摘金，亚运会2010、2014年两次问鼎，世锦赛2006、2007、2009、2011、2013五次折桂。
    这样的战绩不仅前无古人，恐怕也后无来者。难怪丹麦名将彼得・盖得会给出这样的评价：“我觉得没有人可以达到林丹的水平和实力，他是有史以来最伟大的羽毛球运动员。”
    而一直在场边观战的中国羽毛球队主教练李永波也对爱徒赞不绝口。他说：“林丹在场上的移动，对球的驾驭依然是世界第一。”
    “我的职业生涯中，还没有见过这么大风的球场。我们都得到了很大的锻炼，感谢韩国，感谢仁川。”赛后，林丹一张嘴先幽默了一把。他说，我和谌龙今天都发挥了最好水平，但比赛只有一个胜者，今天我更加幸运。
    谈到职业生涯的未来，林丹希望为中国队继续贡献力量，尽可能延长职业生涯。“下一个目标是里约奥运会，如果还能打的话，也希望能够到东京。”说到这，林丹自己也笑了起来。显然谁都知道，林丹开了个玩笑，2020年他已37岁“高龄”了，很难再挥拍征战。
    2012年伦敦奥运夺冠后，很多人都以为林丹会就此隐退，不过事实上他一直在坚持着。“每年国际羽联比赛特别多，我必须要有选择，这不是我希望的，但我不得不选择性地参加一些比赛，希望国际羽联、媒体能够理解。”林丹说。
    其实，不管还能打多少比赛，也不管还能在赛场上拼杀多久，在所有球迷眼里，你永远都是潇洒霸气的“超级丹”，永远都是不可复制的羽坛传奇。
    （本报仁川9月29日电）
    林丹庆祝胜利。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
