〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆65周年音乐会“美丽中国光荣梦想”在京举行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）民族风格浓郁的情景演唱《美丽中国》，抒发了全国各族人民祝福祖国生日，赞美伟大祖国，齐心建设美好家园的真挚之情。合唱《保卫黄河》《人民解放军占领南京》《我们走在大路上》《革命人永远是年轻》，表达了对革命先辈、英雄儿女的敬意，催人奋进，凝心聚力。《北京喜讯到边寨》《在中国大地上》《希望的田野》《长江之歌》，旋律优美，大气磅礴，鼓舞全党全国各族人民在改革浪潮中团结奋进。
    整场音乐会高潮迭起，气氛热烈。在充满激情的钢琴协奏曲中，诗朗诵《梦想照亮中国》将中华儿女追逐梦想的拼搏精神，齐心协力实现中华民族伟大复兴的坚定信念表现得淋漓酣畅。《孝和中国》《天耀中华》《丝路彩虹》《强军战歌》《光荣与梦想》，一曲曲时代之歌，展现了大美中国大爱中国的情怀。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！”伴随着全场齐声高唱《歌唱祖国》，音乐会落下帷幕。
    马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正出席音乐会。
    从党和国家领导职务上退下来的老同志江泽民、李鹏、吴邦国、李岚清、曾庆红、贺国强也出席了音乐会。
    出席音乐会的还有：中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。
    中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，在京中央管理的企业、金融企业主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国人大常委会委员、全国政协常委，香港、澳门特别行政区和台湾地区及海外华侨代表，先进人物代表，出席第六次全国民族团结进步表彰大会代表，驻京部队和武警官兵代表，各国驻华使节，首都各界代表约3000人观看演出。
〖-ZW/正文〗
