〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索有中国特色的职业体育发展道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖天谈三大球改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093001203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――肖天谈三大球改革
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    国奥男足无缘八强，女足和男篮无缘四强双双刷新下限，中国足球和篮球在仁川亚运会上频繁遭遇打击。仁川亚运会上，中国三大球的整体表现与代表团佳绩形成反差，竞技体育结构失衡的矛盾已不可回避。国家体育总局副局长、中国亚运代表团副团长肖天直言，三大球在中国体育“改进项目结构”的历史变革时期，还没有找到一条有中国特色、适合职业体育发展的道路。
    在29日的媒体通气会上，肖天在谈中国三大球改革的问题时坦言，中国改革开放30多年，唯有一件事在倒退，“你们懂的”。
    “我们那么多奥运项目能取得辉煌，但是在三大球上不进反退，到底是什么原因？”肖天说，“一定是在顶层设计上，在探索改革的路上没有找准方向。”
    肖天认为，对三大球的问题应该从社会发展的宏观视野解读。“1992年足球红山口会议以来，三大球的改革已经进入深水区，成绩如今却一直在下滑。”肖天说，“很多问题已经融入中国经济、社会改革之中，非体育系统内部就能解决，必须全社会给予关心。”
    肖天表示，现在的三大球涉及体制、法律、资产、传媒、博彩和价值观。可以说，三大球的改革、职业体育的改革实际是整个中国社会改革的缩影。和经济社会的发展一样，中国的足球和篮球也要探索一条有中国特色的职业化发展道路。
    肖天强调，当前一个突出的问题是国字号队伍和联赛的矛盾。近年来，从“诈伤”到“拒召”再到亚运会前的鲁能从国奥队“抢人”事件，俱乐部和国字号球队似乎已经变得水火不容。但两者之间不能走极端，用一个去否定另一个。
    三大球明年还面临着争夺奥运资格的更重要考验，强敌环伺，前路凶险。“比如篮球，如果奥运和世界杯都不令人满意，球迷能甘心吗？三大球处在为国争光和职业联赛的矛盾中，如果这个问题处理不好，低迷的状况还会延续，甚至更糟糕。”
    肖天坦言，如今的三大球徘徊在这一矛盾中间，尚未找到很好的结合点。“能不能在为国争光、给民众提供优质精神产品的同时，又能促进联赛的繁荣，使其形成合力？”他自问自答道，“要探索一条有中国特色的职业体育发展道路，核心就是这条路。”
    “篮球联赛总出现核心外援一对一，中国球员站边上的情况。年轻球员坐板凳，到国家队谁挑大梁？国奥这批球员都打联赛，临时抽调集中，他们的归属不是一元的，到底该向谁负责？”肖天忧虑地连续问道。
    放眼世界，成功的国家都是从国情出发。肖天就此强调，中国体育的改革，尤其三大球的改革，既不能走老路，也不能照搬其他国家，“南美足球，更多的是贫民窟足球，涌现了大批球星。欧洲有完整的市场经济体系，有健全的法制法律和契约精神，更有足球传统，所以联赛搞得很好。非洲有人才，有人种优势。朝鲜没有什么市场化、职业化，但他们严格训练，为了某种价值观。我觉得每个国家的足球――三大球都有自己的成功之道，但成功背后都是源自各自的国情。有中国特色的职业体育道路，要解决的就是把市场资源和体制内的国家队资源紧密捆绑起来。如果这个问题不解决，还是‘两张皮’，那两种制度的优越性就都没有了。要改变这个现状，是很困难的。”
    “三大球改革不能浮躁，也不能文过饰非，要以实事求是、理性的态度来对待。”肖天理性地说。
    （本报仁川9月29日电）
    刊头书法：谭 健
    刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
