〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办庆祝新中国成立65周年系列文化活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙健/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电 孙健、特约记者花晓报道：唱响祖国赞歌，抒发强军豪情。今天晚上，总后庆祝新中国成立65周年“忠诚后勤兵”强军战歌歌咏大会，在京隆重举行。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席观看。
    歌咏大会在气势磅礴的《强军战歌最嘹亮》中拉开序幕。来自总后机关和驻京单位，由机关干部、基层官兵、离退休人员等组成的7支合唱队和文艺小分队，分别演唱了《我和我的祖国》《衣食住行保打赢》《必胜的信念》等歌曲，热情讴歌了伟大祖国改革发展取得的巨大成就、人民军队发展壮大走过的光辉历程，充分展现了广大后勤官兵投身强军实践、全面推进现代后勤“三大建设任务”的崭新风采。
    总后今天还举办了美术书法摄影作品展。在从总后各单位推荐的1000余幅书画和摄影作品中，有关专家认真评选出200余幅精品进行展览。展览以赞颂和祝福祖国繁荣昌盛、人民军队勇往直前为主题，作者中既有全军知名的大家，也有德高望重的老同志，还有风华正茂的青年官兵，他们用手中的笔墨和镜头、用炽热情怀创造出艺术力作，表达后勤官兵对党和祖国的无限热爱，对人民军队和后勤事业的赤胆忠心，对实现中国梦强军梦的不懈追求。据悉，在国庆节来临之际，总后先后举办青年官兵军旅歌曲演唱赛、篮球比赛、广场晚会、红色经典电影展播等主题鲜明、生动活泼、各具特色的群众性文化活动，引导广大官兵进一步坚定爱党信党的政治自觉，激发爱国强国的革命热情，铸牢强军兴军的理想信念，为全面推进现代后勤“三大建设任务”提供了精神动力。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加了系列文化活动。
〖-ZW/正文〗
