〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的道路方向坚定的意志决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对习近平总书记会见台湾和平统一团体谈话的理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭台文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对习近平总书记会见台湾和平统一团体谈话的理解
    ■郭台文
    9月26日，习近平总书记在北京会见台湾和平统一团体联合参访团并发表重要讲话，在两岸各界引起高度关注，产生热烈反响。
    习近平总书记的重要讲话立意高远，内涵丰富，充分体现了中央对台方针政策既一脉相承又与时俱进的精神。他站在国家发展战略和全民族整体利益的高度，阐明国家统一的历史必然性，对国家和平统一形式、内涵作出包容性很强的新论述，同时又着力强调坚持两岸关系和平发展的正确道路和方向，表明了我们尽最大努力争取和平统一、坚决反对“台独”分裂的坚定立场，体现了深厚博大的历史思维、总揽全局的战略思维和与时俱进的创新思维，展现出鲜明的使命意识和责任担当，是一篇宣示立场、阐明政策、指明方向、鼓舞人心的重要讲话，对于进一步坚定全体中华儿女促进祖国和平统一的意志和信心，继续推动两岸关系和平发展、促进祖国和平统一，必将发挥重大积极作用。
    聆听和学习习近平总书记重要讲话，我有四点认识和体会。
    一、深刻阐释了国家统一和实现中华民族伟大复兴的内在联系
    习近平总书记指出，“国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然”。中华民族曾经长期走在世界前列，创造了举世瞩目的灿烂文明。但是，在近代以来由于闭关锁国错失历史机遇，以至于在很长一段时间内陷入被动挨打、山河破碎的悲惨境地。实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。今天，我们比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个梦想。两岸同胞应该抓住历史的机遇，共同致力于中华民族的伟大复兴。国家统一是实现民族复兴的必然要求和结果，而民族复兴的进程是为国家统一创造和积累着必要条件和能量。
    习近平总书记强调，“台湾的前途系于国家统一，台湾同胞的福祉离不开中华民族的强盛”。中华民族伟大复兴对台湾来说“是福音、是历史机遇”。我们真诚希望台湾同胞认清并切实把握住发展机遇，把自身发展前途与中华民族伟大复兴的光明前景结合起来，在参与民族复兴的进程中，实现自身的人生理想和人生价值，过上更加幸福美好的生活。
    二、鲜明表达我们坚持国家统一、反对“台独”分裂的坚定意志和决心
    习近平总书记的讲话从我们民族发展历史中汲取经验启示，具有很强的历史感，深刻阐明中华民族五千年的历史积淀，形成了追求统一、反对分裂的光荣传统。近代以来台湾被割让是历史留给两岸同胞的集体伤痛，两岸复归统一顺应历史发展潮流，符合中华儿女的共同期待，也符合台湾同胞的长远利益，理应成为海内外所有中国人的共同追求。习近平总书记指出：“在涉及国家统一和中华民族长远发展的重大问题上，我们旗帜鲜明、立场坚定，不会有任何妥协和动摇”。这是新一届中央领导集体统一意志的庄严宣示，体现了全体中华儿女的共同意志和决心。
    习近平总书记强调，“对于任何分裂国家的行径，我们绝不会容忍”。“台独”危害国家主权领土完整，损害中华民族的根本利益和长远利益，违背中华儿女的共同意愿。无论从国家发展全局和中华民族整体利益考虑，还是从中华民族的感情来说，我们决不允许“台独”，决不允许台湾从中国分割出去。划出这条“红线”的，是不可撼动的民族意志。
    三、丰富和发展了对国家统一形式和内涵的论述
    习近平总书记首次集中阐述我们实现和平统一的一系列政策主张。他指出，“‘和平统一、一国两制’是我们解决台湾问题的基本方针，我们认为，这也是实现国家统一的最佳方式”。这一表述言简意赅，有利于两岸同胞认识和理解我们的对台方针政策，体现了与时俱进的创新精神。我们已经表明，以“一国两制”的方式实现和平统一，台湾社会制度和生活方式不变，实行高度自治，还可以参与国家管理，台湾同胞充分享有当家作主的权利。可以说，“和平统一、一国两制”照顾了各方利益，有利于国家长治久安，是国家统一的最佳方式。
    习近平总书记强调，“我们所追求的国家统一不仅是形式上的统一，更重要的是两岸同胞的心灵契合”。我们“愿意用真诚、善意、亲情拉近两岸同胞的心理距离。同时，台湾同胞也需要更多了解和理解大陆13亿同胞的感受和心态，尊重大陆同胞的选择和追求”。这表明，我们不但要在制度安排上，对和平统一后的两岸政治、经济、社会关系等作出顶层设计，而且更重视台湾同胞心理感受，更重视两岸同胞心灵的相融相通。
    四、表明继续推动两岸关系和平发展是当前两岸同胞的主要任务
    习近平总书记指出，“两岸关系和平发展是通向和平统一的正确道路”。这为实现和平统一指明了道路和方向。和平统一是我们的目标追求，推动两岸关系和平发展是实现和平统一的必由之路。
    习近平总书记强调，两岸关系和平发展“没有因遇到一些沟坎而止步”，“我们将毫不动摇坚持两岸关系和平发展的正确道路，坚持造福两岸同胞的政策举措，努力推动两岸关系不断取得新进展”。这表明了我们愿意继续推动两岸关系和平发展的自信和信心，也指明了当前两岸同胞的共同努力方向。尽管前进的道路上会遇到一些波折，但两岸关系和平发展是大势所趋、人心所向。风物长宜放眼量。在两岸关系发展上，我们将保持耐心和定力，团结广大台湾同胞，坚定不移地推动两岸关系和平发展，不断巩固深化两岸关系和平发展各项基础，为和平统一创造更有利的条件。
    （据新华社北京9月29日电）
〖-ZW/正文〗
