〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术敏感与创新弹性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从二战德军“闪击战”得失说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从二战德军“闪击战”得失说起
    ■张西成
    二战前，希特勒德国出于侵略扩张需要，以足够的技术敏感，率先启动以“闪击战”理论为标志的军队改革，但战争最终还是败了。败因何在？除了“得道多助、失道寡助”之外，当然也与“闪击战”的运用有关。
    “闪击战”的真谛是利用坦克集群的时效攻击，以时间换空间。也就是说，“闪击战”的效果与时间成正比，与空间成反比。在时间上占优势的军队，可以闪击在空间上处于劣势的国家；但是遇到在空间上占优势的对手，闪击效果就会大打折扣。希特勒把“闪击战”当万能，用闪击荷兰、比利时的方法来闪击地跨欧亚两洲的苏联，就有些力不从心，因为“苏联的皮比象皮还厚，德军的子弹没有法子一枪戳穿其心脏”。
    “闪击战”是基于装甲部队的集中使用。然而，谁有动用装甲部队的批准权？答案是，希特勒一手遮天。正是这种缺乏弹性、并不适合坦克技术特点的组织方式，为其诺曼底决战失利埋下了伏笔。当时面对盟军即将抢滩上陆，德军守将请示用两个精锐装甲师反击，可希特勒回答说要看一看形势发展再定。这“看一看”不打紧，错过了最佳的反击时机，让立足未稳的盟军站稳了脚跟。事后隆美尔讲：最初的24小时内，发生了决定性的延迟。
    正所谓“成也闪击战，败也闪击战”。对于德军的败北后人多有论述，其中一位专家的“弹性说”似乎一针见血：“一个用心的敌人会对一成不变的作战方法予以迎头痛击。德国在1939至1945年的战争
    方式，在作战和战术观念上显得极为欠缺弹性，这意味着俄国人甚至英国人虽然吃尽了苦头，但终究学会了如何妥善对付他。”换句话说，德国创造“闪击战”，是因为对坦克保持了足够的技术敏感，而“闪击战”一度的辉煌，却又蒙蔽了德军发现和利用新技术的慧眼，失去了创新的弹性。作为西欧战场对德作战的最高统帅，艾森豪威尔也在回忆录中说，影响战争结局的一个重要因素，就是盟军所具备的“弹性”作战能力，新技术新武器及与之相伴随的新理念不断应用于战场。
    弹性，本是物理学中的一个概念，借用到战略指导和作战行动上，就是不拘泥于一格，不固守于一端，不呆板于一法，而是因地制宜，因势施策。就其表现形态而言，它讲求的是“被组织”与“自组织”的统一，“规定性”与“灵活性”的统一，“程式化”与“非线式”的统一。就其根源来说，保持技术手段上的敏感非常重要。因为某种意义上，现代战争手段都离不开先进技术要素，离开对技术的敏感有时就意味着丧失了对创新的敏感。
    当今时代，战争将变向何处？某种程度上讲会变得更加难以想像，更加捉摸不定，因而有专家预言：技术敏感性愈强、灵活性愈强的军队，应变力、制胜力就愈高。目前，我军正在探索联合作战指挥和管理体制改革，通过建立崭新的指挥模式来发挥诸军兵种整体威力必不可少，但如何借助先进技术最大限度地保持弹性、韧性和灵敏性，保持高效的快速反应能力也不容忽视。从这些年的实战演习和处置突发情况看，本来是要规范决策程序、加强统一行动，却在实际操作中变成了一级一级上报，等到上级命令沿原路返回，战场情况早已发生了变化。此等指挥显然忘记了现代信息技术手段，理应纳入加以改革。
    “一进入战区，你会发现，作战命令或指挥官的意图，赶不上战场态势的变化。”这是一位经历过伊拉克战争的美国军人的真实感受。对我军各级指挥员来说，少些教条和呆板，多些技术敏感，多些行动中的弹性和张力，将来打仗必能收获更多胜果。
〖-ZW/正文〗
