〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在新疆生产建设兵团调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻党中央习主席重要决策指示在新的起点上推动兵团建设创新发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月29日电 9月23日至29日，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全到新疆生产建设兵团进行调研。他强调，要深入贯彻党中央、习主席重要决策指示和中央第二次新疆工作座谈会精神，按照“稳定器” “大熔炉” “示范区”的要求，加强顶层筹划，搞好融合互促，狠抓工作落实，在新的起点上推动兵团建设不断创新发展，更好地发挥维稳戍边的职能作用。
    常万全指出，新疆生产建设兵团作为维稳戍边的重要力量，在维护祖国统一、民族团结和新疆稳定中，具有特殊重要的地位作用。兵团各级要自觉以维稳戍边为己任，以改革创新为动力，以优良作风为保证，为实现新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。
    常万全强调，“稳定器”“大熔炉”“示范区”是以习近平同志为总书记的党中央对兵团作出的新定位、提出的新要求，为新形势下兵团建设指明了方向。要进一步领会好、贯彻好党中央、习主席的战略意图，牢牢把握兵团建设正确方向；要不断增强做好工作、履行使命的责任感紧迫感；要强化“兵”的属性，提升“战”的本领，真正把兵团建成“边”的可靠依托、“稳”的中流砥柱；要增强“融”的意识、“铸”的功能，发挥好党政军警兵民“六位一体”的机制作用，形成维护新疆社会稳定和长治久安的强大合力；要当好“兴”的样板、“富”的酵母，更好促进经济社会发展、创造吸引人留住人的环境条件；要以博大的爱党爱国爱边爱疆情怀、坚定的理想信念、过硬的意志品质，支撑稳疆兴疆大业。
    兰州军区、新疆生产建设兵团有关领导，国家边海防委、国家国动委和军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
