〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今生，我们做您的“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德强/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟德强 本报特约记者 彭小明
    “李妈妈，我们看望您来了！”9月29日，首个法定烈士纪念日前夕，成都军区某团政委张立贤率领官兵代表，带着慰问品来到驻地四川省泸县嘉明镇大同街村55岁的退休教师李贤凤家里，把温暖送到军烈属的心坎上。
    李妈妈的独生儿子曾是川藏线上的一名汽车兵，2005年在执行任务时壮烈牺牲，年仅24岁。3年前，身为退伍军人的丈夫也因身患癌症去世。了解情况后，团里派出具有心理咨询师资格的战士李晓宇定期看望李妈妈，为她进行心理疏导。团里还专门成立了一支“李妈妈的兵儿子”服务队，不管刮风下雨，周末只要有时间就会有“兵儿子”陪在李贤凤身边。渐渐地，李妈妈重新燃起了对生活的信心。
    张立贤告诉李妈妈，祖国和人民感谢她的亲人对部队做出的奉献，嘱咐她有什么困难就尽管提出来，这些“兵儿子”们会随叫随到，照顾她安享晚年。
    “近10年来，官兵虽然走了一茬又一茬，但对李妈妈的照顾却一直没有间断。”张立贤说，他们专门安排刚入伍的新兵参加慰问活动，引导他们缅怀英烈事迹，继承烈士遗志，矢志强军兴军。
    （本报泸州9月29日电）
〖-ZW/正文〗
