〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆勿忘祭先烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴明录
    每每面对这样一组数字，我总是眼角湿润，心境难平，一种对先烈、对逝者的无限缅怀与崇敬之情，便油然而生。
    据不完全统计，全国约有2000万名烈士为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福英勇牺牲。目前全国有名可考、并收入各级《烈士英名录》的仅193万余人。我国国内现有烈士墓98.9万余座，烈士纪念堂馆、碑亭、塔祠、塑像、骨灰堂等纪念设施2.9万余处，另在全球22个爰液偷厍，我牖褂170多处烈士纪念设施。
    今年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议，正式通过了关于设立烈士纪念日的决定，以法律形式将9月30日设立为烈士纪念日，并规定每年9月30日国家还要举行纪念烈士活动。在肭旖谇耙惶炜展烈士纪念活动，既能充分体现“肭煳鹜祭先烈”的情怀、突出国家褒扬烈士的主题，又能与党和爰伊斓既10月1日上午向人民英雄纪念碑敬献花篮等烈士纪念活动相衔接。消息传来，立即受到全国各族群众和社会各界的同声赞许与衷心拥护。专门设立烈士纪念日，对于弘扬烈士精神，缅怀烈士功绩，培养公民的爱国主义、集体主义精神和社会主义道德风尚，培育和践行社会主义核心价值观，增强中华民族的凝聚力，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量，有着特殊的现实意义和深远的历史意义。
    资料显示，每年有1亿多人次到烈士陵园瞻仰祭慰英灵。设立烈士纪念日，国家举行纪念烈士活动，将推动各地纪念活动进一步制度化、规范化。祭奠是一种生者对先烈敬仰的表达。设立烈士纪念日，让爱国奉献精神在青少年群体中传承，积淀的是一个民族的文化认同和使命接续。
    铭记烈士是一种历史责任，设立烈士纪念日，是以一个国家的名义向烈士致敬，让在历次斗争中牺牲的英烈永远受到后来者的缅怀和敬仰。世界上不少国家都有自己法定的烈士纪念日，尽管名称各异，但每一个烈士纪念日的背后，都是铭刻在民族记忆里的光辉历史，挺立在民族身躯里的不屈脊梁，流淌在民族血脉里的动力之源。
    忘记历史就意味着背叛。而不尊重历史的人，往往容易重犯历史的错误。从这个意义上说，设立烈士纪念日，就是铭记历史弘扬传统，有效开拓未来。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。英烈已经沉睡，忠魂昭示后人。对于长眠在黄土地下的英灵们，我们最好的祭慰就是守护好他们用生命换来的和平，建设好他们倾心追求却未曾享用到的幸福家园。
〖-ZW/正文〗
