〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新力度拓展传承深度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育社会主义核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张志宇
    不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。全国人大常委会决定，今年9月30日为首个烈士纪念日。这个旨在缅怀烈士功绩的日子，为充分用好红色资源、传承红色基因提供了重要平台。
    红色基因是我军光荣传统和优良作风的凝结，是培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的宝贵财富。传承红色基因，不是灌满一桶水，而是点燃一把火。这需要我们着眼新的时代特点，联系部队实际和官兵思想实际，找准“痛点”和“痒点”，以创新培育方式方法的力度拓展传承的深度，真正让红色基因落地生根、融入官兵血脉。
    紧贴时代发展创新。当前，由于人们价值取向日趋多元多样，意识形态领域斗争尖锐复杂，红色基因面临着被稀释、被异化、被“转基因”的严峻挑战。这就要求我们准确把握时代特征，把坚持党对军队的绝对领导作为传承红色基因的“根”和“魂”，有力驳斥“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等谬论，敢于同歪曲党史军史的错误言论作斗争，帮助官兵增强思想定力，站稳政治立场。同时紧贴时代的脉搏创新培育理念和方式方法，积极吸纳鲜活的时代元素，让红色基因散发出时代魅力。
    紧贴使命任务创新。红色基因源于性质宗旨，作用于职能使命，根植于伟大的革命斗争实践，也必须在履行使命中薪火相传。新形势下，传承红色基因，就是要紧紧围绕强军目标，与使命任务紧密结合，丰富创新实践载体。要坚持加大日常培育启迪，把传承红色基因融入理论学习、党团活动、新训教育等，让官兵在潜移默化中感受信仰力量、坚定理想追求。要结合野外驻训和重大演习任务，在艰苦环境和复杂任务中开展红色教育，有意识地帮助官兵练思想、练意志、练作风，真正把红色基因融入本职岗位、融入使命任务。
    紧贴官兵思想创新。引导官兵传承红色基因的方式方法，不管往哪儿改进、往哪儿创新，必须立足官兵思想实际。在网络条件下成长起来的80后、90后已成为部队主体，他们最大的特点就是思想求新。这就要求我们改变过去讲讲、看看、议议的单向教育方法，善于利用网络载体、善于利用身边资源、善于利用新形式新手段，激活传统教育资源，让红色基因进课堂、入心田，真正被官兵潜移默化。当然，创新需要防止简单化、肤浅化等倾向，应针对新生代官兵思想行为特征，在固本铸魂上下功夫，在理想信念上下功夫，切不能舍本逐末，一味追求形式上的新奇。
    古田会议永放光芒（篆刻）
    周建远作
〖-ZW/正文〗
