〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造自主创新产业链构建一体化网络体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军网络安全和信息化军民融合深度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/卢兴顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李强、通讯员卢兴顺报道：打造自主创新产业链，构建一体化网络防御体系，建设平战结合专业力量……9月下旬，记者从全军网络安全和信息化军民融合研讨会上获悉，军地有关部门加速力量整合，进一步理顺各系统各部门职责分工，为全军网络安全和信息化军民融合深入发展提供了有力的体制支撑。
    信息化建设涉及的技术、资源、力量等要素具有军民通用的显著特性。近年来，军地双方在信息基础设施共建、重大项目课题联研、信息资源开发共享等方面积累了丰富经验。记者在总参信息化部一幅巨大的网络分布图上看到，从首都北京到西沙群岛，从乌苏里江畔“东方第一哨”到喀喇昆仑山上神仙湾哨卡，星罗棋布的营区、哨所、军港、场站都被这张网覆盖，而这张联通三军部队的光缆网，一半以上是军民合建的。
    军民融合深度发展亟待从源头和顶层加强制度设计、理顺各种关系。总参信息化部牵头成立专门小组，面向国家相关部委、军队四总部及各大单位、重要企业等，多次召开联席会议，敞开大门收集整理推动军民融合深度发展的具体建议，初步制订促进网络安全和信息化军民融合发展的指导性意见，推动军民融合实现从行业主导向国家主导、从单纯行政指令向市场运作拓展、从临时协调向常态协作、从粗放结合向要素渗透转变。在此基础上，该部还邀请中央、国务院相关部委，以及军队总部机关、各大单位的领导专家，通过“联合作业”，全面对接融合发展需求，探寻融合发展途径，共商促进网络安全和信息化军民融合发展的长远规划。
    记者在研讨活动现场看到，国家工信部、国防科工局等有关部门领导专家，相继围绕推动信息基础设施建设运用及信息产业军民融合深度发展、平战结合的网络安全防护体系构建等重大课题作专题报告。总参信息化建设政策法规研究中心领导说：“研讨活动开阔了视野思路，形成了一批理论成果，凝聚了军民融合发展共识和力量。”
〖-ZW/正文〗
