〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情景短剧”激活红色基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰/刘晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育社会主义核心价值观/在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 峰 刘 晨
    9月27日，武警安徽省总队蚌埠市支队新训大队的训练大棚里，国庆文艺汇演的彩排正在进行。一幕由8位新兵根据电影《鸡毛信》剧情和历史资料改编的情景短剧《新兵营里的 “鸡毛信”》，分外精彩。
    “没有什么比亲身经历更让人印象深刻。”在彩排现场，支队政委马杰感慨。如何以首个烈士纪念日为契机，引导新战士学习英烈事迹，感悟英雄精神，打牢入伍思想基础，是今年新训教育的一项重要内容。讨论中大家认为，比起以往组织官兵去烈士陵园公祭，或是请老同志、烈士遗属来部队讲述烈士故事，让新兵通过排演情景短剧“亲历”英烈故事，更容易产生情感共鸣。为此，支队以国庆文艺汇演为平台，发动新战士们自报节目，自己收集资料，自己组织排演，并把排演感受记入《新兵日记》。
    新战士顾庙城原本觉得烈士遥不可及，但通过边学习、边排练、边感悟，他的认识逐渐深化：“排练的过程是一个自我教育的过程，我会永远铭记自己在剧中扮演的小英雄角色，争当一名英雄的士兵！”
    彩排结束时，马杰感慨地说：“传承英烈精神，一个重要的方法就是激活新战士心田 ‘那一池水’，让传统的说教变成形式多样的自我教育。”
〖-ZW/正文〗
