〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化善谋打仗的思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周道雷
    习主席在接见全军参谋长会议代表时强调指出，要强化善谋打仗，树立战斗力标准，培育战斗精神，不断提高训练实战化水平，着力解决战斗力建设中的突出问题，一门心思谋打仗、聚精会神抓准备。落实上述重要指示，要求我们必须切实提高适应能打仗、打胜仗需要的思维能力，善于运用战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维和底线思维等破解难题运筹工作，真正做到善谋善战。
    增强战略思维强化善谋打仗。不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时。习主席强调指出，要认真分析国际战略格局和国内安全形势，认真研究世界新军事革命态势。这就要求我们必须始终站在时代前沿，强化审视全局、把握全局、服从全局的战略思维。一是以战略眼光审视我国安全环境，切实做到脑海里始终有世界风云，胸膛中始终有战略全局，肩膀上始终有使命担当，自觉从维护发展重要战略机遇期和国家根本利益出发观察、分析、处理安全问题，充分认清我国面临安全形势的复杂性与履行使命的艰巨性，关注重要战略方向，关注现实和潜在威胁，绝不懈怠。二是对世界新军事革命态势保持充分的战略敏锐，以全局眼光透视国防和军队改革历史方位，清晰地认识到改革攻坚期的挑战在哪里，提升战斗力的关键要素有哪些；要有“登泰山而小天下”的气度，也有“功成不必在我”的胸襟，自觉服从改革大局，真正做改革的支持者、推动者。三是善用战略思维审视工作全局把握正确方向，确保部队一切工作向战斗力聚焦、向能打胜仗用力。对偏离中心的思想要警惕，对偏离中心的表面文章要舍弃，对偏离中心的无效劳动要放弃，做到思想、力量、保障拧成完成中心任务的一股绳。善于把解决具体问题与解决深层次问题结合起来，不能头痛医头、脚痛医脚；善于把局部利益放在全局利益中去把握，不能只见树木、不见森林；善于把眼前需要与长远谋划统一起来，不能急功近利、投机取巧。
    运用辩证思维强化善谋打仗。恩格斯有句名言：“蔑视辩证法是不能不受惩罚的”。面对日新月异的世界新军事变革，面对深化国防和军队改革的艰巨任务，必须善用哲学武器破解难题，尤其要运用以变化发展视角认识世界的辩证思维啃硬骨头、涉险滩。一是善于运用辩证思维探索现代战争制胜特点规律，把握制胜机理。规律是隐藏在事物内部的固有的本质联系，它不会简简单单地摆在表面等着人们去发现。只有掌握辩证方法，运用历史唯物主义和辩证唯物主义的基本原理，透过表象找本质，一分为二看问题，多个角度想事情，才能避免“盲人摸象”，进而把握世界军事变革主流，把握影响现代战争胜负的一般规律和特殊规律，用以指导战斗力生成模式转变和军事斗争准备。二是善于运用辩证思维寻找破敌之道。“天下之理，有张必有翕，有强必有弱，有兴必有废，有与必有取”，未来战争是敌我双方物质力和思维力的较量，必须通过对敌情、我情和战场情况的深入研究，从强弱对比、正义性与非正义性等方面辩证思考，真正找出敌之死穴与软肋，创新克敌制胜的管用战法。三是善于运用辩证思维牢牢把握战斗力标准。当前部队工作千头万绪，问题矛盾扑面而来，容易眉毛胡子一把抓。面对纷繁复杂的局面，应借助辩证思维做到提纲挈领坚持主攻方向，牢牢把握战斗力这个唯一的根本标准，真正保证部队各项建设都能为提升战斗力服务，真正带出能打仗、打胜仗的虎狼之师。
    借助系统思维强化善谋打仗。着眼能打仗、打胜仗要求深化国防和军队改革，要求我们必须借助能够揭示事物整体存在、系统关系及其规律的系统思维，居高临下破解改革难题，为战斗力解缚。一是加强顶层设计破解体制性障碍、结构性矛盾等制约发展的难题。改革遇到的困难就像一筐螃蟹，抓起一个又牵起另一个，必须全面启动；改革涉及的利益关系错综复杂、环环相扣，需要顶层设计。现代战争是体系作战，要为体系作战解放战斗力，就不能对原有体系修修补补，而是要通过顶层设计用“大系统”的视角来处理。如在建设信息化武器装备体系上，要实现预警侦察、指挥控制、火力打击、毁伤评估等功能一体化、网络化、实时化；在改革军队体制编制上，要压缩指挥层次，使领导指挥系统扁平网络化，更便于信息快速流动和使用等等。二是用系统思维破解体系作战能力建设难题。运用系统思维和系统科学理论，从整体综合、自组织角度研究体系作战能力建设动态变化，运用工程论、体系结构、建模仿真、战略规划等方法，领悟体系作战能力建设的本源规律，提高认知和推进体系作战能力建设本领。三是重点研究体系破击战法。借助系统思维寻找破敌体系之策，目的是通过对敌作战系统结构实施打击，使其整体性和稳定性受到破坏，从而引起作战系统发生结构性变化，造成系统质变，削弱敌方作战系统整体功能。同时，从打赢未来信息化战争看，我们必须正确处理好基于信息系统联合作战体系能力、传统作战能力、信息化条件下综合作战能力的关系，更加注重提升威慑能力、备战能力和实战能力。
    发挥创新思维强化善谋打仗。“兵无常势，水无常形”。战场竞争是最为残酷的竞争，军事对抗是最激烈的对抗，军事领域是最需要创新的领域。创新思维是在把握事物发展客观规律基础上实现变革的思维方式，是回应未来挑战不可缺少的思维武器。一是利用创新思维探寻发展核心军事能力。企业竞争优势的根基在核心竞争力，它是一种难于模仿、不可替代、独特的并且是有价值的能力。利用创新思维强化善谋打仗能力，必须始终着眼发展我军核心军事能力用劲发力。当前，以信息技术为核心的高新技术群的飞速发展，使核心军事能力要素构成发生深刻变化。如，强调始终保持关键战略优势和绝对主动权，在航空、航天、电磁、网络领域具有绝对优势，能够在任一空间攻击对手且不受威胁；拥有准确获取并快速传递信息的能力，确保己方信息通信畅通无阻，阻止敌方拥有同样优势；强调“太空战”“网络战”等独有的能力，限制对手拥有相同或相似能力；强调“全球到达”快速强大的战略空运实力等对手难以模仿、复制和替代的独特优势。二是创新先进的军事理论。军事理论是军事实践发展和变革的先导，制约着存量战斗力发挥作用的方式和新质战斗力生成模式，关乎未来战争方式和作战样式，是赢得战争的真正利剑。当今的军事竞争，不仅在于谁发展了强于对手的新技术新装备，更在于把新技术新装备与战斗力各要素有机融合创新理论，导演战争的精彩活剧。就如有了精确制导武器、信息网络，还要创造出网络中心战等理论一样。三是开发新质战斗力。面对新威胁新挑战，不能凭经验翻老皇历，不能循旧例找教科书，而是要努力开展新力量新领域训练创新，创造开发新质战斗力。把思想从一切不合时宜的条条框框中解放出来，克服亦步亦趋模仿外军、按部就班不思进取的束缚羁绊。
    保持底线思维强化善谋打仗。《大学》里有句名言： “知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”这里的“止”，既是一种理想目标，也是一种底线要求。底线思维是依据客观实际和某种需要设定最低目标、争取最大期望值的思维方法。运用底线思维要求我们喜不忘忧、未雨绸缪、防患未然，做到从底线出发，不断追求更高目标。一是要增强忧患意识。底线思维的一个重要方面，是对可能出现的最坏情形有充分预见和准备，而后才能谈得上 “努力争取最好的结果”。我们的事业越前进、越发展，新情况、新问题就会越多，面临的风险和挑战就会越多，面对的不可预料的事情就会越多。为此，必须增强忧患意识，做到居安思危，在最坏的可能性上建立我们的政策，把军事斗争准备工作放在最坏的基础上来设想。二是坚持深入开展实战化训练。实战化训练是准备未来战争的保底工程，不能有片刻松懈。战争爆发的突然性和不确定性，决定了军事训练决不能有淡季、旺季之分，必须按照实战要求常态化开展，切实按照打赢标准主动加强训练内容、条件和环境等要素设计，真正体现“仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么”，力求在紧盯威胁、瞄准强敌、全程对抗的实战环境下摔打锻炼部队，以持续检验战斗力建设效益，促进战斗力滚动跃升。三是坚持底线思维要采取正确的工作方法。无论是深化国防和军队改革还是坚持落实军事斗争准备都要从实际出发，不要事情还没弄明白就盲目推进，该尽早推进的不要拖宕。同时也要防止由于担心捅娄子而墨守成规，谨小慎微，遇到问题绕着走，面对矛盾心发慌，该改的不敢大刀阔斧改，该闯的不敢义无反顾地闯。“有向好的愿望但不知底线和风险在哪儿，是莽撞冒进；有守住底线的决心但没有努力向好的行动，则是消极保守。”同时具备 “有守”和“有为”的底线思维，才能托起强军大厦。
    编辑感言
    诸葛亮的战位
    ■周 峰
    三国时诸葛亮是响当当的人物，天下无人不识君。但纵观诸葛一生，又不难发现一个奇怪现象，那就是在事关刘备基业的重大战役中，诸葛亮常常缺位。
    诸葛亮在隆中为刘备定下“三分天下，再求统一”的大略后，曾参与赤壁之战，击败曹操后就同关羽留下共守荆州。在此期间，刘备自率军攻下益州，后又进军汉中，取得了重要的战略大后方。直到此役后期，诸葛亮才参与其中。而后在关羽与东吴孙权争夺荆州的战役，以及荆州失守刘备出兵伐吴战役中，诸葛亮都未亲临前线直接参与。但正是这两次战役的失败，重伤蜀汉元气。究其原因，蜀军前线只有武将，缺乏谋臣，在策略应对上已先败于东吴。
    那么，为什么本应由诸葛亮展其谋划所长的战役，反而看不到他？这实在有些匪夷所思。有史家考证，当时诸葛亮是居益州调度，但这样的事难道不能由其他人代替吗？也许有人会说诸葛亮反对伐吴故甘居于后，但有观点认为他并未坚决反对伐吴，因为夺回荆州事关隆中对策的落实。同样，能征惯战的蜀将赵云也在刘备伐吴时，被留在后方。无论出现这些现象的原因是什么，都说明刘备的用人思维存在不足。此类史实提醒后人，才能固然重要，但当战场需要时保证合适的人站到恰当的位置上发挥其所长，更是重中之重。
〖-ZW/正文〗
