〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水争霸，且看云蒸霞蔚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    十次征战亚运会，十次包揽金牌。这种恐怖的统治力，让对手几近绝望。
    除了中国跳水梦之队，还有哪支队伍能写就如此壮丽的史诗？自1974年参加亚运会以来，这支在亚洲独孤求败的王者之师，还从未让一枚金牌旁落。
    此番征战仁川，人们期待，梦之队能第十一次续写囊括金牌的壮举，为本已辉煌的历史再增添一份厚重和底蕴，为本已写就的传奇再增加新的光彩一页。
    自双人跳水项目2002年被纳入亚运会以来，中国跳水同样所向披靡。见证奇迹，从今天开始。首个跳水比赛日，共决出女子双人3米跳板和男子双人10米跳台两块金牌，中国队以巨大的优势，毫无悬念地摘得两金，开了一个好头。
    揭幕战是女子双人3米跳板，中国队派出明星组合吴敏霞/施廷懋。吴敏霞比搭档大7岁，两人平常一个在上海，一个在北京，虽然这次搭配训练时间短，但高手之间心有灵犀，中国双姝在比赛中技压群芳，最终以318.60分的总成绩夺得金牌，这也是中国跳水梦之队在本届亚运会的首金，中国队实现了该项目四连冠。
    时光沧桑。当年郭晶晶身边那个青涩内敛、甘当绿叶的搭档吴敏霞，今年已29岁，是跳水队中的“资深老人”了。她也展现出了大姐大的风范，对年轻的师弟师妹予以各种帮助。比赛中，她一如既往地表现稳健，带动施廷懋出色发挥。比赛结束，她把参加新闻发布会的机会让给了小施，“小队员要学会在发布会这种场合表达自己，这是很重要的功课。”
    奥运会、世锦赛、亚运会……吴敏霞已经拿到了所有比赛的冠军。功成之后，何时身退？“我现在所有的坚持，都是为了里约奥运会。当然，能否坚持到那时还要看自己在这个过程中能否顶得下来。毕竟，还有两年的时间。”吴敏霞不服老，她依旧有梦。
    女子双人3米跳板尘埃落定，男子双人10米跳台烽烟再起。男子双人10米跳台是中国队的强项，强档曹缘/张雁全已拿到奥运会、世锦赛和世界杯的冠军，实现了大满贯。这次亚运会，曹缘和张雁全尽管都随队出征，但曹缘放弃了双人跳台，改由陈艾森搭档张雁全出战。
    陈艾森/张雁全不负众望，表现惊艳，以总成绩462.90分、领先第二名近60分的压倒性优势夺得金牌，中国队也实现亚运会该项目的四连冠。
    这两位来自广东的小伙子，从省队到国家队一直搭档。“这次比赛，虽然我们俩配合训练时间不到一星期，但有了从小到大的配合基础，在同步性方面非常有默契。”张雁全说。
    首日战罢，中国跳水队实现开门红。在接下来的4天比赛里，还将决出8枚金牌。从实力上看，中国队依然全面占优。如果不出大的意外，再次包揽顺理成章。
    不过，中国跳水队领队周继红却非常谨慎：“除了中国、马来西亚和朝鲜外，日本、新加坡、泰国等很多国家和地区跳水实力都有提升，特别是马来西亚女台已经具备世界大赛前三名的水平。另外男子3米板也是我们的薄弱环节，希望能借这次亚运会锻炼新人。我们的最终目标，还是2016年里约奥运会，这次亚运会也是为奥运会打基础。”
    （本报仁川9月29日电）
    吴敏霞（右）、施廷懋在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
