〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军征程上，人人都有“微目标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某“老虎团”一连以官兵成长路线图为抓手兴连育人调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/宋贞法/任强/程彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京卫戍区某“老虎团”一连以官兵成长路线图为抓手兴连育人调查
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 宋贞法 任 强 程 彤
    编者按
    习主席强调指出，要把强军目标细化分解为部队发展的具体任务和指标，形成聚焦强军的工作导向、评价导向、激励导向。军委首长要求，要着眼推动强军目标向基层拓展、末端延伸，指导各级从担负任务实际出发，把握本单位本系统本领域贯彻强军目标的实践要求，细化为建设目标、思路举措；结合各单位各领域实际形成贯彻落实的目标图、路线图、展开图；按照不同岗位、不同专业的实践要求，科学设计人才培养目标，构建素质模型，规划成长路径。在依据强军目标兴连育人工作中，北京卫戍区某“老虎团”一连认真贯彻落实习主席和军委首长指示要求，为每名官兵量身定制成长路线图，加强目标过程控制和实现质量反馈，走出一条体系化设计、工程化推进的兴连育人路子。此举激励了广大官兵在强军路上你追我赶、创先争优，形成百舸争流的生动局面。他们的做法值得各单位学习借鉴。
    8月下旬，北京卫戍区某“老虎团”组织连对抗比武。结果出人意料：一连打败了六连！在大家的印象里，六连可是军区基层建设标兵连队，而一连只是团里“中游连队”。
    六连退步了吗？否。一连进步了！百余官兵5000米武装越野成绩全部优秀，某型自动步枪基础射击成绩更突出：10发子弹5发上靶算优秀，一连的成绩都在8发以上！六连的干部感慨地说，这样的对手需要认真研究！
    团政委马勇分析说，一连的进步源于全员整体进步。在依据强军目标兴连育人工作中，该连运用管理学理念，把强军责任分解到每个人，结合岗位职责、专业特点，为所有干部、士官、义务兵制定月、季度、年度和服役期目标，明确成长路线图；采取“每天小结，督促改进；每周总结，修正目标；循环往复，天天苦练”的工程化方法抓好落实，官兵一步一个脚印往前赶，连队天天在变化。
    近日，北京卫戍区向全区部队推广了一连的做法。
    从战略目标到目标责任――
    强军兴军人人有责
    去年初，一连指导员朱太海发现，政治教育课上，一些官兵谈起强军目标口若悬河，但课后工作训练却“涛声依旧”。
    深入调查发现，主因是部分官兵缺乏目标责任：有的认为强军目标是大目标，与基层“小兵”关系不大；有的认为强军目标是远目标，不用着急。
    “强军路上没有局外人，人人都是得分手！”针对存在的思想认识问题，一连着重从两个方面强化官兵的目标责任：一是从“国家兴亡，匹夫有责”的角度，强化官兵投身强军实践的使命感；二是从强军兴军对个人成长成才的作用上，强化官兵投身强军实践的自觉性。
    一连随之编写了《充分认清重大意义，自觉投身强军实践》等4课教育提纲，邀请新四军老战士讲述抗战历史，组织官兵到团史馆学习革命前辈的事迹，引导官兵从强军目标的科学内涵、重大意义和革命前辈抛头颅、洒热血的故事中，强化“位卑未敢忘忧国”的责任担当。
    通过一系列学习教育，一连官兵认识清醒，信心满怀，每名官兵自觉而紧迫地投身强军实践。真可谓：强军重担众人挑，人人都要有指标！
    从目标责任到目标实施――
    我的“强军目标”是什么
    在一连，人人皆知下面这个故事：
    上世纪80年代初，在东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的日本选手山田本一出人意料地获得冠军。他说：每次赛前，我都要把比赛的路线仔细看一遍，把沿途醒目的标志物记下。比赛开始后，我以百米的速度向第一个目标冲去；等到达第一个目标后，我又以同样的速度向第二个目标冲去。40多公里的赛程，我跑得很轻松，没被那遥远的路程吓倒！
    “强军兴军征途不也是一次长跑吗？”一连党支部“一班人”分析感到，基层贯彻落实强军目标，必须善于把大目标变小、远目标拉近。他们经多方论证，依据强军目标制定出连队的建设目标：强连队、强支部、强骨干、强战斗力。为每名干部、士官、义务兵制定月、季度、年度和服役期目标，明确成长路线图。
    在领导机关的指导帮助下，一连统一印制了绿色封面的《成长路线图》空白小册子，内容包括自画像、个人服役期内成长规划、年度成长目标、季度成长目标、月成长目标等。其中，月成长目标是目标管理的基础单元，包括听党指挥、能打胜仗、作风优良3个方面。听党指挥又被细化为政治纪律、学习教育、思想觉悟；能打胜仗被细化为战斗精神、本领素质、成长成才；作风优良被细化为日常养成、遵规守纪、安全预防。小册子前言对目标设计作了具体要求和详细说明，特别强调：填写月目标时必须制定切实可行的实现路径。
    成长路线图的核心是一系列的“微目标”。经过一年多的实践摸索，一连官兵感到：无论是年度、季度目标，还是月周日目标，都必须是切实可行的！无论在何时何地，如果被问及是否达成了目标，官兵必须能给出一个确定的“是”或“否”的回答。一般来说，“微目标”必须具备以下几个特点：
    ――明确性。目标制定遵循“能量化的量化，不能量化的质化”的原则，杜绝在制定目标中使用模糊概念。如“进一步提升政治理论素养”就是一种不明确的描述，可以修改为：月底前通读《军营理论热点怎么看・2013》，撰写2篇千字以上的体会文章。
    ――实际性。就是要实事求是，能够“跳一跳够得着”。一方面，要制定跳起来“摘桃”的目标，决不能制定跳起来“摘星星”的目标。另一方面，不制定一个过小的目标或者已经达到的目标，这样难以让官兵全力以赴。
    ――时限性。即目标要有时间限制，必须要明确目标达成的截至日期。如：2014年10月31日前，手榴弹投远突破50米。
    目标制定既要防止偏大、偏小、偏虚，更要防止偏向。朱太海介绍说，鼓励官兵发展特长，但特长应该服从集体需要。假如一名经济学专业的大学生士兵制定的目标是在军营如何赚钱，那就是明显偏向。为确保官兵“微目标”方向正确，一连坚持每月召开一次“微目标”部署会，通过及时公布当前工作重点和大项任务，引导官兵围绕连队建设制定目标，使个人成长与部队建设达到有机统一。
    从目标实施到目标督导――
    帮一帮大家携手并肩走
    战士徐杨文化水平高，但心理素质不强。入伍后，他主动与干部骨干交谈的次数屈指可数。3月，他制定的目标是：每周参加连队新闻点评不少于2次。
    第一周的周一，央视《新闻联播》播完后，当大家盼着这个内向的战士主动站起来点评时，他却埋着头。这时，连队值班员“精确点名”请徐杨同志上台！徐杨硬着头皮走上讲台，磕磕巴巴完成了本月第一个“微目标”。
    “一架飞机从一座城市飞往另一座城市，多数时间是脱离航线的，但飞行员一直在测量并不断调整，保证飞机准确到达目的地。”团政治处主任袁艳龙介绍说，一连帮助官兵设计出成长路线图后，及时进行有力的过程督导。
    督，就是对实施过程监督；导，就是在实施中的指导。督导的目的在于督办、督察、督促；在于催办、帮办、协办；在于强化官兵对既定目标的执行力度。指导的目的在于途径的引导、思想情绪的疏导、不佳行为的训导、偏执行为的劝导、知识能力的教导。一句话，就是要最大限度挖掘潜力、激发热情，使官兵个人能够沿着制定的成长路线正确发展。
    在督促方面，连队建立了互帮对子随时督促、班排骨干每天督促、连队每周督促的机制。同时，连队还指定连值班员担任周流动督促员，在全连范围对官兵的目标实现过程进行督促。徐杨就是在流动督促员的督促下，有了第一次上台发言的经历。之后，他的胆子慢慢大起来。前不久，他参加营里举办的“中国梦・强军梦・我的梦”演讲比赛，获得三等奖。
    连队为督促班排骨干尽到帮带指导之责，坚持每季度开展个人述职、群众评议、连队考评、支部讲评的“一述三评”活动。其中一项内容，就是考察班排骨干对所属成员“微目标”的帮带指导情况。
    “一述三评”的作用到底有多大？一班长欧学霖感触最深。去年，连队第一次组织“一述三评”，其他班的兵都有了不同程度的进步，一班许多战士却还在原地兜圈子。坐在台下，欧学霖满脸通红，浑身不自在。他说：班里战士没进步就等于退步。
    从目标督导到目标实现――
    咬牙坚持就会有进步
    列兵郝文鹏早起训练，竟被团长误解。7月6日清晨，正在检查驻训地的团长王志刚发现：一名列兵正一瘸一拐地跑步。难道是被体罚了？王志刚果断将其拦下。经过一番关切的询问和检查，王志刚发现这名列兵的右脚上有8个水泡！
    任凭郝文鹏怎么解释，王志刚都不相信小郝是自己主动提前起床加练的。王志刚来到一连，仔细询问情况。事实很快明晰：郝文鹏本月制定的“微目标”是5000米跑成绩提前1分钟。为了实现目标，连队昨天跑山路，他脚底磨出水泡，副班长让他明早暂停训练，他却偷偷跑出去加练。
    “外因是变化的条件，内因是变化的根据。实现‘微目标’主要靠官兵自己！”一营营长姜晨介绍说，郝文鹏的做法虽然不可取，但是精神可嘉。一连官兵自从有了成长路线图，如今都有一股不服输的劲头。大家的恒心和上进心，主要源于连队采取的自我激励措施：
    ――晒目标。心理学上有个规律：如果将你的目标告诉一两个亲近的人，那么，就会有助于你实现目标。根据这个原理，连队专门建立“梦想园地”公示栏，要求大家每月公示个人目标，进行自我激励。连队还要求官兵分班排讨论交流，逐人在战友面前对目标进行描述，并要求战友不吝鼓掌。
    ――DV激励。用原汁原味的镜头辑录官兵成长足迹，通过定期回放、寄送“电子家书”等形式，激励官兵拼搏向上。士官袁野说：“爸妈通过光盘看到我在部队的成长进步，十分欣慰。就冲这一点，我也要努力实现自己的‘微目标’。”
    ――典型引路。连队利用晚点名、军人大会等时机，宣传身边的典型，以此激发大家对美好目标的向往。战士王忠佳说：“一走上训练场，我就想当那个最好的！”
    ――撰写成长日记。组织官兵写成长故事、心灵感悟等，让官兵沉下心分析得失、思考人生，激发进取动力。
    从目标实现到目标评价――
    评一评是为了更好地前行
    每月的月底，是上等兵易朴既兴奋又紧张的时刻。兴奋的是，自己又进步了；紧张的是，连队班排骨干和互帮对子将对自己的进步情况进行鉴定。
    一营教导员高鹏飞介绍说，月底是连队对每名官兵目标实现情况进行评价的时候，主要评价三个方面：一是实现目标的各种资源使用情况，比如用时多少、精力投入、借助了多少外力等；二是实现的目标是否还有弹性空间；三是没实现目标是否遇到了意外情况，比如生病住院、外出学习等。
    8月底，连队对易朴的400米障碍“微目标”评价发现，他的月目标虽然实现了，但是还有提升空间：过矮板墙时，别人都是飞过去，他却是踩着过去的，这个小动作至少延缓了1秒时间。
    有成功就会有失败。一连连长胡辉介绍说，官兵的目标并非能够100%实现，每个月总有几名官兵的目标落空。对此，他们在做好思想疏导的同时，帮助官兵认真分析自身素质现状，重新制定合身的“微目标”。
    “目标评价的下篇文章，是激励官兵向更高目标奋斗。这就涉及到评比表彰的问题。”胡辉介绍说，地方企业常用的评比方法是排名法和层次评级法。这种方法短期内能够刺激一些官兵更努力地工作，以取得好名次或层级，但从长期讲，却是不利的。一名战士欲取得好名次，只有两种途径：一种是自己不断努力，另一种是打压战友。在这种紧张的氛围里，团队精神往往会被弱化。
    为避免上述问题，一连采取的方法是“两头促中间”的表彰方法：设立“连队八大标兵”和“连队八大进步标兵”奖，既表彰表现突出的个人，又表彰进步幅度较大的个人。年底，将平时的评比表彰与立功受奖、个人发展相结合，让目标评价发挥更积极的作用。
    从目标评价到目标刷新――
    求突破继续攀高峰
    经过评价的目标成果，正是新目标的开始。“以终为始说起来简单，做起来难！”马勇说，自己刷新自己的目标是一件难事，如果去超越别人，反而相对容易。为了给官兵刷新目标的动力，连队以一等功臣、排长赵春云为榜样，建立了不同层次官兵的目标模型。
    赵春云当过列兵、上等兵、士官，被大家誉为“老虎团”的小老虎。连队区分月份，将他不同阶段的素质现状标绘出来，作为官兵的阶段目标。
    今年8月，五班战士李南青从军校学成归来，参加连队武装5000米跑，发现连队官兵个个都是“赵春云”。战士张恒给他的感触最深，这名战士以前跑步总落在后面。这次全副武装奔跑，自己累得“呼哧呼哧”，但最终却是在张恒的“保障”下，才勉强随队跑完全程。
    阶梯式进步让官兵每天在刷新记录。多数人面临一个新的问题：我已经超越了赵春云，我该如何寻找新的目标？
    七班长谢祥华是“老虎团”有名的“神枪手”。他每次打靶都是优秀，超过赵春云任士官时期的成绩。人们以为谢祥华会停下来歇一歇，但他没有止步不前。获悉在北京卫戍区某迎外团四连，每年都有10多名官兵打出20发子弹200环的成绩，他就把这些“神枪手”列为赶超目标。白天，他在10环内画一个小蓝圈，作为“11环”，有效提升了射击精度。他还发明了夜间射击用“觇孔护具”，不仅使个人的夜间射击成绩稳定在优秀水平，还使全连的夜间射击成绩提升了30%。
    在一连采访的日子里，记者深深地感受到：该连的官兵像是被一股神奇的力量牵引着，每天不知疲惫地奔跑在强军路上。从连队干部到普通一兵，从战斗员到炊事员，人人都有一个明确的目标：向上！向上！向上！
〖-ZW/正文〗
