〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新常态 要有好心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/对话新常态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■楚天舒
    哲学家冯友兰曾说：“每一个时代思潮，都有一个真正的哲学问题成为讨论的中心。”
    我们这个时代，这个问题来了，它就是“新常态”。“新常态”出自经济词汇，却在很短时间内由经济思想界扩展到各个领域，成为当前分析国际战略格局、经济社会形势与未来发展趋势的关键词。
    减速增效、优化结构、转变方式――这是经济“新常态”。
    腐败在查、作风在转、风气在变――这是政治“新常态”。
    背德遭谴、良俗方兴、传统回归――这是文化“新常态”。
    依法治理、公众参与、凝聚共识――这是社会“新常态”。
    ……
    当我们望向窗外，这些“已经发生的未来”，就是新常态。在西方学者眼中，“什么事情都可能发生、什么情况都难以预料”的新常态，会使各种矛盾和问题在不同领域中冲击着旧秩序旧模式的底线，其不可确定性带来的风险，是市场经济中不同主体面临的最大挑战。我们要有冷静的心、坚定的心和火热的心，保持一个良好的心态，科学认识新常态、积极应对新常态，学会适应新常态。
    有淡定的心态。经济发展有其自身的规律，有波峰，也会有波谷。经过30多年的高速增长，我们创造了由低收入国家向中等收入国家迈进的速度奇迹。但两位数的增长不可能永远持续，绕过“中等收入陷阱”的难度，远远大于摆脱贫困状态、解决温饱问题的GDP攻坚战。面对风险和挑战，不能进退失据，左右支绌，更不能惊惶失措，迷失方向。新常态，标志着中国特色社会主义伟大事业进入了更高层次的发展阶段，我们必须既坚持底线思维，常怀“忧患之心”，又坚持战略思维，彻底摆脱“速度情结”、“换挡焦虑”，保持“战略上的平常心态”。
    有自信的心态。谈到近来的经济形势，一位曾经很乐观的经济学家开始“唱空中国”，一位固执认为房价只会涨不会跌的房地产商也在“看衰楼市”。其实，新常态既包括困难与挑战，也蕴含着更多的发展机遇。“进一步增强信心，适应新常态，共同推动经济持续健康发展。”我们要坚定新常态下的自信，经济增长可能会回落一点，但会增长得更平稳，结构会更优化，资源环境会得到更有效保护，民生更为改善，社会更加和谐，群众会有更多的幸福感。
    有开放的心态。“新常态”不是一个静态的固化概念，而是动态的过程。身处其中，需要新的视角，新的框架，新的逻辑，更需要海纳百川、兼容并蓄的开放心态。这个世界就是这样的复杂，有阳光有阴影，有彩虹也有风雨。新常态的“新”，是受国内外各种因素共同影响形成的。认识和把握新常态，必须以“苟日新，日日新，又日新”的韧劲，不断吐故纳新，弃旧图新。只有如此，才能绘就最宏大最美丽的改革画卷。
    不忘初心，方得始终。面对新常态，只要我们摆正心态，始终把国家和人民的利益放在第一位，就一定能创造更为辉煌美好的未来。
〖-ZW/正文〗
