〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国家首个烈士纪念日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在国家首个烈士纪念日之际
    ■伍正华
    明天就是国庆。
    秋阳照在脸上，灯笼挂在心里。此时的你，或许早已规划“去哪儿”，或许决心“哪都不去”。
    无论你将怎样享受国庆长假，请别忘了今天还是一个特别的纪念日！全国人大将每年的9月30日，即国庆节的前一天确定为烈士纪念日，就是为了让世世代代、子子孙孙永远不要忘记，共和国的红色江山，是无数革命先烈用鲜血换来的！
    20，000，000，这个数字大家或许都不陌生。但是今天，让我们默哀
    肃穆，重新数数并用心触摸这些“0”――为了民族独立、人民解放和国家富强，他们已经化作了“0”。可是，如果没有这些“0”，共和国哪来今天的“1”！
    一个崇尚英雄的民族，才能英雄辈出；一个淡忘烈士的国家，焉有烈士涌现？将今天这样一个特殊的日子确立为烈士纪念日，就是以国家的名义向烈士致敬，以人民的名义向忠魂祭奠！他们是中华民族的不屈脊梁，他们是共和国的精神之炬！
    每一位为国献身的烈士，祖国和人民永远都不会忘记。从烈士抚恤金的大幅提高，到做好军队英模烈士子女培养；从中央下拨专项经费支持零散烈士纪念设施保护，到隆重迎接志愿军烈士遗骸回国；从《烈士褒扬条例》《军人抚恤优待条例》等法规的密集出台，到习近平总书记今年两次亲自参加抗战纪念活动，共和国始终没有忘记那些长眠地下的英烈，始终没有忘记他们留下的宝贵精神财富，始终没有忘记把历史的接力棒交到青年一代手中！
    党旗、国旗、国徽的颜色是红色，军旗、军徽的颜色也是红色，一如先烈们胸膛血管里奔涌的信仰的颜色。身为军人，我们对烈士有着更为割舍不掉的感情！他们是英雄是楷模，更是老兵是战友。在共和国第一个烈士纪念日，让我们为你燃一支烟，端一碗酒，行一个军礼！
〖-ZW/正文〗
