〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题“自拍”让新兵爱上英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春辉/赵耀华/王昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育社会主义核心价值观/在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注
    弘扬烈士精神 投身强军实践
    兵之初，争当英雄传人
    ――一组新兵缅怀革命先烈传承红色基因的活动报道
    写在首个烈士纪念日到来之际
    今天是我国首个烈士纪念日。如果把历史的年轮往回推，我们会发现65年前，也就是1949年的今天，是人民英雄纪念碑的奠基日。
    “三年以来在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽
    三十年以来在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽
    由此上溯到一千八百四十年从那时起为了反对内外敌人争取民族独立和人民自由幸福在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽”
    “国庆勿忘祭先烈”。65年后，在首个烈士纪念日当天重温人民英雄纪念碑的碑文，我们依然激荡于一个伟大民族气势恢宏、艰苦卓绝的复兴之路，激荡于一个伟大民族自强不息、百折不挠的凝聚力。
    勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。纪念，是为了更好地出发。今天，我们推出一组新兵缅怀革命先烈传承红色基因，培育社会主义核心价值观，践行当代革命军人核心价值观的活动报道。从中看到，随着一颗颗英雄的火种播下心田，一批批英雄的新传人，正在强军路上怀着梦想茁壮成长。
    主题“自拍”让新兵爱上英雄
    ■谢春辉 赵耀华 王 昊
    9月底，首个烈士纪念日来临前夕，第14集团军某旅新兵营兴起一项别具特色的纪念英烈活动：在政工网微博上“晒”自己与英烈的自拍照。有的和英模照片或雕塑合影，有的拍下先烈遗物……不同创意表达着同样的主题：“晒”照为誓，从兵之初就向英烈看齐。
    让人想不到的是，这项活动的发起者同样是一名新兵。他叫余彪，和大多数90后新兵一样，入伍前也喜欢自拍，然后发到朋友圈、微博上期待朋友“点赞”。入伍后，他将这一习惯带到了军营，业余时间经常用卡片相机自拍军营成长镜头。打开他在旅政工网上的微博，里面有他和战斗英雄李海欣相片及其他英烈雕像的自拍合影，还有讲述他与英烈“结缘”的生动故事。
    原来，余彪的父亲余德高1984年曾参加边境自卫反击战。从小听父亲聊部队生活、讲战场故事，余彪也渴望成为一名军人，到父亲战斗过的地方看一看。今年8月底，余彪如愿收到入伍通知书。得知余彪将到第14集团军某旅服役，父亲告诉他，这个旅的前身部队在边境自卫反击战中曾与自己所在的部队协同作战，因敢打敢拼被誉为“丛林猛虎”。离家前夜，余彪将父亲口中的李海欣、史光柱、张大权等战斗英雄的名字记在了心里。
    入伍不久，余彪就参观了旅史馆。用他的话来说，“那一刻，真实的战史印证了脑海中的想象，却比想象的更令自己震撼。”读到战斗英雄李海欣左胸两处中弹，血如泉涌，却推开前来替他包扎的战友，选择在生命最后一刻引爆地雷与敌人同归于尽的英勇壮举，余彪满怀激动，情不自禁地来到李海欣的相片前，拿着卡片相机和英雄自拍了一张合影。
    回到连队，余彪一头扎进战史书籍，追寻旅队各个时期战斗英雄的血染风采，感受英雄身上体现的“决死精神”。他下定决心，要以实际行动向英烈看齐，早日成为“决死劲旅”的新传人。为了感染和鼓励身边更多战友加入学习英烈的行列，余彪把自己的经历和感悟通过政工网微博“晒”了出来，没想到半个月就吸引了两百余名“粉丝”，评论留言近500余条。
    “从用自拍‘晒’光鲜生活，变成‘晒’英烈事迹，余彪的这一转变表明，英雄模范的感人事迹对90后、95后新战士依然具有感召力。”第一时间关注余彪微博的教导员杨福亮这样谈到。针对新兵思想调查报告中，有近一半新战士不了解我军历史和光荣传统的情况，旅政委杨宇昌同样敏锐地认识到了余彪“自拍”背后的正能量。经党委“一班人”商议后，决定以此为生动教材，在新战士中开展弘扬旅队优良传统、以实际行动向英烈学习活动，帮助他们继承英烈遗志，打牢思想基础，当好英雄传人。
    同时，该旅结合90后、95后新战士个性特点，将旅队经典战例制作成生动直观的动漫游戏挂在政工网上；通过《新训快报》向新战士介绍英烈故事；让新战士传唱《小草》这首由曾任部队副政委、一级战斗英雄史光柱创作的歌曲；组织观看《太行山上》《高山下的花环》等与旅队战史相关的影片等等，让新战士无形之间拉近与英烈距离。他们还鼓励新战士在政工网微博上分享自己学习英烈的体会，发表影评、阅评，“晒”入伍变化照等，引导他们把英烈精神融入新训生活。一段时间以来，新训骨干们发现，新战士在汲取英烈精神中逐渐褪去稚嫩和娇气，向着好兵成长。
    图为新兵余彪与英烈雕像的自拍合影。
〖-ZW/正文〗
