〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警汉中市支队党委机关服务基层快捷高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难题网上“下单”服务凭表“入账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵军报道：9月初，一张张服务工作“进度表”出现在武警陕西省总队汉中市支队基层中队公告栏，基层反映的难题详细列入其中，机关完成的工作对照标注在内。支队政委严春晴说：“基层难题网上‘下单’，机关服务凭表‘入账’，是支队党委转变工作作风为基层行之有效办实事的一次尝试，有效提升了党委机关为基层解难帮困的效率。”
    前不久，支队领导在调研时发现，有些基层反映的问题已列入相关部门的待办事项，但何时解决却没有明确计划，影响了解决问题的效率。为此，支队党委在广泛征求意见、科学论证的基础上，制定了机关服务基层工作“进度表”，由基层将需要解决的难题上传至支队政工网论坛，机关每周一进行汇总列表，明确问题解决时间、承办部门、完成情况和具体负责人，定期公告，并组织机关部门周自查和基层官兵月考评，确保机关为基层办实事持续高效。
〖-ZW/正文〗
