〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万青山，为你耸立不倒的碑林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 森
    夏日，当我们国防大学党委支部书记集训班在刘亚洲政委带领下辗转千里，站立在“川陕革命根据地红军烈士陵园”的牌坊下，修缮一新的烈士陵园如一把撑开的大伞平放在通江县王坪村的青翠山林之间。那一排排青绵石建造的墓碑，如一排排列队出征的战士，无声地诉说着当年红军将士们为创建和巩固川陕革命根据地英勇牺牲的悲壮场景和辉煌历史。
    1932年12月中国工农红军第四方面军从鄂豫皖根据地出发，挥师西进，揭开了创建川陕革命根据地的序幕。经过两年多艰苦卓绝的斗争，至1935年4月，川陕革命根据地的疆域总面积达4.2万平方公里，人口约600万。红军由入川时的4个师1.4万余人发展到5个军12万余人。毛泽东同志高度赞扬“川陕苏区是扬子江南北两岸和中国南北两部间苏维埃革命发展的桥梁，川陕苏区在争取苏维埃新中国的伟大战斗中具有非常巨大的作用和意义。”
    红四方面军入川之后，国民党及四川军阀十分恐慌，向红四方面军发起了多次猛烈进攻。红四方面军为保卫川陕革命根据地，经过了数百次浴血战斗。据统计，在这一时期，共有73631名红军将士为国捐躯，长眠巴山。1934年7月，西北革命军事委员会决定在川陕革命根据地首府通江县沙溪镇王坪村修建王坪红军烈士墓。直到今天，王坪红军烈士墓仍然是全国唯一由红军亲手所建，以纪念牺牲战友的红军烈士陵园，也是全国安葬红军烈士最多、规模最大的红军烈士陵园。
    最早的王坪烈士陵园由红四方面军总医院政治部主任张琴秋亲自设计和书写碑文。纪念碑上的镰刀斧头图案寓意“镰刀割断旧乾坤，斧头劈开新世界”。园内安葬着7823名红军烈士，其中师团职以上将领40名。陵园落成那天，张琴秋指挥参加悼念仪式的红军官兵和当地群众齐声高唱《国际歌》，向烈士告别。1935年红四方面军撤离川陕革命根据地，地主还乡团返回王坪后，对烈士陵园掘墓毁棺，鞭尸焚骨。王坪村的群众于深夜将纪念碑偷运出来埋在附近水田下，纪念碑才得以保存下来。
    1933年至1935年，12万巴中儿女参加红军，4万多人壮烈牺牲。川陕苏区首府所在的通江县不足23万人口，有5万人自发参加红军，十几年的流血牺牲，使得这些红军战士只有4000人看到了新中国的诞生。通江籍老将军傅崇碧当年带领2000多名同伴参加红军，全国解放时仅有3名幸存者，老将军一生不忍再回故乡。然而，他身后却把毕生积蓄用来在家乡捐建一所希望小学。
    “大大小小的战役，打了140多场啊。”说起当年悲壮的战史，一位老红军豪情四溢。“刚开始还可以找来棺材和楼板掩埋，后来牺牲的战士太多，便实行软埋，把烈士忠骨排成一排埋下。陵园里的集墓便因此而来。”
    2011年，大规模的烈士陵园修缮扩建工程开始。通江各处散葬的1万余座红军陵墓要统一迁入烈士陵园。散葬烈士起棺迁葬时，当地群众自发聚拢起来，排成长队，人人胸戴白花，含泪挥手向英烈告别。
    青山埋忠骨，碧血润汗青。扩建后的烈士陵园占地350亩，25048名红军烈士长眠在这里。像一次特殊的集结，续写着赤胆忠魂！其中无名烈士纪念园中安葬的是新迁入陵园的17225名红军烈士遗骸，每人立碑一座，依山就势，墓碑通体洁白，不着一字，唯有碑身正面中央刻有一颗红五星，象征着红军烈士对革命无限忠诚的高尚品质。
    守护一座陵园，就是守护一个信念、一个信仰，守护一脉相承的精神价值。这里还有一个70多年来寻找亲人坟墓的感人故事。一天，网络上“巴蜀论坛”的一组照片引起安徽合肥舒翎一家人的注意：一块黑色大理石墓碑中央刻有“吴展烈士之墓”的字样。舒翎辗转查询，最终确认这块墓碑的主人，正是当年牺牲于此的红四方面军十师参谋长吴展――她的外公。
    2011年清明节，吴展的三支后人分别从北京、济南和合肥在烈士陵园汇合。白发苍苍、已经82岁高龄的吴方宜面对墓碑，面对自己幼年时就离家参加革命的父亲说：“爸爸，这是我第一次来到你跟前叫你爸爸。”然后他对着墓碑说了长达40分钟的话，这是隔着时空阴阳两界的父子间的对话，吴方宜把自己的思念对着父亲的墓碑一股脑儿地倾诉出来。
    吴为牛捧起从安徽舒城老家带来的泥土撒在吴展墓上。吴华扶着墓碑哭着说：“爷爷，这是我们第一次叫您爷爷。”此时距吴展牺牲已经将近80年。
    在烈士墓前，不时可以看到“狗娃子之墓”“铁娃子之墓”的碑名。陵园负责同志说，除了40多个师团级以上烈士资料稍微详实，很多烈士连姓名也没留下。在英烈纪念墙前，有许多这样的名字：周苦娃、马娃子、伏喜娃子……你尽可以展开想象的空间――他们是贫苦的妇女、做童养媳的女童、流落街头的孩子，他们有的甚至根本没有留下名字……
    也正因为如此，前来这里凭吊的人们站在墓碑前和英烈墙前，更有一种难以言表的震撼和发自肺腑的感动。因为，人们已经在心中为他们矗立起一座座丰碑！还是用这首诗作为我们的悼词吧！
    群山起伏，可是当年的战马奔腾，
    林木森森，可是当年的十万红军……
    你挥动鲜红的大旗，
    翻卷着历史的风云，
    你高举闪亮的红星，
    缔造了今天的光明……
    十万红军，化作巴山的林木森森
    十万青山，为你耸立不倒的碑林
〖-ZW/正文〗
