〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让基层官兵为被装缺失烦恼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名来自基层的士兵。近期，我所在单位组织官兵整理战备物资，每当这时让我们最头疼的是，很多人都会因丢失、损坏等原因发现自己的被装物资不全。虽然机关每年都会进行统计，但每人缺失的物资不同，光是统计就很麻烦，再经层层审核批准，周期长。单位对整理战备物资都有时间规定，我们根本等不来补发堪用品或价拨新品。上级补发堪用品或价拨新品工作很难及时到位，有的单位甚至统计上报之后就没有了下文。我当兵时间不长，经历过几次整理战备物资，每次上级最多给我们补发一些堪用品，从来没遇见价拨新品的情况，最后大家的被装物资还是不全。
    每到这个时期，营连干部很敏感，时常给我们加压，生怕因为战备物资不全而在检查时被上级领导批评。无奈之下，我们只好花钱在当地军品商店购买缺失物资，今年我就花了百余元用于购买绒衣、绒裤、作训鞋和军袜等物品。渐渐地，到地方商店购买个人缺失物资就成了官兵中一个惯常做法。地方商店销售军人被装物资本来就违法，而且多数都是假冒伪劣产品，我们花费钱财不说，拿假冒伪劣产品当战备物资用，直接影响的是部队战斗力。可有的干部甚至认为这是一条“捷径”，帮助他们减轻了工作压力，默许到地方购买个人被装物资的做法。
    说实话，对于缺失被装物资，个人有责任；对于补发堪用品或价拨新品需要层层审批我们也都理解，但我们不能理解的是机关部门为什么落实不好补发堪用品或价拨新品这项制度。我们想，就算是自己花钱，只要能从部队正规渠道买到军用品，我们也愿意。明知道补发堪用品或价拨新品需要时间周期，为什么不打好提前量；明知道战士到地方买到的是假冒伪劣产品，为什么有关部门不制止，并通过正规渠道帮助补齐缺失的物资？个人战备物资事关战斗力建设，事关能够随时遂行作战任务，希望有关部门对此能够高度重视，严格落实好补发堪用品或价拨新品这项制度，帮助基层解决好个人被装物资缺失问题，莫让基层战士因为个人被装缺失而烦恼。
    某部战士 小张
〖-ZW/正文〗
