〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深思战与和的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯潜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 潜
    能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。习主席站在历史、现实和未来的交汇点，以深沉忧患和深远洞见，对战争与和平的辩证法作出新的哲学概括。
    《孙子兵法》指出，战争制胜的最高境界是“不战而屈人之兵”。然而古今中外，“不战”莫不以“能战”为基础。战国时期，楚国造云梯将攻打宋国，墨子解带为城、以牒为械，九次推演大败公输盘，迫使楚王放弃攻宋图谋。二战前期，苏军在诺门罕一战痛击日本关东军，使其彻底放弃“北进”企图，自此苏联东线无战事，即使后来德军兵临莫斯科城下，日军也不敢与之配合。中欧小国瑞士，四周强国环伺，却几百年保持中立而免遭战火，两次世界大战都毫发未损，纳粹德国曾3次准备入侵，每次让希特勒放弃计划的，不是瑞士著名的中立政策，而是全民皆兵的国防能力。
    毛泽东早就断言：“世界上的事情总是那样，你准备不好，敌人就来了；你准备好了，敌人反而不敢来。”历史和实践证明，一个国家要想生生不息、繁荣发展，就必须有强大的军事实力做后盾；打仗的准备越充分，离战争的可能就越远。只要我们有“时刻准备着”的忧患意识，有战胜强敌、敢于亮剑的决心意志，有让对手心惊胆战的作战能力，无论是单个强敌，还是联盟对手就都会望而却步，国家的长治久安也就一定能够得到保证。
    紧盯形势抓战备是关键。当前，世界局势云谲波诡，持续动荡。一些西方国家不愿看到中国的崛起和强大，千方百计进行遏制和围堵。面对严峻的国家安全形势，我们只有站在战略全局的高度，充分认清“战争就在眼前、战场就在身边、备战就在今天”，才能自觉行动做好战备工作。要时刻牢记打仗之责、绷紧战斗之弦、大兴备战之风，坚持形势任务常讲、战备教育常抓、战斗精神常育，不断强化“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”和“任期内打仗、随时准备打仗”的思想，按照打仗的要求抓战备、搞训练、谋打赢，确保随时拉得出、上得去、拿得下。
    紧跟任务搞锤炼是根本。近年来，军队抢险救灾时的雷霆突击、爱民扶贫时的慨然担当、维稳维和时的义无反顾，已经向世人全面展示了“威武之师、文明之师”的良好形象。遏制战争，应对战争，就是要通过平时遂行多样化军事任务，凸显军魂，彰显军威，就是要以为国而备的荣誉感和枕戈待旦的使命感，投身军事斗争准备实践，真正确保来之能战，战之能胜，胜之以最小代价，从而达到兵不血刃，不战而屈人之兵的目的。
    紧贴使命强本领是核心。丘吉尔曾经说过：“如果我们事先做了充分的准备而战争没有爆发，我们失去的可能只是黄金。但如果我们事先没有做好准备而战争突然爆发了，我们失去的将是整个国家。”事先做好准备靠什么？归根结底靠本领、靠作为。每一名官兵只要始终保持“脑子里有任务，眼睛里有敌人，肩膀上有责任，胸膛里有激情”，舍得为使命燃烧生命，为胜利进行“寂寞长跑”，切实把精武当主业、把打仗当专业、把当兵当事业，锻造好硬本领，锤炼好真功夫，就一定会掌握决胜未来战场的根本，提升不战而胜的底气和实力。
〖-ZW/正文〗
