〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8732部队着力提升训练中政治工作实战化效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有花架子硝烟味更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫/郭桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫、郭桂报道：近日，一场由武警8732部队组织的网上政工演练正酣：演训推进到哪里，政治工作就跟进到哪里；演训中出现什么思想反映，政治工作就能起到“点石成金”之效。一位前来观摩的上级领导给予这样的评价：“没有花架子，硝烟味更浓了！”
    今年以来，该部着眼实战化训练积极探索训练中政治工作新路子，围绕担负的使命任务强化服务保证效能，叫响了“与战场对接，与训练合拍”的口号。他们组织政治干部深入演训场跟训，查找训练中政治工作与实战化训练“不合拍”的现象，紧贴担负任务实际，细化每个训练阶段的政治工作环节，摸索出联合机动编队队形、战场攻防等多种情况下开展政治工作的新招法。
    他们还坚持把心理疏导作为训练中政治工作的一个重要环节来抓，在近似实战背景下开展心理行为训练，增强官兵的心理“免疫力”和“防护力”。在部队多次组织的实战化演训中，政治工作都发挥了应有的服务保证作用，其经验做法受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
