〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房峰辉出席总参深入学习贯彻强军目标座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动强军目标高质量落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：总参今天在京举办深入学习贯彻强军目标座谈会。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席并讲话，要求各级坚决贯彻落实习主席重要指示，坚持问题导向，深化措施办法，始终牢记强军目标、履行强军责任、抓好强军工作，扎扎实实、不折不扣地贯彻落实强军目标，围绕提高能打仗打胜仗核心能力，努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，把坚决听党指挥的最高政治要求具体落实到思想和行动上，确保任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    房峰辉指出，听党指挥是具体的，必须从自身做起、从平时做起、从每件事情做起，原原本本地贯彻到各项工作和建设、落实到每个人员的思想和行动中，始终做到头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决。要坚定理想信念，强化号令意识，聚焦善谋打仗，持续改进作风，为实现强军目标提供根本保证。要用创新的理念和方法筹划指导落实，牢固树立与贯彻强军目标、打赢信息化战争相适应的思想观念，与时俱进开展军事创新，在新的起点上推动强军目标高质量高标准落实。要强化问题导向，勇于正视问题、切实找准问题、善于解决问题，着力破解战斗力建设短板弱项。要发扬钉钉子精神，锲而不舍、持之以恒，及时把创新的思路和成功的经验转化为制度措施，推动学习贯彻强军目标常态长效。
    房峰辉要求各级按照建设学习型机关、培养学习型参谋的要求抓好“学研训考评”工作，进一步细化明确学研训内容、改进考核评估办法、强化考评结果运用，加强整体筹划和科学指导，积极构建崇尚学习、深钻细研、刻苦训练、量化评估的实践平台，为贯彻落实强军目标奠定坚实的素质能力基础。
    副总参谋长王冠中、王宁、乙晓光，总参谋长助理陈勇、高津等参加会议。
〖-ZW/正文〗
