〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点名仪式”铭记英烈精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/吴三坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育社会主义核心价值观/在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 吴三坤
    “陈文厚！”“到！”“孙茂聪！”“到”……9月29日一早，南京军区某炮兵团早操训练场上气氛肃穆，100余名新战士回到各自连队，整齐列阵，用一场特殊的点名仪式迎接我国首个烈士纪念日。
    “每个连队都会首先点烈士的名字，官兵们齐声答到，象征英烈永远活在我们心中。”该团政委朱红旗介绍，在解放厦门岛、炮击金门等战斗中，该团立下赫赫战功，涌现出了一大批战斗英雄和革命英烈。
    纪念英烈，首先就要牢记烈士的英名壮举。在首个烈士纪念日到来之际，团里组织各个连队开展“寻找我们的英烈”活动，专门组织力量重新走访老同志、烈士遗属，挖掘整理烈士事迹，并将它们挂在团政工网上。各个连队寻找自己连队的烈士，组织官兵认真学习英烈事迹。
    点名结束，记者看到各个连队都有新战士走到队伍前，谈学习英烈的感受体会。“我父亲以前是‘王杰班’的老兵。我入伍后，没想到也能来到一个光荣的集体。”六连六班新兵李鼐激动地说，“在战斗中，我们六班的老班长孙茂聪身负重伤不下火线，打完了最后一颗子弹，流尽了最后一滴血。我今后也要像老班长一样，当一名战场上的勇士。”
    一声声答到，将英烈铭记；一句句誓言，将精神传承。仪式结束后，该团还将开展“英雄班”比武竞赛等配套活动，激发新兵爱军精武的激情。
〖-ZW/正文〗
