〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月年年照我还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠/景岩/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    烈士纪念日特别策划
    今天是第一个烈士纪念日。在中华人民共和国成立65周年之际，沐浴着和平的阳光，我们回望共和国一路走来的苦难与辉煌，倾听从历史深处中传来的英雄赞歌，那一幕幕血与火的记忆如此悲壮，让我们痛惜英雄的逝去，感恩和平的宝贵，更仰望信念的丰碑。这是一次圣洁的悼念，更是一次民族精神的激励。勿忘历史，缅怀烈士，坚守信念，老兵李彬让我们感受到英雄血脉的传承和人性的温暖美好。作为新一代的军人，我们生活在烈士们无限向往并为之付出生命的和平幸福之中，他们留下的精神，我们除了继承发扬和奋发图强之外，别无选择，也无可选择。 ――编 者
    明月年年照我还
    ■夏增忠 景 岩 田亚威
    又至中秋，扬州城的人家忙着准备团圆赏月。上午9点，李彬即将开车前往镇江看望自己的“爸爸妈妈”，这是他第19次在中秋的日子踏上同样的路途。
    “正好，跟我一起去见见沈爸爸，沈妈妈！”当我们慕名而来倾听李彬的故事时，他挥一挥手，热情地邀请我们坐上了那辆橙色的奇瑞QQ。
    从江北到江南，车过英姿勃发的润扬大桥，李彬的话越来越多。他说，十年前还没有这座大桥，每次过江，他都会骑着摩托车，踏上摆渡的轮船。一桥飞架南北，方便了大江两岸的百姓。而李彬，又何尝不是一座联通烈士父母心灵的桥梁。
    1
    时光飞逝，时间可以将人的很多记忆淡化，甚至从心里抹掉，但有一些东西却永藏心底，一经触碰便会喷薄而出。
    30年前，年仅21岁的李彬随部队奔赴前线参加作战。在硝烟弥漫的战场，作为营里的卫生员，李彬冒着炮火和弹雨，在火线上抢救了58名伤员，有8位伤员伤势过重，壮烈牺牲。
    有两位战友牺牲时的场景他至今难忘。一个是工兵排长沈国良，李彬回忆说：“还有5分钟部队就要发起冲锋了，我拆开一袋干粮，沈国良拿着一块压缩饼干刚放到嘴里，有名战士跑来报告说，前进道路上发现了一片巨大的雷场。沈国良二话没说，拿起探雷针和爆破筒便去拆除。眼看只剩下几米就要成功，可就在这时，一个4颗雷连在一起的诡计雷突然爆炸，沈国良被炸飞好几米远。等我冲到沈国良身边时，见他双腿被炸断，胸部也被炸伤，血汩汩地往外流。我忙给他包扎，可他最终还是因失血过多，倒在了我的怀里。我把他的头靠在我的左臂上，希望他能看到战友们冲锋时的身影。就这样，英雄在我怀抱中，由热变冷，由软变硬，最终离开了我们。”
    另一个是老乡樊俊，“刚刚过完19岁生日的第10天，他被一枚‘跳雷’炸伤，我和战友们争分夺秒用担架护送他回抢救所。一路上，樊俊的嘴一张一合，眼珠子也在不时转动，像要对我说些什么。可考虑他的伤势重，我们不敢停下脚步。1小时50分钟后，我们把他送到了卫生队的手术室，但因伤势太重，还是没能抢救过来。”
    樊俊牺牲后，李彬一直责怪自己，觉得当时应该听一听他到底想说什么，这也成了李彬的一个“心结”。
    一年后，李彬荣立二等功，回到家乡江都。从1986年春节开始，李彬便常常去江都烈士陵园扫墓，这里安葬着包括樊俊在内的7名江都籍烈士的遗体。和战友们在一起，他的心里最踏实，也最受煎熬――
    “樊俊牺牲前到底想说什么呢？”这个问题，无数次浮现在李彬的脑海，像巨石一般压在他的心头。
    2
    日子一天天过去，转眼到了1994年的国庆节。距离他和战友们浴血奋战的日子已经过去了整整10年，当年战友们为了保卫祖国，付出了生命的代价，而自己活着回来了，结婚生子，生活幸福，两种结果，两种命运，悲喜两重天。九泉之下，他们的亡魂能够安息吗？不行，他要为战友们做点事，要看一看他们的父母现在过得如何。
    1995年清明节，在樊俊等烈士牺牲10周年之际，李彬组织了一场颇有规模的纪念活动，请烈士们的家人、军地领导和优秀学生代表一起到陵园祭奠烈士。那天，李彬在诵读祭文时，看到墓碑上樊俊的照片，不禁想起他生命最后时候的眼神，还有他蠕动着想要说话的嘴唇，几次泪如雨下，泣不成声。
    祭扫仪式结束后，李彬在人群中找到樊俊的爸爸，问他樊妈妈怎么没有来？老人长叹一声，告诉他樊俊的妈妈当年听到儿子牺牲的消息，一下子精神失常，不到两年便离开了人世。听了这话，李彬的心像被刀戳了一样，他意识到，军人牺牲在战场，也给家庭带来巨大的伤痛，他后悔自己没有早一点去樊家看看。面对此情此景，李彬突然觉得，说不定樊俊临终前想要说的，就是让他去看一看自己的父母，而此时此刻，他后悔自己未能代战友完成遗愿。他拉着樊爸爸的手说：“樊俊是我战友、兄弟，以后您就是我的亲人！”
    也正是在这次活动之后，一个寻亲计划在李彬的心中萌生，而他第一个要找的就是沈国良烈士的父母。
    1996年清明节前夕，李彬决定去镇江给沈国良扫墓，同时探望他的父母。那时交通不便，他带着8岁大的儿子早上6点从家出发，搭长途汽车、赶头班轮渡、再换乘乡间面包车，直到下午两点半才到了烈士家。
    一脚跨入沈家的大门，李彬便被深深地震撼――破旧的石头房子前，沈爸爸目光迟钝地打量着李彬，老人的脸上爬满了皱纹，如刀刻一般，让人看了心酸。沈妈妈见到李彬，听说是她儿子生前战友，瞬间失声痛哭，直到李彬离开泪水也没有停止，全程更是连一句话也说不出来。
    李彬感到有些不解，儿子已经牺牲十多年了，他们为何还这么难过？随行的村民告诉他，原来沈国良是老人们的独子！到这时李彬才明白过来，情不自禁之下，他做出了自己认为是一生最正确的一个决定：做他们的儿子，替沈国良烈士给他的父母尽孝。从此李彬的生活中又多了一对爸妈。
    在接下来的近20年时间里，李彬走遍大江南北，除了为牺牲战友扫墓，还找到了16个烈士家庭，认了18位爸爸妈妈，现在，除了4位老人在80多岁高龄安详离世，还有14位健在。
    3
    路途过半，车下高速，转入了一条清幽安静的山路。婆娑的树影掠过车窗，李彬突然回过头对我们说：“这条路啊，我走了不下100趟，苦真是吃了不少！”
    对于李彬的苦，他的妻子戴春兰心里最清楚。一直坐在驾驶座上专注开车的她，开始为我们讲述李彬路上的艰辛。
    2001年以前，李彬去看望老人，只能乘公交车，来回十分不便。2002年年初，李彬买回了一辆摩托车。那年大年初二，扬州零下九度，出奇的冷。李彬和妻子大早上穿着厚厚的衣服，将大包小包的东西放在摩托车上，出发前往沈国良烈士父母家。出来之后没到5公里，上了一座桥摩托车刹车就被冻住了，好不容易找来开水打开刹车，车子又熄火了，怎么也启动不了。找遍扬州东区，才请到一位修车师傅。修好车赶紧赶路，一路不敢熄火，赶到老人家时已经是下午两点钟。
    “我一辈子都记得，我老婆从车上下来的时候，就瘫在了地上。她站不住了，冻得不行，走了7个多小时，苦啊，将近100公里路呢！”对于与他一起奔波的妻子，李彬的心中充满了愧疚。
    还有一年劳动节，李彬陪樊爸爸吃饭，回来时天已经黑了，路上摔了个大跟头，把他的锁骨和肩胛骨都摔裂了。李彬说，自己的肋骨也摔过、断过，这都是骑摩托车摔的伤，衣服都摔破好几件了。
    后来，妻子实在不忍心丈夫如此辛苦，用自己母亲给的9000块钱加上自己的积蓄，花15000块买了一辆轿车，一辆别人已经开了7万公里的二手奇瑞QQ。就这样，李彬告别了顶风冒雨的岁月。
    虽然身体上吃苦，但李彬觉得只要能弥补老人们精神上的苦，他的付出都是值得的。他说：“既然认了这些爸爸妈妈，我就要求自己把他们当成自己的父母一样孝敬，这样一想，我就不觉得苦了。”
    同时，李彬照顾着这些爸爸妈妈，他们也在切切实实地感染着李彬――李继富牺牲后，李爸爸一共搬了4次家，但无论到哪里，每次都把儿子的立功证书、烈士证明等荣誉挂在客厅里，穿儿子衣服、盖儿子生前用的被褥；易爸爸的儿子易科伟，当兵41天走上战场，第48天在战场上火线入党，提升为副班长，荣立三等功，壮烈牺牲，完成一个军人最辉煌的一生。牺牲后部队把遗物和500元钱送到老人家里，老爸爸把500元钱存了3个十年，坚决不用这笔钱；韩妈妈的儿子韩跃奎是一位军区命名的战斗英雄，牺牲前有一个特殊爱好，喜欢吃炒猪肝，韩妈妈坚持30年千里迢迢在清明节赶到麻栗坡烈士陵园给儿子送上一份炒猪肝……这些爸妈对儿子一片思念，感人至深，催人泪下。
    李彬常告诉自己，有这样的爸妈是自己的骄傲，自己没有理由不去孝敬他们。
    4
    将近两个小时，车终于驶近了丰城村沈国良父母的家。爷娘闻“儿”来，出郭相扶将。大老远我们就看见沈爸爸沈妈妈站在家门口，“就知道你们这个点来。”刚一见面，沈爸爸就笑着将我们迎进门，又张罗着招待我们。望着老人忙碌的身影，李彬对我说：“沈爸爸之前不是这样的，刚见面时，他背驼得厉害，满脸皱纹，当时他50多岁，现在70多，看起来比当年还显年轻。”
    李彬说，让沈爸爸“返老还童”他有秘诀――只照顾老人的生活不行，要让他们在精神上得到满足。
    2007年是沈爸爸、沈妈妈双70岁生日，李彬在10月1日那天在老人家里举办了一场隆重的寿宴，请来全国各地老战友以及老人的亲人办了26桌酒席，从桌椅碗筷到菜肴调料，从厨师到服务员都是由李彬从江都带过来的，他还雇人搭起了彩棚，放起了电影，小山村一下子热闹了起来，一整天老人都沉浸在幸福之中。从那一刻开始，在老人心中，李彬和沈国良已经变成了一个人。
    除了给老人过生日，李彬还带着他的爸爸妈妈们去全国各地，完成他们埋藏在心底的各种愿望。2009年是建国60周年。李彬盘算着要带几位身体硬朗的老人去游览北京，参观天安门广场。他对沈爸爸等几个老人说：“天安门广场有人民英雄纪念碑，所有中华民族的英魂都在那里。我带你们去看升旗，五星红旗的红色里就有你们儿子的鲜血！”
    4月2日晚，李彬带着4位爸爸踏上了扬州至北京的列车，他们中最大的84岁，最小的也有71岁。4日，清明节当天，在天安门广场，看着鲜艳的五星红旗冉冉升起，4位胸佩勋章、怀抱照片的老人热泪盈眶。当周围游客得知是一位退伍老兵自费带着4位烈士父亲千里迢迢从扬州、镇江来到北京，用特殊的方式缅怀为国捐躯的战友，大家肃然起敬，纷纷与4位英雄爸爸合影留念，老人们俨然成了明星。
    第二年清明节时，李彬又带着两位烈士的母亲去了趟天安门广场，一位是沈妈妈，一位是刁根华烈士的妈妈。刁妈妈比较胖，有180多斤，血压又高，老人家怕给李彬添麻烦，起初不肯去。李彬说就是背，他也要把刁妈妈背到天安门广场去！因为在那里，老人家可以见到她一辈子敬重的毛主席，也能够在人民英雄纪念碑前一解对儿子的思念之苦。
    2011年，李彬又陪着84岁高龄的高修林爸爸，赶赴万里之外的云南麻栗坡烈士陵园，看望31年前牺牲的儿子高永年烈士。4月2日那天，在麻栗坡烈士陵园第1排第13座坟冢前，高爸爸看到照片上儿子英俊的脸庞，顿时老泪纵横。一阵痛彻心脾的倾诉后，高爸爸从怀里掏出一只布袋和一个瓶子，把从家乡带来的泥土、河水，一点一点地洒在儿子的墓上。做了31年的“探亲梦”终于梦想成真，老人宽慰地对李彬说：“我此生失去一个儿子，又得到一个儿子，再无遗憾了。”
    5
    吃过饭后，沈爸爸带我们去村部。走进村部，眼前的景象让人动容，墙上的展板记满了沈国良烈士的英雄事迹。李彬告诉我们，这些都是他自己花钱做的，他想让村里的人们尤其是年轻人记住沈国良、记住烈士们对于国家的贡献。
    如今，李彬每年在各地讲课多达百场，他还经常在烈士家乡举行纪念活动，与各部门联系成立以烈士名字命名的英雄少先队中队……
    渐渐地，越来越多的人知道李彬，越来越多的荣誉“找到”了李彬，他先后获得首届“扬州好人”称号、“全国优秀复原退伍军人”称号、全国道德模范提名奖、第二届温暖中国十大人物、第二届中华十大慈孝人物等。同时，越来越多的议论随之产生，有人认为李彬在为自己谋前程、有人怀疑李彬以照顾烈士父母为名获取经济利益，有人怀疑李彬只是一时兴起，坚持不了多长时间……面对种种非议，李彬只说了8个字：“问心无愧，心安理得。”
    随着时间的推移，人们发现成了名人的李彬还在干着他保卫科长的工作，还住在那间50平米的房子里，还在穿着那双对别人说8年，实际已经穿了11年的皮鞋，李彬还是那个李彬，还是那个每天为了烈士父母奔波的普通人。
    于是，议论声渐渐平息，取而代之的是敬佩与感动，很多人更是因为李彬的影响，加入他的行列。
    李彬一直不能忘记一个老人和他的392元钱。有一天李彬正准备去推摩托车，突然一个60多岁的老人抓住他的肩膀，他说你是李彬吧？你做了好事感动了我们，我没有多少钱，但也要支持你。说完他就从口袋里抓出一把钱放在摩托车车筐里，沿着小巷走掉了。等李彬把车停好再去找他，已经找不到了。李彬数了车上的钱，有三张100元，四张20元，一张10元和两个1元，一共392元。
    在李彬行动的感召下，很多群体也在通过各种形式贡献着自己的力量。南京军区某防空旅政委陶向明组织旅里9个连队，与镇江18个烈士家庭结成对子，每到节假日战士们都会去老人家里慰问。扬州市有个3000人规模的志愿者群体，他们在李彬的感染下，经常帮助烈士父母以及其他有困难的老人解决问题。
    6
    离开丰城村时夜色已深，一轮明月挂上了天空。返程路上，李彬的手机不停地响起叮当声，他转过身把手机递给我们，开心地说：“这是我儿子帮着建立的一个微信群，志同道合的人们都聚在里面呢，给你们看看！”
    明暗闪烁的手机屏幕上，一句句祝福的话语，一张张人们与烈士父母团圆的照片，此起彼伏，与车窗外的明月相映成辉，连接传递着大江南北的爱心。
    我们知道，让李彬欣慰的不仅是他手机上那个小小的微信群。和平时代的中国人越来越懂得牺牲的崇高，懂得烈士的尊严，懂得烈士父母的付出。今年的9月30日，是我国第一个烈士纪念日，这是彰显价值的符号，也是凝聚人心的号角。
    对于李彬来说，中秋的探亲是“明月年年照我还”，而今天，这轮明月已经是普照华夏的爱心明月。
    标题书法：王学岭
    题图设计：贺 勇
〖-ZW/正文〗
