〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂祭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在烈士纪念日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在烈士纪念日之际
    一回又一回，感天动地的英烈故事撞击着我们的心。那决绝神情，那柔肠铁骨，那慷慨悲歌，仿佛从岁月深处浮现，穿越时空，萦绕在我们周围。
    一批又一批，让人民获得幸福而自己归于沉寂，正是无数位英烈的心愿。然而，一个伟大的民族不能忘记。惟有张扬先烈风骨，才能挺起民族的精神躯干；惟有传承先烈遗志，才有国家更加光明的未来。
    我们对近代、现代、当代的无数英烈深深地鞠躬：你们的英名，将如你们为之献身的这片辽阔而深厚的土地一样――不朽。
    英烈之魂
    ――一种凛然正气涤荡心灵
    深秋，和尚崮耸立在沂蒙山苍凉的群峰之间。
    73年前，有17名八路军战士在这里跳下悬崖。
    那是一场实力悬殊的战斗。1941年11月底，八路军山东纵队一部被十倍于己的日伪军包围。
    这一仗歼敌300余人，而172名八路军，有164人壮烈殉国。包括最后集体跳崖的17名勇士。
    在近代以来中国历史上最黑暗的岁月里，一批又一批英烈挺身而出，对强敌而不惧，临死神而不屈。
    大义凛然，慷慨赴死，是所有英烈的共同抉择，而每位英烈又各有不同的壮烈。
    ――谭嗣同，是从容。
    1898年，这位戊戌变法领导人端坐家中，静待抓捕者上门。友人再三劝他出走，他将定不移：“各国变法，无不从流血而成。今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始！”
    ――邱少云，是坚忍。
    1952年，这位抗美援朝战士与战友一起潜伏在敌阵地前的草丛中，突然被敌人的侦察燃烧弹点着衣服，烈火从棉衣烧到头发，烧进皮肉。为了不暴露潜伏部队，他咬紧牙关，一声不吭，一动不动。
    ――郭永怀，是忠诚。
    1968年，这位带着“两弹一星”重要研究数据的科学家遭遇飞机失事。唯一的幸存者回忆说，在飞机失去方向的刹那，有人高喊：“我的文件，我的文件！”
    他们的事迹，已定格为最为勇毅的中国形象。他们的精神，穿透历史，点燃后人的热血。
    英烈之脉
    ――一种精神基因传承不息
    中国空军“蓝天英雄纪念墙”。墙壁形如张开的两翼，镌刻空军自成立以来所有空勤烈士的姓名。
    “1993年”之下，我们看到了“刘刚”。
    那一年，在试飞歼-8B型飞机时，试飞员刘刚突遇发动机空中停车。
    人们无法找到刘刚的遗体。性格刚烈的小女儿刘冬元，曾经那样强烈地怨恨过父亲：“他为自己的理想事业抛弃了我们。国防建设没有他可以发展，但我只有一个爸爸！”
    可是，当她穿上一身“空军蓝”，仰望天空，看到一架架战鹰呼啸驰骋的时候，终于体会到一个优秀试飞员的荣誉、尊严与价值。
    她猛然发现，自己的血管里流淌着与父亲同样的激情！
    绵延的英雄血脉，又岂限于头顶的天空？
    历史的指针指向2003年，灾难突袭。那是一种前所未见的病毒――非典。
    广东省中医院二沙岛分院急诊科护士长叶欣，像全国医护人员一样，冲到了抗击疫情的第一线。
    3月4日，连续奋战近两个月的叶欣出现发热症状，病毒侵入了她已严重透支的身体。
    病情日益加重，叶欣已不能说话，面对前来治疗的医生，她急切地示意护士递过纸笔，用颤抖的手艰难地写下：“不要靠近我，会传染……”
    这是她对亲友和同事最后的叮嘱。
    和平年代，不再有隆隆炮火、不再是杀声震天，但同样有血与火的考验，生与死的抉择。
    英雄，就在你我中间。
    英烈之碑
    ――一种集体记忆指引未来
    对父亲的思念，贯穿女儿的一生。
    1942年4月20日，入缅作战的中国远征军取得仁安羌大捷，解救了英军第一师7000余人，但32岁的张琦牺牲了。
    万里之外的湖南祁阳，张琦的独女张锦兰，刚刚1岁，学说“爸爸”。在生死相隔的漫长时光中，她只能凭借别人的描述，来拼凑父亲的面容。
    1990年，48岁的张锦兰终于见到了父亲的照片――一张翻拍自中国第二历史档案馆的泛黄的旧照：英武的戎装，结实的下巴，微微下抿的嘴角。
    攥着照片，她捂在胸口，跪倒痛哭。
    英烈已然远去，亲人却因爱而铭记。
    而对英烈的缅怀，更是中华民族的集体记忆。
    我们所铭记的，不仅是英烈为今天的安宁幸福所做的贡献，更是他们为国为民所留下的精神财富――对这片土地的热爱与忠诚，超越生死的强健与昂扬。
    9月30日――烈士纪念日的设立，正是以国家最高礼仪表达对英烈的铭记。
    在人民共和国首个烈士纪念日，让我们向近代以来为民族解放、国家富强、人民幸福而献身的无数英烈，致以深深的敬意：
    你们的牺牲，永垂不朽！
    （据新华社北京9月29日电 记者李柯勇、肖春飞、罗宇凡、张汨汨、李舒、王海鹰、蒋芳、王菲菲）
〖-ZW/正文〗
