〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里天路鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 何勇民
    从巍巍昆仑山口，到悠悠沱沱河畔，青藏兵站部官兵心系青藏，情洒天路，在千里青藏线上谱写了一曲曲爱民助民的时代赞歌。
    9月28日，地处藏北草原的安多县帕拉镇扶贫新村来了一群“穿军装的亲戚”――青藏兵站部安多兵站教导员王石带着官兵给村里的老人们送来了大米、面粉。
    这个村子是青藏线上有名的贫困村。安多兵站与村子结成帮扶对子后，积极为村民扶贫济困、解难送暖。如今，一批懂技术、会经营的新型农牧民，已成了村里的致富带头人。在村头，一位老大爷用不太流利的汉语告诉记者，“这几年，村民的腰包渐渐鼓了，这与解放军的帮助分不开……”
    行走在千里青藏线上，记者处处感受到浓浓的军民鱼水情。在海拔4500多米的当雄机务站门口，藏族老阿妈德庆与乡亲们在机务站免费提供的接水口前，有说有笑，德庆告诉记者，当地水质较差，机务站打出深井后，一直免费给村民供水，让村里人喝上了甘甜的井水。
    格桑是唐古拉山小学的一名学生，很小时父亲就去世了。4年前，她的妈妈也病倒了，懂事的格桑准备辍学照顾妈妈。沱沱河泵站官兵得知情况后，主动给格桑家捐款捐物，帮助她重返校园。格桑的妈妈感动地连声说：“金珠玛米，呀咕嘟！”
    扶贫从根上扶，帮困从根上帮。近年来，青藏兵站部通过定点扶贫、挂钩扶贫、对口扶贫等形式，先后与驻地230多个村社、学校和道班结成帮扶对子，通过提供致富信息、举办科技讲座等措施，帮助15个村社实现脱贫致富。
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿/她们的妈妈叫光明/藏族和汉族是一个妈妈的女儿/她们的妈妈叫中国……”美妙的旋律伴着一辆辆载满油料和物资的汽车驶向拉萨。记者感喟，千里青藏线不仅是雪域高原的生命线、能源线，更是汉藏两族人民的连心线、幸福线。
    （本报拉萨9月29日电）
〖-ZW/正文〗
