〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝练特色文化精神的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖冬松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖冬松
    习主席指出，“一个没有精神力量的民族难以自立自强，一项没有文化支撑的事业难以持续长久”。同样，一支没有用特色文化凝神聚气的部队就难以塑造刚健有力的战斗作风。
    一个单位能不能准确凝练出特色文化精神，使之贯通本单位实践的全过程，融入官兵的血脉灵魂，真正成为行动指南和精神动力，是评价一个部队特色文化建设的重要标准。在历史传统、编制体制、具体职能、作战任务、训练方式、驻地风貌等因素的影响下，我军各部队特色文化精神具有差异性、独特性，如老西藏精神、航天精神、马兰精神、抗大精神、雪莲精神等。这些精神内涵深刻、特质明显，都成为引领、鼓舞和激励广大官兵战胜困难、创造辉煌业绩的强大精神动力。
    然而，当前不少单位在准确凝练特色文化精神方面还存在诸多问题。有的没有明确提出特色文化精神，而以社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观代替本单位的特色文化精神；有的虽然提出了特色文化精神，但没有概括出让官兵广泛认同的思想内涵；还有的虽然提出了特色文化精神，也有自己的思想内涵，但特色不够鲜明，针对性有效性不足。究其原因，关键是对如何凝练特色文化精神的思路方法研究掌握不够。
    特色文化精神是社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观在本单位的具体化。凝练特色文化精神，必须充分体现先进文化的根本要求和前进方向。内容上，特色文化精神不是普遍的、抽象的，而是对各部队独特实践的反映。凝练特色文化精神，必须与本单位优秀历史传统相承接、职能使命任务相贯通、官兵工作实践特点相适应。层次上，特色文化精神是特色文化的灵魂，在部队精神成果体系中居于核心地位，对其他知识、规范和观念具有统摄作用。凝练特色文化精神，必须充分揭示本单位思想和精神的深层内容，反映官兵的核心价值追求。
    中外数百个凝练文化精神的案例告诉我们，凝练特色文化精神，有根据本单位实践的总原则、总要求或总特征概括的“总括式凝练”，如法国圣西门军校提出的“为了打仗而受训”，陆军航空兵学院提出的“让陆军从这里飞起来”等；有根据本单位实践的基本领域或基本方面概括的“要素式凝练”，如美国西点军校提出的“责任、荣誉、国家”，国防大学研究生院提出的“精忠、精武、精研”等；有根据本单位实践的基本过程和环节概括的“递进式凝练”，如中国国际广播电台提出的“中国立场、世界眼光、人类胸怀”等；有把要素式凝练与递进式凝练结合起来，立足本单位实践的基本方面与基本过程的内在统一概括的“综合式凝练”，如国防科技大学提出的“厚德、博学、强军、兴国”校训等。
    凝练特色文化精神是一项复杂而细致的工作，要深入调查分析，围绕特色文化精神的要素、内容、表述等方面进行思想调查，分析把握官兵的思想认知、价值追求、规范认同等方面的精神状况；要注重研讨交流，邀请领导、专家、官兵召开各种形式的座谈会、研讨会等，积极听取他们的意见建议；要强化专题攻关，组织人员分析梳理本单位的历史传统、职能使命及其相应的精神特质，学习理解党和军队加强文化建设的根本原则、基本内容和核心精神，研究掌握把两者有机结合起来的机制和方式方法，按照不同凝练方式、以不同表述概括凝练；要尊重官兵选择，围绕概括出的几种不同表述形式的特色文化精神或某种特色文化精神的要素、内容广泛征求官兵意见，使特色文化精神充分体现本单位官兵的思想共识和价值认同，最大限度地符合官兵的语言表达和欣赏习惯。
〖-ZW/正文〗
