〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队医院倾力帮带贫困地区基层卫生组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让群众享受优质医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娟/王云可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王娟、王云可报道：9月中旬，武警湖北省总队医院组织专家医疗队赴十堰市郧县、郧西县等贫困地区，开展义诊、宣教、讲座等活动，帮带基层卫生组织，让偏远山区群众享受到优质医疗服务。
    活动期间，该院医疗队先后走访郧县人民医院、郧县中医院、郧西县河夹镇卫生院等医疗单位，面对面、手把手地进行技术帮带，提升他们的诊疗水平。与此同时，医疗队还为当地群众开展义诊活动，普及医学健康常识。
    在郧县柳陂镇义诊时，该院政委骆红得知该镇金矿村五组76岁老党员周正道患有冠心病，因腿脚不便无法到义诊现场时，专门带领心血管内科专家赶赴老人家中，对他进行诊治，并免费赠送药品。看到老人家庭困难，骆政委还代表医院向老人赠送了慰问金。老人拉着医疗队员的手，感动得热泪盈眶。每到一处，医疗队都会对当地特困患者进行免费诊治，深受群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
