〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁奖仪式激励新兵斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/荣任龙/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育社会主义核心价值观/在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 中 荣任龙 本报特约通讯员 周 胜
    “红一连！”“到！”“猛虎连！”“到！”……首个烈士纪念日前夕，第27集团军某旅礼堂军乐激昂，士气雄壮，该旅首届红星奖章颁奖仪式在此举行。音响里依次呼点着各个连队的名号，新战士们和老兵一样，依次齐刷刷地站起来高声答“到”。呼点完毕后，官兵们又在副旅长唐建辉的带领下庄严宣誓：“我是英雄的‘野八旅’传人，我向先辈们宣誓……”
    该旅素来英雄辈出，电视剧《小兵张嘎》里的嘎子原型、魏巍名篇《最可爱的人》里的郭连长均出自该旅。红星奖章是该旅授予各个岗位优秀官兵的崇高荣誉。烈士纪念日前组织该奖章颁奖仪式，这让新战士们深为震撼。
    灯光渐暗，背景大屏幕上呈现出烽火硝烟的影像：官兵们杀声震天、前仆后继，与敌人展开了激烈的肉搏……
    新战士钱新龙看着看着，眼中渐渐噙满泪水。原来，他的曾祖父是一位烈士，名叫钱五保，1943年入伍。1946年枣庄战役中，时任骑兵连连长的钱五保在冲锋时被子弹击中牺牲。直到1948年，钱新龙的祖父才接到部队的来信，得知自己的父亲战死沙场。
    钱新龙从小就是听着曾祖父的英雄故事长大，每年祖父都要带着全家人到烈士陵园扫墓，缅怀先辈，继承先辈遗志。“激情在血管里涌动，感觉自己就像当年的曾祖父一样豪情满怀。当兵，是我这辈子最正确的选择！”钱新龙在小卡片上写下了第一条军旅感言。
    大屏幕上继续播放镜头：密林深处，中士王双虎趴在土坑里进行狙击训练，不料数只马蜂飞到他脸上，蜇得他剧痛难忍，但他一动不动，满脸红肿让人震撼；第40任“红一连”连长孙强，把特种兵训法引入步兵训练，带领全连官兵苦训狠训，连队被评为军事训练一级连、全面建设先进连……
    英烈血脉代代传。“孙强，授予一级红星奖章；王双虎，授予二级红星奖章……”随着屏幕播放结束，首届红星奖章颁奖仪式正式开始。看着一位位身边英雄戴上闪亮的奖章，不少新战士露出了崇拜的眼神。
    新战士金锋原本是抱着考学提干的目的来当兵的，参加完仪式，他感慨不已：“我们的战旗为什么这么红？因为英烈的鲜血染红了它。我终于懂得了当兵为什么、当兵干什么！”
    “当好英烈的传人，首先要具备过硬的军事素质……”仪式结束，新战士纷纷将写有军旅感悟的小卡片贴到了“心语墙”上，朝气蓬勃地走向训练场。
〖-ZW/正文〗
