〖ZQ/总期〗20717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，以共和国名义祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014093000501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黑龙江省双鸭山市军地携手历时4年寻找18位烈士遗像――
    不让岁月带走你年轻的容颜
    ■本报特约记者 李祥辉 特约通讯员 李子 高振东
    烈士纪念日前夕，黑龙江省双鸭山市宝清县革命烈士陵园内，一场隆重的纪念活动在此举行。在庄严的国歌声中，烈士宋占元的遗像被安放到陵园纪念馆的“英烈谱”中。
    至此，当年血洒边疆的英烈遗像全部就位，为一场历时4年的艰辛寻访画上句号。
    残缺的“英烈谱”
    宝清县革命烈士陵园内，安葬着68名在边境战斗中为国牺牲的革命烈士，其中5人被中央军委授予“战斗英雄”称号。2001年，中宣部批准其为第四批全国重点烈士纪念建筑物保护单位，成为爱国主义教育、国防教育基地。
    几年前，一位细心的游客在参观陵园纪念馆时发现，墙壁上的“英烈谱”只有50位烈士的遗像。于是他在留言簿上写道：还有18位英烈去哪了？
    留言像一把重锤，敲打在陵园工作人员的心头。其实，此前陵园一直在收集相关人员的资料，只是由于各种原因，照片收集工作进展得比较缓慢。
    “英烈谱”的残缺是时代造成的遗憾！陵园管委会主任王有志告诉我们，几十年前的中国，照相是件奢侈的事，不少烈士人生第一张照片就是遗像。由于留存量极少，加之经过这么多年的变动，许多照片早已流失。
    再难，我们也不能等，否则对不起烈士，对不起历史！此事经陵园管委会上报，2011年4月，军地双方决定成立烈士遗像寻访小组，启动联合搜寻烈士照片的工作。他们给烈士家乡的民政部门发去信函，在互联网上发帖，动员社会力量参与寻找烈士遗像。
    听闻此事，各地政府给予大力支持，许多参战老兵、退伍军人和热心网友纷纷响应，先后找到6位烈士的遗像。
    一路寻访一路泪
    一段时间后，寻访工作陷入了停滞，靠常规方法已无法找到剩余的12名烈士遗像，怎么办？军地领导决定改变策略，派寻访小组到烈士曾经生活、学习、工作过的地方，进行地毯式的查寻。
    2013年3月，寻访小组前往烈士黄文成的故乡重庆市寻找线索。一行人坐火车、乘汽车、搭摩的，在蜀道上辗转数千公里，冒着泥石流、塌方的危险，终于在彭水县龙射镇一处只有三户人家的大山深处，找到了烈士黄文成的弟弟黄文贵老人。
    当这位年过六旬、鬓发斑白的老人得知寻访小组的来意后，颤抖着从正屋的高低柜上取下哥哥的遗像。摩挲着早已泛黄的照片，老人的眼泪刷刷往下流，哭着说：“老哥看到没，大家还惦记着你呢……”
    指着屋外不远处的山梁上，黄文贵老人告诉大家，那是他们母亲的坟墓。大哥刚牺牲时，母亲哭得死去活来，后来眼泪流干了，她就常常一个人捧着大哥的遗像发愣。在人生最后几年，母亲神智虽然有些不清晰，可大哥小时候上山砍柴、下河摸鱼的细节她却没有忘。2009年，母亲去世后，家里人把墓穴选在屋子正前方的山坡上，就是为了方便她看到大哥。
    接过烈士的遗照，王有志小心翼翼地将它放进贴胸的衬衫兜中，生怕有丝毫闪失。临行时，大家邀请老人到宝清扫墓。
    一路寻访一路泪。4年来，寻访小组的足迹遍及四川、重庆、山东、河南、安徽、辽宁等数十个省市县，先后查阅了10多万份入伍登记，行程10多万公里，在茫茫人海中又找到7名烈士的遗像。
    5位烈士的手绘像
    辽宁海城籍烈士宋占元，入伍第二年就壮烈牺牲，在他短暂的人生中，没能留下一张照片。像他这样的烈士，还有5名。
    “没有照片，我们可以找他们生前认识的人，根据大家的描述画出烈士肖像。”寻访小组针对实际情况及时调整思路，决定用画像的方式再现烈士的音容笑貌。
    为烈士画像的是陵园管委会副主任王世贵，这位从部队转业，经历过流血牺牲的老兵告诉记者：“这是我一生中投入情感最多，画得最感动的肖像！”回想起画像时的许多细节，至今他的心里仍会产生强烈共鸣――
    在海城一家老年公寓，根据与宋占元一起下乡的老知青回忆，王世贵很快就画出了烈士的肖像。然而，他的战友们却提出许多不同意见。一位同班战友说：“占元从小父母双亡，是个孤儿，气质有些忧郁。” “占元喜欢撅嘴，特别是遇上高兴的事。”一位同年入伍的战友记得很清楚，“占元下乡时认识一个女孩，每次在给姑娘写信时，他总是会频频撅嘴。”……
    随着寻访的逐步深入，烈士形象在你一言我一语的回忆中越来越丰满。“原来，烈士和我们一样，也有爱恋和痛苦，欢乐和悲伤。”王世贵谈到，过去看烈士总觉得距离很远看不真切，如今亲自去触摸这些活生生、热乎乎的高尚灵魂，内心深处受到一次次深刻的教育。
    绝不能让岁月带走烈士年轻的容颜！在烈士生前的亲人、战友、同事和邻居帮助下，5位烈士最终以画像的形式出现在“英烈谱”上，68张遗像一个也不少。
    纪念活动当天，许多专门赶到陵园祭拜战友的老英雄、老前辈掉泪了，“战斗英雄”杜春来对参加寻访的同志说：“我代表牺牲的战友感谢你们！”
    遗像安放
    抢救
    吉林2.8万余散埋烈士迁葬
    ■本报记者 段君奉 特约记者 乔振友
    新扩建的96座烈士陵园设施齐全、功能完备；新修缮的527座烈士纪念设施庄严肃穆、主题鲜明。新中国首个烈士纪念日前夕，记者从吉林省民政厅了解到，原计划今年底完成的零散烈士纪念设施抢救保护工程，现已提前完成。
    省民政厅领导告诉记者，新中国成立以来，吉
    林省兴建了县级以上烈士陵园62个，集中安葬了2万多名革命烈士。然而，仍有12618座烈士墓和693座零散烈士纪念设施分散在荒山野岭，散埋了2.8万余名烈士遗骸。2011年，国家民政部《关于进一步加强烈士纪念工作的意见》出台后，吉林省全力推进抢救保护工程的实施。
    为使抢救保护工作有序进行，他们通过先行试点，规范了前期准备、起骨迁葬、善后处理、资料保存等各个环节，赢得了社会各界和烈士家属的广泛认可。在抗联将军陈翰章烈士陵园改扩建时，当地百姓无偿让出土地，主动帮助施工，场面十分感人。
    经过两年多努力，吉林省烈士纪念设施焕然一新。抢救保护工程完成后，他们又全面梳理了烈士纪念设施隶属关系，制定《吉林省烈士褒扬办法》，并以省政府令的形式颁布实施，使烈士褒扬和烈士纪念设施保护管理工作迈上新台阶。
    快评：如何安放烈士的坟墓，事关如何安放我们的良心。
    迁葬仪式
    弘扬
    “让更多人听到烈士的故事”
    ■徐 俊 张 强
    9月25日，海拔4280米的康西瓦烈士陵园内，四级军士长孔祥乾摆上伊犁老窖、香烟、矿泉水和水果，像往常一样进行祭拜。面向刻着“保卫祖国边防的烈士永垂不朽”的纪念碑，他缓缓举起的右手，久久不愿放下。这，将是他军旅生涯中最后一次上康西瓦。几个月后，这位老兵将满服役期返回家乡。
    孔祥乾是南疆军区某汽车团八连驾驶员，曾荣获过“喀喇昆仑卫士”称号，多次被评为红旗车驾驶员和优秀共产党员。不过，他还有另一个身份――康西瓦烈士陵园的“编外讲解员”。
    15年前，孔祥乾第一次上高原执行运输任务，第一次走进康西瓦烈士陵园。此次高原之行，让他感受到了边防军人的使命与职责，也让他生发出一个强烈的念头：“让更多人听到烈士的故事”。这些年，他利用业余时间收集、整理烈士故事，义务为戍守雪域高原的战友、前来康西瓦的游客讲烈士故事。
    走出烈士陵园，孔祥乾的眼角有泪花在闪烁。他告诉我们：“后会也许无期，但我会把烈士的故事带下高原，带回家乡，带到我所走过的每一个角落，让烈士永远活在人们心中。”
    快评：传播一个英烈故事，种下一颗英雄种子。
    依依惜别
    传承
    到烈士陵园上新兵第一课
    ■魏 巍 本报特约记者 邵龙飞
    弘扬西沙海战精神，继承革命先烈遗志。9月27日，南海舰队某基地组织300多名新战士祭扫西沙海战烈士陵园，在烈士纪念碑前组织开展当代革命军人核心价值观教育。
    军人血性人人有，红色基因代代传。南海舰队成立以来，所属部队先后参加一系列海上战斗，不少官兵为国捐躯。为鼓励新战士扎根
    南海、守卫南海、建功南海，舰队一直把学习先烈精神、继承优良传统作为入营教育必修课，从“兵之初”开始植入红色基因。
    在南海舰队，每年新战士入伍后，第一堂课是去西沙海战烈士陵园祭奠革命先烈，第一次参观是去参战部队军史馆缅怀烈士。他们还经常邀请参战老兵讲英烈故事，把烈士事迹整理成册，方便新战士学习和交流。
    在祭扫现场记者看到，新战士们集体肃立在烈士纪念碑前，脱帽、鞠躬、默哀，并依次向烈士墓碑敬献鲜花。新兵营教导员李志刚给大家讲述的海战故事，让新战士们内心深受震撼。新兵郭彦星感慨地说：“我们一定要继承先烈遗志，苦练杀敌本领，保卫好祖国的万里海疆。”
    快评：对英烈最好的告慰，就是传承他们的基因。
    祭扫现场
    标题书法：谢少承
〖-ZW/正文〗
