〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官与军士互尊互爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波军分区某侦察分队授衔后注重抓团结教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐永生葛国秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结教育/宁波军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察分队技术性强，志愿兵所占比例较大。几年来，这个分队的干部与志愿兵相互尊重，在工作上密切配合，比较出色地完成了训练、保障等任务。这次授衔后，一些专业军士感到自己穿的是士兵服装，不如佩带军官军衔的干部神气，有一种自卑感。为此，队里首先对军官进行了教育，并在尊干爱兵公约中增补了有关条文，要求军官与专业军士互尊互爱，团结协作，搞好分队建设。最近，队里在讨论一笔生活补助费时，军官们首先想到家庭较困难的两名专业军士，纷纷推让，使这两名专业军士得到了照顾。
    前不久，分队接到上级命令，组织侦察艇出海执行任务。当时，艇上主官不在位，决定由航海长叶安顺少尉负责指挥。在执行任务过程中，他主动征求专业军士的意见，遇到问题经常和他们一起商量解决，使任务完成得很顺利。
    军官虚心待人，专业军士们也尊重和支持军官。他们不仅积极完成分配的各项工作，还主动想点子提建议，当好军官的“参谋”，目前已有20多条建设性的意见被采纳。
〖-ZW/正文〗
