〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应金日成主席邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋克达中将一行访朝受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑保勤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋克达政委五十年代曾在朝鲜参加过抗美援朝战争，今年6月在欢迎金日成主席出访蒙古途经沈阳时受到了金日成主席的邀请。
    今天晚上，朝鲜人民武装力量部举行宴会，欢迎宋克达政委及其一行。朝鲜人民武装力量部副部长全文燮大将，朝鲜人民军副总参谋长李洪顺少将等出席宴会。中国驻朝鲜大使温业湛、武官王大惠大校等应邀出席。李洪顺副总参谋长在讲话中对宋克达政委及其一行来访表示热烈欢迎。
    新华社平壤10月25日电 朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇次帅今天在平壤会见了中国人民解放军沈阳军区政委宋克达中将及其一行。
    会见时，宾主共同回顾了朝中两国军队并肩作战的岁月。吴振宇说：“我们进行了一场艰苦的战争。中国人民志愿军赴朝参战时，是我国最困难的时候。”他表示热烈欢迎代表团访问朝鲜。
〖-ZW/正文〗
