〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以《军队基层建设纲要》为依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团逐步建立基层新秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏申杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏申、记者杨学泉报道：方便连队的多功能服务中心，量化基层建设6条示准的千分制考评表，令人赞叹的综合性文化活动中心，井然有序的营区建设……这是记者在北京军区某炮团见到的景象。10月上旬，总政有关部门推广介绍了这个团落实《纲要》的试点经验。
    今年3月，炮团试行落实《纲要》草案时，按照职责分工，把《纲要》内容分门别类落实到党委机关，注意把握了四个环节：逐条分解《纲要》的内容，弄清哪些属于连队抓落实的，哪些属于党委机关抓落实的，连队和党委机关各司其职；把应该列入机关职责范围而没有列入的工作补充到职责中去；注意机关交叉相邻的工作，把需要各部门齐抓共管的工作具体落实到每个部门；规范营一级抓连队的职责，重视营级主官抓基层承上启下的作用。职责的明确，使党委机关每个人都尽最大努力做好自己分管的工作。全团8名营的主官，上半年有6人下连蹲点代职210天，解决了许多矛盾。5名团党委常委分别到11个连队，帮助制订达标计划和措施。
    本着实用、简明、易行的原则，这个团对现行基层建设各项制度进行梳理，把全团原来164项制度合并归类为31项，与之相对应的各种登记本由46个减为18个。取消不符合《纲要》精神的土政策，同时补充了3项新制度。还适时对全团进行制度就是法规的教育，上下建立按制度抓基层。
    炮团党委先后制定较完善的落实《纲要》达标评比实施方案。他们把《纲要》6条标准的基本要素，化解为20项具体内容，分别赋予不同分数值，总额为1000分。今年7月，炮团在军训任务繁重的情况下，用5天时间进行达标试评，经“连队自我评估”、“机关逐连考核”、“团营连三级主官公开评议”、“团党委汇总评审”四步，有5个连队达标。
〖-ZW/正文〗
