〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因敌变化而胜者谓之神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子战中的电子对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园/长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文/孙子兵法与电子战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战中的电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子》曰：“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神”。意思是说，作战没有固定方式，就象水没有固定形态一样，能根据敌情变化而取胜的，就叫用兵如神。又曰：“故将通于九变之地利者，知用兵矣”。是说：如果将帅能精通各种机变的运用，就是值得用兵了。
    在电子战中，电子技术日新月异，电子战术变幻莫测，军事指挥员若跟不上这种发展变化的形势，那就要吃败仗。
    电子对抗，是敌对双方在电子领域进行的斗争，是现代战争中一种重要的作战手段，它是采用侦察、干扰、压制敌人的电子武器，保护自己的电子武器免受侦察、干扰和压制。这种对抗的实质，是电子战中“矛”与“盾”的斗争。
    比如60年代中期，美国在越南战场上仗着拥有性能优良的轰炸机，一直享有“空中优势”。可是，自从有了苏制“萨姆―2”地对空导弹以后，它就遇到了“克星”，大批飞机被这种导弹击落。这种导弹是用雷达来制导的，即用雷达波束来控制导弹的飞行方向，它能准确地命中目标，至1965年底，被击落的美机已达160余架。
    数月后，美国研制出了一种叫“百舌鸟”的反雷达导弹，它头部的电子设备能自动导向敌方雷达波束，并自动沿着这种波束飞向雷达并将其摧毁。这一着很灵，顿时使“萨姆―2”处于被动挨打的境地。
    然而，苏联人并不示弱。他们很快有了反“百舌鸟”的手段，即用“不扫描”波束来探测目标，而反射回来的信号由不辐射电磁波的天线接收。从此，“百舌鸟”因找不到波束而失灵了。美国飞行员的生命再次受到严重威胁。
    很快，美国飞机改变了干扰对策，在飞机上安装了箔条投放箱，即在空中投下一定长度的锡箔条，它们散开后能反射电磁波，从而使“萨姆―2”的制导雷达找不到真实目标。“萨姆―2”也不起作用了。
    苏联人很快又研究出了“频率捷变法”，用来对付上述干扰。当“萨姆―2”雷达收到第一个干扰信号后能快速改变其雷达频率，频率一变，原来的干扰手段就不灵了。
    不过，这种“频率捷变法”也有对付办法，如1986年8月美国海军在锡尔特湾的冲突中，利比亚配置的“萨姆―5”导弹有5种频率，美国先用EA―6B电子战飞机侦获，然后一方面施放欺骗干扰，用假信号把导弹诱至无效空间爆炸，一方面引导舰载机放射辐射导弹将其摧毁。
    在中东战场上，苏联人又研究出了各种不同的制导方式，各种不同型号的导弹，如“萨姆―6”、“萨姆―7”……“萨姆―13”等，用来对付美国各种反导弹手段。它们之间的搏斗，真可谓“道高一尺，魔高一丈”；“魔高一尺，道高一丈”。如此对抗，如此反复，推动着电子战的发展进程，这也是电子战的一个特质。
〖-ZW/正文〗
