〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好结尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“诗有诗魂，文有文眼。”小小说的构造，难于离开“眼”。有“眼”，则能平中见奇，淡里出味。而这个“眼”，往往放在小小说的结尾。因为小小说大都是生活的小片断，它的立意升华，则往往又靠着结尾的突变来实现。
    小小说《礼物》，选材并不很新鲜，它之所以能立住，就在于大家都以为队长得了儿子，而结果却是队长妻子要做绝育手术。这种突变的结尾一般放称为“欧・亨利式的结尾”，它的特征就是对最重要的事实一直保守秘密，只是在小说发展中略作铺垫，埋下伏笔。待结尾收笔时峰回路转、豁然开朗，出现一个意想不到的结局。以此来揭示生活的意义及人物性格行为的全部真实。
    当然，这是“欧・亨利式的结尼”的最高境界和效果，并不是所有这样的结尾都能达到的。它既要求生活的厚实做内容，又需要奇特的机智为外壳，它自然是我们小小说创作所努力追求和向往的东西。
〖-ZW/正文〗
