〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淄博分站为啥愿为基层花钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆正立足点服务观念强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于金铭王彦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于金铭、王彦明报道：济南军区政治部文化工作站淄博分站把改善部队基层文化生活当作自己的崇高职责，今年1至9月已从本站经营收益中拿出10万元，用于加强部队电影队、组建设，受到基层同志的称赞。
    淄博分站下属130多个电影队、组，放映覆盖面分布近半个山东省，驻地高度分散，工作环境艰苦。为保证放映质量，保证基层干部战士看好电影，淄博分站除加强对放映人员的技术培训外，在经济上也舍得为基层投资。他们认为，自己的立足点，应该牢牢放在为活跃基层文化生活服务上。几年来，他们尽管自己住房紧张，办公条件较差，仍把器材供应中的留成资金用在基层。今年拨款5000元解决站区内陆海空三军连队放像组取送录像带差旅费，减轻了基层的负担，同时为6个电影队购买了投影倒片台及影视实用器材。
〖-ZW/正文〗
