〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开展基层建设达标活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量化达标标准取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤张永敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/基层建设达标活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、张永敏报道：10月上旬，北京卫戍区某团贴出的一张基层建设成绩表吸引了数百名干部战士。团长李旦生告诉笔者：他们采用数字显示达标情况的措施后，增强了基层建设的整体效益。
    往年，这个团评价一个单位的好与差，往往是凭领导印象，靠单位汇报，致使一些喜欢作表面文章的单位占了便宜。为准确评价一个单位的功过，促进基层全面建设，这个团党委在系统分析、科学论证的基础上，把基层工作量化成若干项，并确定了相应的分数，还制定了扣分和加分标准。打分由各业务股每月进行一次，团每季度进行一次并张榜公布，年终根据每个单位的积分多少确定好与差。为了加强基层干部的事业心和责任感，他们还把评比结果同单位主官的直接利益挂钩，对总评前10名的单位主官，在提拔使用、评功评奖等方面优先考虑。对积分最少的单位主官，视情况予以挂职或降职。
    量化基层建设达标标准措施的实施，给这个团的工作注入了新的活力。过去领导和机关往往浮在上面发号施令多，具体指导少，现在经常深入到连队搞调查研究，发现和解决问题。由于基层干部进一步明确了自己的工作重点，较好地克服了“眉毛胡子一把抓”的现象。该团不仅教育训练在全区名列前茅，行政管理成绩也很突出。去年以来，有2名连队主官因单位成绩不佳被挂职，3名单位成绩名列前茅的主官被优先选送院校深造。
〖-ZW/正文〗
