〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“佳美杯”全国男篮八强寨结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区队获冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚这场比赛实际是冠军争夺战，赛前人们看好已6战6胜的辽宁队，但已5胜一负的南京军区队打得相当出色，全场比赛斗志一直高昂。相反，以远投著名的辽宁队今晚三分球竟一个都未投进，场上队员情绪急躁，失误较多，特别在最后以95∶93领先的情况下进攻中两次传失、一次被抢断，最后反以2分之差败北。
    北京男篮昨晚出人意料地以96∶94两分的优势击败了被人看好的南京军区队，今晚又以92∶68大胜北京军区队，7轮战绩与河北队相同，均为5胜2负，只因胜负得分率不如河北队而获第四名，河北队获第三名。北京军区队、上海队、江苏队、八一青年队分获第五至第八名。
    这次邀请赛有助于各队加强技术交流、检验训练水平和培养年轻队员。值得一提的是，八一青年队十六七岁的“娃娃”选手在比赛中越打越放得开，场上表现一场胜于一场。被行家们认为五六年后将是一支国内篮坛不容忽视的劲旅。
〖-ZW/正文〗
