〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁战士”刘琦双喜临门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被授予少校军衔，写姑娘吴国花结为伉俪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱崇田苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月25日电 朱崇田、苏梦报道：今天下午，正在上海治疗的特等伤残军人刘畸双喜临门――兰州军区某部派人赶来给他授少校军衔；21岁的浙江姑娘吴国花同他喜结良。
    兰州军区某部文化干事刘琦原本是个英俊的小伙子，在一次火灾中他舍己救人被严重烧伤，损坏了五官、双手和左腿。他在治疗中创作的长篇小说《去意徊惶》在社会上引起较大反响，人们称誉刘琦为“钢铁战士”。
    下午2时半，在上海港务局的金陵舞厅，首先举行了为刘琦授衔的仪式。接着，热烈而简朴的婚礼在乐曲声中开始，上海市的男女青年向新郎新娘献上了鲜花。著名电影演员、上海市政协副主席张瑞芳激动地对刘琦说：“参加你的婚礼我很高兴，我是从你的大作《去意徊惶》中了解了你的意志品德，你在我们心目中永远是美的。”上海文艺界名流王丹凤、乔榛等即兴表演了节目。刘琦和前来贺喜的军人一起高唱“我是一个兵”，绕场一周，为大家分喜糖。
    容貌端正的新娘吴国花是上海八五医院卫生员。有人问她是怎样爱上刘琦的，她说是在护理刘琦中对他产生了感情；她的父母亲都赞成这件婚事。
〖-ZW/正文〗
