〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冬姚秋根王秀珍李国忠张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军中医科研骨干学习班在蓉开学
    为促进中医事业的发展，提高军队中医技术骨干科研能力和中医药科研管理水平，由总后委托成都军区后勤部举办的全军中医科研方法骨干学习班最近在成都开学。
    （赵冬）
    有“安全气袋”的汽车
    日本有一种“安全气袋”汽车，一旦和别的汽车相撞时，司机操纵杆下的“安全气袋”会立即充气起到缓冲作用，以防车毁人亡。首批这种汽车已开始上市。
    （姚秋根译）
    联邦德国注意回收小型电池
    联邦德国注意对用过的小型电池进行回收。因为被扔掉了的电池不仅浪费了如银、锌等珍贵原料，而且还严重地污染自然环境。
    （王秀珍译）
    新型电视系统带来福音
    坐在家里能收看立体电视
    花几元钱买副特制眼镜便可坐在家里看上立体电视。由沈阳军区军训模拟器材研究所研制的“分幅式立体电视”，为人们提供了这种可能性。这种电视系统已在沈阳通过了技术鉴定。
    “分幅式立体电视”系统，即将普通摄像镜头摄制出来的录像片由电视台专门播放，观众只需买上一副特制眼镜就能进行观赏了。在这次鉴定会上，来自中国视听工程学会等部门的20多位专家评价说，分幅式立体电视立体性强，彩色真实，黑白与彩色电视均能见到立体效果，人眼疲劳感较小，经济性好，无需对现有摄、录、播放、电视接收系统做任何改动，在中国很有发展前途。
    李国忠 张哲
〖-ZW/正文〗
