〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法处理经济纠纷使部队免受巨额损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陈富贵被誉为“军营律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金光范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈富贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金光、范铁云报道：沈阳军区某团战士陈富贵今年下半年连获三喜：某集团军为他赠送“万里行维护部队利益，索巨款不辞千辛万苦”锦旗一面；师里给他记二等功；团里破格把他转为志愿兵。他所以获得这些荣誉，是因为他依法处理部队在生产经营中与地方发生的经济纠纷案有功绩。
    某集团军把原办的应用电器厂有偿转让给地方一家工厂，合同规定厂方付给部队20万元。可是厂方却利用部队在签订合同时的漏洞巧立名目，迟迟不付款，部队曾派出多名干部进行交涉，结果都空手而归，双方展开了一场旷日持久的“拉锯官司”。这时，正在集团军法院帮助工作的陈富贵请缨上阵了。经过几次交锋，陈富贵依据经济合同法，一条一条地驳回了厂方的无理条件。在地方政府和法院的干预下，厂方最后不得不付清了20万元欠款。
    官司打赢，陈富贵靠的是多年刻苦钻研掌握的法律知识。陈富贵是1983年入伍的农村籍战士，随着全军普法工作的开展，他带着强烈的责任感读了不少法学书籍。在参加国家司法部组织的全国法律专业统考中取得平均87.5分的好成绩。1985年初，他在团里创办了一个法律咨询处。这一年，他为382名干部战士提供了法律咨询，并培养了96名法律骨干，被干部战士称为“军营律师”。1986年他被沈阳军区第二军事法院特聘为法律顾问。
〖-ZW/正文〗
