〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀着雷锋精神的一颗流星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部“优秀共青团员”郭长星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生@列新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郭长星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，不少人慨叹：在商品经济的条件下，等价交换的原则被社会上某些人渗入人际关系之中，使人与人之间出现了感情淡漠的不良现象，有的人甚至充满铜臭，正义泯灭，爱心流失。人们在慨叹之余，更加怀念给社会、给他人带来春天般温暖的雷锋精神。
    郭长星，一个年仅20岁的战士，用自己火热的真情、纯洁的爱心和年轻的生命，谱写了一曲助人为乐、舍己救人的赞歌。雷锋精神在他的身上又闪射出新的光华。
    雷锋是昨天的榜样，同样也是今天的楷模
    郭长星的父亲是一位小学教师。在郭长星懂事的时候，父亲就给他讲雷锋的故事和英模人物的轶闻，慢慢地雷锋的光辉形象在郭长星的脑海里扎下了根。上小学时，每当他做完一件平凡的小事，得到的是老师和同学们的赞扬。他也把“做好事”当成荣耀而愉快的事。
    然而，随着年级的升高、年龄的增大，往日与郭长星一起做好事的同学慢慢地对做好事不怎么感兴趣了。一天上学路上，郭长星见一位农民拉着一板车磷肥停在一座小桥边过不去，便邀同道的同学过去帮忙，可是大都不愿意，并说：“时间不早了，管这闲事干啥？”郭长星一声不吭跑过去，帮助那位农民将一袋袋磷肥抬下板车。其中有一位同学见郭长星干得十分起劲，不好意思地也跑了过去和郭长星一起干起来。
    那天，年仅14岁的郭长星第一次心潮难平。迷惘、不解笼罩着他的心灵。父亲见他闷闷不乐，问他出了啥事，郭长星将自己遇到的事和苦恼告诉了父亲。父亲摸着他的头深沉地说：“孩子，不管是什么时候，雷锋助人为乐、对待同志象春天般温暖的精神是永远值得学习的。”父亲的话，宛如一股暖流注入了他的心田，他的脸“由阴变晴”了。雷锋是昨天的榜样，同样也是今天的楷模。从此，他做好事的劲头更足了。中学校舍刚改建不久，劳动比较多，他家离学校较近，每次劳动他总要带四五个人的工具，借给住校的同学用。劳动中他不惜力气，不怕苦，总是拣最重的活干，手磨起血泡，不能挖土就用肩挑；肩磨破了，就脱下衣服裹在扁担上，咬咬牙继续干。在中学3年，他年年被评为“三好学生”、“劳动积极分子”。
    家里苦几年可以，但兵不能不当
    从戎报国，是郭长星从小的愿望。去年征兵工作开始后，他很想报名参军，可眼下他祖母患有腮腺癌，母亲也身患多种疾病，两人吃药打针一年就要千把元的开支，弟妹年幼，刚转为国家教师的父亲，一月工资只有50多元。因为家坑贫困，他只好初中毕业后就放弃了上高中的机会学了木工。如今他做木工6年，已能制作成套家具、农具，年纯收入千把元。家里就全靠他这个经济支柱，一旦参军，家里日子还怎么过？一连几天，他思想斗争十分激烈。参军是每个青年应尽的义务和责任。一个人如果没有一点为国家尽义务的观念，即使再富有也没有啥意思。如果众多的青年想到的只是自己，那么这个民族又有多大希望，又能生存多久？他想到这些，毅然报名参军。村民兵营长十分不解地问他：“你家现在全靠你支撑，你一走，家里怎么办？”他想了想说：“几年功夫咬咬牙就过去了，我不能因此失去参军的机会！”
    年迈的奶奶为了孙子要参军的事，几夜都没有睡好觉，劝郭长星说：“孩子，咱家的日子现在过得还紧巴，好不容易花了那么多的钱让你学成了手艺，刚得利又去当兵，看看家中这个样子，你怎么忍心走啊！”郭长星沉思良久，笑着说：“奶奶，参军是我多年的愿望，今年再不去，就超龄了，年轻人总不能光图自个吃喝穿住吧！”奶奶觉得也是，点点头。郭长星高兴得差点跳了起来。
    当兵的光荣是与苦累连在一起的
    随着生活逐渐富裕后的一代青年步入军营，不少人经受不住苦与累的磨炼，郭长星却以坚强的毅力，自觉在苦累中摔打自己。
    军事训练既苦又累，但郭长星却热情高，还特别认真。他常常是练一次不行就练两次三次，达不到标准不罢休。单兵战术训练，他的动作不够要求，便一连用了三个星期天，一动一动地进行训练，直至请班长验收达到优等标准才休息。一个同乡战友不解地问他，平时训练够累的了，好不容易盼个星期天，却从没见你闲过，不是这里敲敲打打，就是一人去操场上训练，难道你就不知道累？郭长星笑了笑回答：“哪有不知道累的人，我的身上就象散了架似的。不过，挺一挺就过去了。”一次，在军体训练中，郭长星不小心，扭伤了右腿，走起路来一拐一拐的。连队干部劝他休息，他坚决不肯，咬着牙坚持训练。
    他宁愿自己多吃苦、多受累，也不忍心累着战友。今年2月，郭长星白天到团里修理制作训练器材，一天下来就够累的了。可是，他晚上回到连队，看到班里挖鱼塘的任务重，战友们昼夜突击，又忘记了疲劳，投入挖鱼塘的劳动。他一天天消瘦下来，连里干部担心他累坏了身体，不让他参加劳动。可郭长星说什么也不肯。连里跟机关联系后，机关给他腾出一间房子，“命令”他将铺盖搬到团里。但晚上，他仍加班加点赶制器材。机关干部不让他干也不成，真拿他没办法。
    用生命谱写助人为乐的赞歌
    郭长星认为，人如果没有友谊和爱心，就仿佛春天没有阳光。一个人给人的友爱虽然有限，但毕竟在自己的周围可以造成一个小小的温暖环境，如果千万个人发出友爱之火，那么我们的社会将是温暖如春。
    在连队，战友有困难，郭长星象亲兄弟一样主动相助。连队人手少，战士马守文身兼两职，既当饲养员又当给养员，有时忙不过来。郭长星一有空，就跑去帮马守文喂猪，打扫猪圈。伙房的战士节假日离不开岗位，参加娱乐活动少，他就主动帮厨，把值班的战友替下来。战士王龙成天穿着解放鞋，郭长星见他连双换脚的布鞋也没有，就把自己入伍时从家里带来的一双新布鞋送给了王龙。五班副班长许凯接到“母亲病危”的电报，整天唉声叹气。郭长星打听到他家经济不怎么宽裕，回家缺钱花，便好说歹说，硬是让许凯收下了自己节省下来的20元钱……
    今年7月初，连队打算为俱乐部添置一些书架、书橱，连里缺少木工工具，附近市场上一时又买不全。为了早日将俱乐部布置好，也为了给连队节约一点开支，郭长星主动提出将自己入伍前使用的一套工具献给部队。经批准，郭长星于7月6日回到家中。
    7月8日下午，和郭长星同村的青年余从德与其弟等4人，在村前水塘里洗澡。不会水性的余从德想乘洗澡的机会学一学游泳，他在水塘边的浅水处用手撑着塘底游开了。一不小心，他滑到塘中约2米多深的暗井里。在场的几个青年、学生见余从德在水中拼命挣扎，都吓得不知所措。
    这时，从姐姐家回来路过水塘边的郭长星，见水中有一个人头时隐时现，两只手拼命地拍打着水面。他明白了，有人落水，情况十分危急。他连军装都没有来得及脱，便跳入塘中，迅速向余从德游去。当他竭尽全力第三次将余从德托出水面推到浅水处时，自己却因肺部呛水沉入了水底。余从德得救了，郭长星光荣地牺牲了。
    从皖南山区到中原军营，郭长星助人为乐、无私奉献的动人事迹，被人们广泛传诵着。他的英名在人们心中飘荡、撞击，成为家乡青年做人的楷模、部队干部战士学习的榜样。郭长星的家乡――安徽省太湖县委、县政府已作出决定，号召全县人民向郭长星同志学习。郭长星所在集团军党委已给他记一等功，追认他为中共正式党员，并报请济南军区授予他“模范共青团员”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
