〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念志愿军赴朝参战38周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝人民武装力量部举行宴会秦基伟郭林祥上将出席朝驻华使馆宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑保勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念志愿军赴朝参战38周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军总参谋长崔光大将，政务院副总理郑浚基，朝中友谊协会中央委员会委员长李子方及各部门负责人等出席宴会。
    中国驻朝鲜大使温业湛和大使馆外交官员，正在朝鲜访问的中国人民解放军沈阳军区政委宋克达中将及其一行，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员田胜少将等应邀出席。
    朝鲜人民军副总参谋长李洪顺少将首先讲话。他说，中国人民志愿军赴朝参战是中国人民同朝鲜人民生死与共的决心表现，是无产阶级国际主义的生动典范。中国人民志愿军勇士们在朝鲜战争和战后恢复建设中流下的血和汗渗透在朝鲜高山、平原，他们建树的功勋将同朝鲜江山一道永远留在朝鲜人民记忆之中。李洪顺衷心祝愿中国人民和解放军官兵遵循中共“13大”决议，在实现国家现代化，根据一国两制方针统一全国的事业中取得新的成就。
    温业湛大使接着讲话说，中国人民将精心维护和加强中朝两国烈士为之献身的伟大的中朝友谊，使之世代相传。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员崔义雄少将和咸镜北道行政经济指导委员会23日分别在开城和清津举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战38周年。中国人民志愿军委员田胜少将、中国驻清津总领事解起华等应邀出席。
    据新华社北京10月25日电 朝鲜驻华大使朱昌骏今晚在使馆举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战38周年。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将应邀出席了宴会。
    中国人民解放军总政治部副主任郭林祥上将在宴会上致词说，中国党、政府和人民坚决支持朝鲜人民为缓和朝鲜半岛局势、实现祖国自主和平统一而进行的不懈努力。
〖-ZW/正文〗
