〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好形势教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久召开的党的十三届三中全会，深入分析了我国当前的政治经济形势，提出了治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针和一系列政策、措施。学习贯彻全会精神，进行一次广泛深入的形势教育，对于统一全军官兵的思想认识，坚定夺取改革和建设新胜利的信心，保持部队的稳定和全国的安定团结，具有重要意义。
    改革正处在一个关键时期。这既是一个大有作为的时期，也是一个困难不少的时期。明后两年治理经济环境，整顿经济秩序，是相当艰巨的任务，需要全党、全军和全国人民团结一致，共同努力。回想党的农村改革政策实施之初，各种各样的议论随处可闻，不少同志是在农村改革大见成效之后心悦诚服的。一项方针、政策、措施，从出台实施到初见成效，需要一个统一思想、艰苦奋斗的过程。只有适时搞好形势政策教育，使大家对党的政策有个清楚的了解，对改革大势有个全面的认识，才能同心同德，产生强大的凝聚力和奋斗精神，齐心协力地投身于改革和建设。
    搞好形势教育，要实事求是地摆实情，讲实话。总的要求是：要把成绩讲够，问题讲透，办法讲明，前景讲清，力求用科学的清醒的分析，将大家的思想和行动统一到三中全会精神上来。
    把成绩讲够，就是要充分讲清十年改革做了哪些艰苦复杂的工作，取得了哪些成就。在这方面，领导知道的情况，群众未必都知道。我们常说：“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。”这话对于领导干部严于律己，坚持工作高标准，是应该提倡的，但在全面认识国家改革形势时，光讲问题，不讲成绩，不利于增强人们的信心。改革十年，使整个国家的面貌和绝大多数人的生活状况发生了巨大变化，这是客观存在的基本事实。但不少人的认识与这个基本事实之间存在着差距，一方面受惠于改革，一方面又有很多意见。这种现象的产业，固然有多种原因，但同时改革成就讲得不够有直接关系。人们对改革全局的情况了解不多，就容易从某一点或某个方面看形势，认识就不免受到相当大的局限，从而失于偏颇。在教育中，应当先服这个不足之处，理直气壮地宣传改革十年的成就，以振奋精神，团结奋斗。
    把问题讲透，就是要对前进道路上可能遇到的风险和困难，对我们工作中实际存在的缺点和失误，对改革开放中难以避免的问题，包括当前群众反映强烈的通货膨胀、分配不公、党政机关中某些腐败现象等，都如实地向大家讲清楚，既不要回避、粉饰，也不要夸大、渲染。要引导大家进行科学分析，弄清问题的性质、产生的原因、解决的途径等等，并通过对问题的透彻分析，帮助大家全面看待改革，认清世界上的事情总是利弊相参，改革开放对国家、民族、人民有大利，也难免有小弊；认清兴利除弊要有一个过程，我们只能逐步建立相应的制度，采取相应的措施，努力把消极的东西减少到最低程度。在这个过程中，每个人应当享受改革成果，也应当为推进改革承担责任，在困难和问题面前采取积极态度，增强信心和力量。
    把办法讲明，就是要把十三届三中全会确定的解决问题的方针、对策明确地告诉群众。治理经济环境、整顿经济秩序是明后两年改革和建设的重点。抓好这个重点，关键是消除经济过热，抑制需求过旺，治理通货膨胀，控制物价上涨。这就要发挥党的领导作用和核心作用，加强纪律，发挥我们的传统优势。要通过教育，使全体官兵明确方针任务、实施方法、所需条件，以及我们应有的姿态和应遵循的原则等等，使大家放开眼界向前看，确立改革大业匹夫有责的崇高思想和“实现四化，振兴中华”的统一意志。特别是要弄清必须遵守的政策规定和纪律，懂得提倡什么，反对什么，用实际行动支持改革，推进改革。
    把前景讲清，就是要使大家相信，改革大势不可逆转，改革前景大有希望，无限光明。当前存在的困难是前进中的问题，党和政府是有决心、有能力解决的。我们有党的坚强领导，有十年改革的丰富经验，只要全党、全军和全国人民步调一致地奋斗，一定能够闯过难关，战胜风险，完成治理环境、整顿秩序的任务，进一步深化改革，从而逐步建立起社会主义商品经济新秩序。
    各部队党委和政治机关都要充分认识这次形势教育的重要意义，真正把它摆上议事日程。要认真组织学习党中央、国务院、中央军委的有关文件，紧密联系实际，有针对性地做好解难释疑工作，用十三届三中全会精神统一大家的思想。要注意区分层次，对领导干部、领导机关和基层官兵提出不同的要求，实施不同的方法。由于军地之间的差异，部队对地方经济发展中的有些问题知之不多，回答、解释起来可能有些困难。因此，政治机关可以走出去做些调查研究，也可以请地方的同志到军营介绍情况，用事实说话，把教育搞得更加实在、具体，有吸引力，有说服力。要把形势教育同党的基本路线教育、同“四有”教育结合起来，并通过教育探索新形势下加强和改进思想政治工作的新路子。
〖-ZW/正文〗
