〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监察部会同国家工商管理局反复查证后决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严处13起难处理的“官倒”案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严处经济违法行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批案件中有三起是比较严重的，对他们的处理决定是：
    内蒙古自治区赤峰市金属材料公司1985年至1987年中，以锌换铝就地加价转手倒卖、以计划内钢材指标顶款兑换汽车转手倒卖以及以牛肉换钢材就地加价倒卖问题，属于严重投机倒把行为，其非法所得60.8万余元全部没收，并罚款5万元；该公司高价销售铝锭、钢材属于违法经营行为，其非法所得36.2万余元全部没收；撤销该公司经理郭洪元、副经理刘连城的行政职务，并建议有关部门追究其刑事责任。
    湖南省长沙市纺织工业物资供销公司在1984年1月至1987年12月间违反国家规定，先后从国家轻工业部所属中国旅游产品生产供应公司和工艺美术总公司购进各种规格的进口涤纶、锦纶、腈纶、丝、棉、人造丝、粘胶、羊毛等原料4052.95吨，然后转手销售给各地非属该公司供应原料的企业，这些行为属于违法经营，其非法所得296.2万余元全部没收，并罚款14.8万元；给予主要责任者、公司经理李云辉、黄应科以行政降职处分；对轻工业部中国旅游产品生产供应公司和工艺美术总公司供销部违反国家关于进口物资的规定，将进口原料转卖长沙市纺织工业物资供销公司问题，监察部会同国家工商局作进一步查处；长沙市的有关领导人在查处案件过程中讲了一些不妥当的话，对案件未能及时，恰当地作出处理负有一定的责任，要给予批评，并让其作出检讨。
    河南省许昌市石油分公司所属劳动服务公司非法经营石油产品，属于违法行为，其非法所得30余万元全部没收，并罚款1.3万元，许昌市石油分公司为所属劳动服务公司非法经营石油产品提供方便，属于违法行为，给予罚款3万元的经济处罚，并对主要责任者、市石油分公司经理银海军给予行政降职处分。
    其他10起案件是：湖南省株洲市物资局汽车贸易中心倒卖36辆汽车，非法收入10多万元，经办人受贿1.2万元案；云南省昆明市云华汽车营业服务部非法倒卖9辆汽车所得3万元案；云南省物资局运输公司进口汽车案；山东省青岛市建材工业公司供销公司加价倒卖215吨聚乙烯，非法所得21.26万元案；山东省莒南县生产资料公司经营劣质复合肥820吨，非法所得6.2万元案；黑龙江省富裕县磷肥厂倒卖化肥，非法所得3.17万元案；甘南县、平阳县生产资料公司高价出售化肥500吨，各获非法收入3万多元案；陕西省西安市机电公司、咸阳秦都物资局等6个单位将2辆进口汽车倒卖7次，非法所得3万元案；陕西省宁陕县两河供销社加价倒卖1.65万公斤柴油，非法所得5800元案；吉林省公主岭油库倒卖387.868吨柴油，非法所得4万元案；吉林省伊通县石油公司倒卖300吨柴油，非法所得5.8万元案。
    对这10起案件，监察部、国家工商行政管理局作出的处理决定是，除没收其全部非法所得外，分别给予罚款处罚，同时监察部通知有关地方监察机关，会同当地工商部门再作一次认真审理，根据案情作出是否给予责任者以政纪处理的决定。
    上述13起案件的处理决定，凡属政纪处理，由各地监察部门执行；凡属经济处理，由各地工商行政管理部门执行。
〖-ZW/正文〗
