〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼物（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一整天汪岭都异常兴奋，绝对是有什么喜事。大伙拉住他：“队长，就顾自己高兴，不想说给我们听呀！”他的脸一红，不好意思地说：“是、是……是她……”
    “好啊！没准是要作爸爸了吧？”
    “她非生个比你强的小子不可！”
    汪岭在我们的轰笑声中挠着头笑，笑得甜滋滋的。就在这时，有人把他拉出人群，说有两个舞蹈队员闹情绪，觉得在这里吃力不讨好，说汪队长排练心太狠，心是石头长的……
    汪岭以前从没带过宣传队。对这次调演能否成功没有把握。可是领导说了，必须成功！
    细心的人能看出他有些难色。何况队务会后，我们有几个女兵嚷嚷要延长排练间休息时间：“我们的腿肿得蹲不下去了。”还有人呼应说：“不知咋的，一排练就想家。”
    谁都知道汪岭前几天就收到一封电报，肯定是催促他早日休假。听到有人说想家，他愣了一下。眼看离调演越来越近，他一直没提什么，还说我们这支戈壁宣传队员然条件差、任务紧，有入党得拿名次恐怕够呛，可咱们那些高原风格的节目多够味啊！特别是那个外线兵迪斯科，“嘣嘣嘣嘣咚咚咚咚！”他夸张地使劲左右摇摆，逗得我们笑弯了腰。尔后，大家都跟他一起“蹦蹦咚咚”起来了，那些叫苦连天的女兵，也忘记了腿的酸痛。
    可这几天，他眼里的血丝越来越多。也许是累出病了……大伙问他，他只摇摇头笑一笑。
    节目已准备得差不多了。在汪队长亢奋情绪的感染下，队员们似乎都增强了信心，盼望着在成功的时刻，把自己早已私下为队长准备的饯行礼物，诸如玩具手枪、大白兔奶糖、童装、饼干、奶粉之类送给他。
    调演结果出来了：我们获得集体一等奖！
    这可不是一般的消息！
    大伙欢呼着围成圆圈，把队长推来推去地“炒大豆”：“队长，该请客了！”
    “好，好，明天咱们就去。”
    大家把各自的礼物都拿了出来，要往队长怀里塞，队长感激地说：“谢谢。谢谢你们……可是，在这之前我必须先让你们知道一件事。”说着，从兜里掏出一张纸。是那张电报：
    “因我患心脏病孩子流产医院建议绝育。”
    我们提着礼物的手，一下子感到分外沉重……
〖-ZW/正文〗
