〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅斯娜・波良纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列夫・托尔斯泰博物馆/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故居的第一排建筑，过去是佣人居住的地方，而现在是图书馆。里面摆满了各种译本的托翁著作。博物馆是原托翁住宅――一座白色别致典雅的二层小楼。第一间房子是前厅，室内有一个样本做成的书橱，里面有许多手稿、书籍。靠墙的柜里，放着托翁狩猎用的3支长猎枪，一支短枪、一把牛角号。二楼的两侧是整个博物馆中最大的房间――大厅。这里既是饭厅，又是会客厅。俄苏著名作家屠格涅夫、契珂夫、阿・托尔斯泰、高尔基、肖洛霍夫曾是这里的座上客。墙上挂着许多画像：托翁、夫人、曾祖父、祖父、外祖父等。其中托翁及夫人画像系著名画家伊・列宾所画。顺便说一句，《战争与和平》中罗斯托夫伯爵、波尔龚斯克公爵就是按他的曾祖父、外祖父为模特儿塑造的。大厅里面靠南一间小屋里是客厅。这里原来住着托翁的姨娘丹・伊尔高尔斯卡娅。她曾在文学启蒙上给托尔斯泰以很大的帮助。死后，托翁厚葬了她，并将她的形象写进了许多名著中。
    穿过客厅是托翁的办公室。办公桌是胡核桃木做成的，上面铺着绿呢子。这是他父亲的遗产。就是在这张写字台上，托翁写出了许多举世闻名的佳作，出版了2万2千卷，被译成35种语言文字。
    自1921年在雅斯娜・波良纳建立托翁故居至今，已有来自80多个国家一千万人来这里参观，每年就有40万来访者。
〖-ZW/正文〗
