〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃”国防费问题虚实谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防费问题/通讯/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建议你写写汽车团，他们用回空车搞运输收益很大。”成都军区后勤某分部管生产经营的同志递给记者一张统计表：某汽车团1987年生产经营总收益50万元，比没搞经营运输的1986年总收益3.3万元增长141.5％。
    记者问：“50万元总收益里扣除成本了吗？”团后勤处的同志笑了：“这就没有那么认真罗，反正现在生产经营中‘吃’国防费的，不是我们一家。”
    1987年，某汽车团指战员在川藏线上拼搏一年，年终有三喜：圆满完成指令性运输任务；被总部评为“运输安全团”；用回空和闲置车辆跑经营运输收入49万多元。全团上下都明白，这个收入数字里有4项国防费没扣除：油料费、车材费、差旅费、劳务费――“四费”都是在指令性任务的车公里经费上报销或挂帐。
    某汽车团对这笔计划外收入是这样支出的：填超支的差旅费“窟窿”开支10万元；治理破旧的营区开支11.5万元；改善文化生活开支8.2万元；改善物质生活开支15万元；结余5万元，转入一贫如洗的家底帐上。他们认为，这是对不足的国防费的补充。
    在谈到生产经营“吃”国防费时，团政治处杨主任和后勤处宋处长认为：从理论上讲，生产经营收益不应该是国防费的转移，“吃”国防费有悖于经济规律，实属在“鸡脚杆上刮油”。但从部队生产经营刚起步的现状看，暂时“吃”一点又有“不合法又合理的一面”。他俩用“吃之不忍，不吃又饿”，来说明“吃”国防费的心态和理由。
    “吃”进去为的是“吐”出来。这个汽车团自信他们把握住了两条：“吃”进去的国防费必须增值；少“吃”多“吐”，他俩多次列举收入后首次消灭10万元差旅费赤字的事实，说明“生产经营收益也是在向国防费转化”的观点。他们有个心愿：力争在几年里，用生产经营收益抹掉56.4万元历年国防费超支的赤字。
    生产经营“吃”国防费是不少部队普遍存在的现象。不健全的政策默许大家“吃”。全军没有统一的防止“吃”、保障“吐”的政策和法规，单靠各级领导自我把关哪能靠得住？为什么没有人敢直接把国防费转移到生产经营收益上“吃”掉，原因是财务制度是“铁”的，而以实物转移（人员、装备）易如反掌，这反映了政策不配套。比如，汽车团生产经营投入的油料，多是历年节约的。而上级规定，对节约一吨油奖励不超过50元，因而产生“节油没意思”、“用节约的油挣钱”的想法。政策不健全的结果，必然出现互相效仿，“撑死”胆大的，“饿死”胆小的。
    杨主任、宋处长提请记者注意，衡量暂时“吃”得合理不合理有两个基本条件：一是“吃”进去的国防费在生产经营过程中是否增了值？那种把左口袋的钱挪到右口袋花，纯“吃”国防费的行为应该坚决制止；二是生产经营收益是否真正“吐”在了“弥补国防费不足部分”上？那种打着加强部队建设旗号挣钱，变着法子把挣来的钱花在部队建设之外的行为应坚决制止。
    他俩认为，要尽快结束生产经营“吃”国防费的历史，一靠政策，二靠生产经营的健康稳步发展。
〖-ZW/正文〗
