〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为基层建设献一计有奖征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连忠曹保国赵仁春陈明德王勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让三大员为干部干私活
    连队都有军械员（兼文书）、通信员、卫生员“三大员”。“三大员”各有各的职责，但我们发现，有些连队干部经常让他们干私活。如买东西，洗衣缝被等；有的干部家属来队，便让这些同志做饭炒菜，甚至带小孩，影响很不好。
    要解决这个问题，我们认为，要对基层干部进行思想教育，帮助他们树立做公仆的思想，自己的事自己办。对此，有些干部也许感到委屈：很多情况下，是战士主动帮自己干私活的。实际可能是这样。但如果干部自己不同意，结果会怎样？所以，恐怕主要还在于干部自己态度不坚决。有的战士喜欢给干部干私活，是希望同干部“拉近乎”，对个人成长进步有好处。如果干部对战士一视同仁，就可以解除这些战士的顾虑。在有些连队，干部坚持不让“三大员”给自己干私活，而是要求他们提高自身业务素质，这是很值得提倡的。
    李连忠 曹保国
    来队家属最好集中居住
    最近下基层调查，许多同志反映，基层干部家属临时来队到处“打游击”，有些已经随军的干部家属，也是长期住在营部、连部，给生活带来许多不便，而且影响基层的管理。有个连队，今年夏天有3位干部家属来队休假，由于没有家属院，文书、通信员只好搬到炊事班，把宿舍让给连长、指导员的妻子住。
    我认为，不能小看这个问题，应把这件事作为加强基层正规化建设的内容来抓。临时来队家属最好能集中起来居住。有条件的部队，基层干部的家属可集中到家属院去住。没有家属院，也可以想些办法。比如，部队精简整编后，有一部分营房空闲着。营房部门可利用这些营房，需要整修的加以整修，作为临时来队家属的住处。总之，临时来队家属集中安排居住，既方便家属的生活，又便于基层的管理。
    赵仁春
    班务会要开得生动活泼些
    每周召开一次班务会，这是条例的要求，但有些单位开班务会，从形式到内容都有些单调，总结讲评，布置工作，摆一阵“豆腐账”。许多战士对此不大满意。
    我曾当过两年多的班长，对战士的心理比较了解，有些实际体会。我想就怎么把班务会开得生动活泼一些，谈几点看法：
    一是不要净是班长唱“独角戏”。有时可依据实际情况，适当安排副班长和其他战士当班务会的主持人。这样不仅能更好地总结和讲评班里的工作，还能锻炼副班长及战士们的口才和组织能力，活跃班务会的气氛，增强战士的集体荣誉感，促使他们自觉参加和关心班里的各项活动。
    二是班务会除了总结讲评和布置工作之外，还可增加一些其他内容，比如，组织讨论连队在基层建设中作出的某项决定，本班工作中出现的主要问题，讨论大家关心的国家大事等。内容常新，也能引起战士的兴趣。
    三是班务会要目的明确，抓住重点，开得紧凑。特别是班长，不要东扯葫芦西扯瓢，说起来没完。
    陈明德
    加强对非党员干部的管理
    据我了解，一些基层党支部对非党员干部的管理存在不少问题，主要是不太重视，看作是“份外事”。管理非党员干部要从他们的特点出发，努力做到“三个结合”。一是把管工作与管思想结合起来。对非党员干部的管理不能局限于工作，应将重点放在思想教育上。二是把党组织管与团组织管结合起来。非党员干部大都是团员，党组织要支持和引导团组织大胆管理他们。党组织对非党员干部要分工专人培养帮助，有些党内教育可以吸收非党员干部参加。三是把集中教育与个别教育结合起来。除了带共性问题对他们进行大课教育外，应更多通过个别的方式教育他们。
    王勤
〖-ZW/正文〗
