〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对弄虚作假者亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通报批评九个虚报实现“斤半加四两”的连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月下旬，某师在这个团二营召开了基层后勤建设现场会。8月份，团后勤处让连队上报“斤半加四两”的情况，结果都上报说实现了标准，有的连队还说超额实现了标准。当后勤业务部门着手造表、写材料向师里上报时，分管后勤工作的副团长曹汉和后勤处长顾洪品提出要认真检查核实。9月份，以财务股长为组长的财务、军需部门组成的3人小组，对全国连队的家底情况进行清查，并找战士了解平时伙食情况。经查证，全团有9个连队虚报实现“斤半加四两”标准。有个连队伙食差，战士们向连里领导反映了好几次，连队领导却置之不理，编虚数让司务长上报。团党委认为，总部提出实现“斤半加四两”，目的是在军费不足、物价上涨的情况下，搞好连队伙食，保证干部战士生活水平不下降。如果把眼睛盯在争彩头上，谎报数字，那是对战士不负责任。为了防止类似问题发生，团里做了如下几项工作：一是对弄虚作假的9个连队的主官进行通报批评，并如实把情况上报师；二是召开了一次士兵代表座谈会，听取他们对“斤半加四两”工作的建议和意见；三是团里从生产收益中又拨出6万元，扩建养猪场、养鸡场、副食品加工厂和蔬菜供应服务中心，帮助连队早日实现“斤半加四两”。
〖-ZW/正文〗
