〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访部队诗人韩笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：韩笑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前后，正值功勋卓著的老战士们佩戴上金光灿灿的功勋荣誉章时，我们采访了部队诗人、胜利功勋荣誉章获得者韩笑同志。当我们言及他离休以后笔耕不休，写诗成绩可喜时，他谦虚地说：“诗人写诗，不值一提。”
    1984年底，“离休”第二天，韩笑清晨跑步回来后即伏案疾书，开始写歌颂改革的长诗《女强人张静》。《羊城晚报》破例以半版的篇幅，连续两天全文刊登了这首长诗。不久，他发表的新作《离休之歌》引起了反响：“我是个离休者，/我搬进干休所。……/我不会整天买菜抱孙子，/我要拥抱火热的生活！/我是个离休者，/我欠人民的很多。/我不能和时代脱节！/我要开拓，我要突破！”诗发表后，韩笑听到各种议论。
    有人说：有点牢骚吧？
    大多数人是支持鼓励的：写得好！
    夜深人静，他躺在床上，辗转反侧，两幅刻骨铭心的画面，浮现在眼前：
    ――课桌前站着一个倔犟的孩子，咬着牙，忍着泪，眼睛喷火，怒视着凶神恶煞般的日本教官。因为这孩子偷看都德的《最后一课》，偷唱岳飞的《满江红》，向同学们宣传母亲说过的话：“我们是中国人，要爱自己的祖国。”因此遭到罚站和毒打，但他决不低下高傲的头颅！
    ――囚室。一个体质虚弱身陷囹圄的囚犯，望着铁窗外漆黑的寒夜情绪低沉。这时，忽听外面士兵低声歌唱“伟大的国家伟大的党，红日东升照四方……”囚犯扑向窗前，手把着铁栏杆，热泪涔涔流下。原来，这歌词是他十年前的作品，而倾吐心声的赤子，现在却被囚在刺刀闪光的斗室里，遭受着非人的折磨！
    这个不屈当亡国奴的孩子，这个坐冤狱的囚犯，正是韩笑。
    谈到这些，他感慨万端：“我童年就喜爱诗歌，从12岁发表第一首诗起，至今40多年了，多少有一点成就，是党和人民培养的结果。革命征途多坎坷。现在天朗气清，我要抓紧时间写作，把十年动乱耽误的时间夺回来！”
    他离休后的第二年便出版了诗集《黄河长江》、《海誓山盟》，并沿着当年红军长征的足迹走访了粤北山区，写下组诗《粤北的山》。接着又乘坐20多个小时的船，到了西沙群岛体验生活……三年半时间，马不停蹄地跑遍了大半个中国，平均每三日发表一首诗歌，数量之多，委实惊人。
    韩笑的一万多行诗是怎么写出来的？
    我们捕捉了如下的散镜头：
    1985年元旦，就在韩笑离休的第五天，广州市举行新年万米环城长跑活动。韩笑跑在队伍的前面，一口气跑完了1.3万米。他被选为广州市长跑协会的顾问，成了“文艺界的体育人士，体育界的长跑诗人”。韩笑从冤狱出来后，息有十多种慢性疾病，为了创作，他坚持长跑。锻炼了身体，磨炼了意志，有了搞好创作的本钱。他唱道：“跑一万米，追一万行诗。”
    他离休后搞创作，旅差费出现了困难。但他能够想办法去克服，处处为国家节省开支。他出差采访或外出开会，能体谅干休所车少人多的困难，很少要求公家派小车，而是象普通群众那样去乘公共汽车或自费打“的士”。有一次他乘公共汽车被挤伤了胳膊，事后还笑嘻嘻地说：“挤一挤好，可以挤掉架子，贴近群众。”他去外地采访，为节省费用，他经常坐硬座，住旅馆也尽量找便宜低档的。他到涠州岛采访，因招待所“客满”了，他就住进小岛卫生院的病房。隔壁是产室，孕妇难产，彻夜呻吟。第二天医生上门道歉，韩笑风趣地说：“我也难产啊！”这一夜他写诗直到天明。1986年10月，他乘坐海军部队的小运输艇到西沙群岛采访，颠簸难受。他干脆站在甲板上，手扶船栏，凝望大海，年轻水手以为他晕船难撑，劝他进舱休息，他却回答：“不，我不晕船，我在晕诗。”风浪行舟一昼夜，他吟诗五首。
    韩笑不愧是“健将”――长跑健将，生活健将，怪不得他多产。
〖-ZW/正文〗
