〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多功能的学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后机关俱乐部开展业余文化活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后机关/业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，总后机关军人俱乐部适应新时期文化工作的新情况，不断开拓机关和基层文化工作的新领域，在丰富干部、战士、职工和家属的文化生活，促进社会主义精神文明建设，帮助干部战士求知成才方面，取得了可喜的成绩。俱乐部被大家赞誉为“多功能的学校”。他们的经验是：
    群众文体群众办
    前几年，总后俱乐部组织过几次机关歌咏比赛，往往是开会统一布置任务，并规定按人数比例、领导参加与否等标准来评分。结果给各部造成了负担，有的只好占用工作时间，大家意见不少。俱乐部的同志从中悟出了一个道理：开展机关文化活动不能让人家围着我们转，而应当因势利导，增强活动的吸引力，让大家自愿参加，实现群众文体群众办的目标。比如他们按尊重爱好，发挥特长，自愿参加的原则，先后建立了棋牌协会、影视评论组、书评组、美术书法组以及篮球、乒乓球、羽毛球、游泳救护队等几十个业余文体组织，实际效果都比较好，各项活动开展得有声有色。同时，他们还注意随时了解群众的不同要求，努力创造条件，满足大家的愿望。有的战士想学吉他，有的机关干部想学跳舞，身体胖的想减肥，年轻人想练健美操，他们都看成是自己的职责，想方设法满足大家的要求。时间一长，不仅扩大了文体活动的群众队伍，而且密切了与机关各部门的关系，形成了一种互相支持、互相协助的良性循环。
    热心为大院全体人员服务
    过去，他们的工作对象往往是强调军人，许多活动把职工、家属子女排除在外，结果产生了许多矛盾。近几年来，他们逐步认识到，机关大院是一个小社会，各种层次、年龄的人都需要健康的业余文化生活。俱乐部要在建设精神文明中进一步发挥作用，就必须拓宽服务面，为包括老少中青幼的全大院人员服务。
    几年来，他们组织活动，都尽量考虑面向整个大院。在营房紧张的情况下，俱乐部成立了“少年之家”和“老同志之家”。每到寒暑假，“少年之家”成了2000多名中小学生的活动中心，各种科技、兴趣小组的活动，各种智力竞赛、知识讲座，理想、传统、法制、道德方面的教育等，丰富了孩子们的课余生活。同时，还培养了一批游泳、围棋、乒乓球“尖子”，分别在北京市和海淀区拿上了名次。过去经常发生的打架斗殴、破坏公物、扰乱秩序的现象大大减少了，家长放心，学校满意。这个少年之家连续6年被所在区和街道评为校外教育先进单位。
    近几年来，分散在机关各部执勤的战士非常渴望能够学习科学文化知识。俱乐部的同志顺应这种形势，连续5年开办了战士文化补习夜校。夜校利用晚上上课，每期9个月，很受战士欢迎。参加文化补习班的战士，每年都有60％以上考入军校。
    满足各类人员的多种需要
    如今，人们对业余文化活动的追求，逐步向求知、审美、娱乐、健身、成才等多方位、多层次转变。满足各类人员的多种需要，正是他们办好俱乐部的指导思想之一。
    俱乐部的同志发现机关不少书法爱好者自费到城里听课，既耗费时间、精力，又很不方便，但许多人还是乐此不疲。官兵这种求知学艺的强烈愿望，使他们立即组织力量，很快办起了书法学习班，请著名书法家李铎来讲课。不仅原有书法爱好者纷纷报名，而且吸引了更多的人参加学习。书法班的开办，丰富了大家的业余文化生活，促进了机关办文质量的提高。不久，他们又了解到，一些干部战士对交响乐发生了兴趣，但苦干不懂得怎样欣赏。他们又请来了中央乐团著名指挥秋里，专门开办了“怎样欣赏交响乐”讲座。从戴红领巾的少年到两鬓斑白的老红军都参加，能容纳300多人的大厅座无虚席。
    1986年以来，他们先后举办了音乐、舞蹈、篆刻、英语、游泳、服装裁剪、桥牌、战士文化补习等28个种类的学习班近70期，以及文学鉴赏、文艺批评、写作等系列讲座10多次。大家说，听这样的课，能增长见识，开阔视野，陶冶情操，还能学到一技之长，俱乐部这样办方向对头。
〖-ZW/正文〗
