〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产和进口电子琴优劣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈三雄丁贵生〖HH/换行〗DW：北京华音电子琴厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前电子琴市场非常活跃，品种繁多，琳琅满目，有国产的，也有进口的，价格档次相差悬殊。对此，欲购者由于缺乏经验不知该选哪一种好。最近，一些部队指战员和俱乐部来信询问有关这方面的情况，下面尽我们所知谈点粗浅的看法。
    首先，应根据实际情况、使用范围等选好档次。我们认为，就一般家庭或连队俱乐部而言，应以中档琴为好。这种琴价格适中，具有49―61键标准键盘，既能训练演奏技巧，又可用作文娱演出。至于二三百元以下的低档琴，要么音律不准、功能不全，要么是小型键盘，演奏者难以训练和发挥弹奏技巧，故不宜选用。
    关于中档琴的指标要求可粗略地归纳为5个要点，具体谈谈选购方法：
    1、音准。这是至关重要的指标。中档琴的音准误差一般不应大于3音分，若偏差过大，不仅练不好琴，还会使练琴者的音乐素质受到伤害。
    2、音色。琴的模拟音色应优美动听，低音浑厚，高音明亮。前个时期市场上有些琴音噪杂刺耳，缺乏美感，听起来很不舒服，音乐界有人把它们叫作“炸音”，这种音听长了会使听力受到影响。
    3、功能。一般应具备6种以上的模拟音色和自动打击乐，还应具有自动和弦伴奏系统，以满足家庭娱乐或连队演奏的起码需要。这里要指出的是，目前市场上有些琴（包括一部分进口琴）不能有效地进行小调和弦的变奏，这是不合规范的，难登大雅之堂。
    4、价格。这对一般家庭和文娱经费有限的连队来说是至关重要的。目前，能具备上述功能的进口琴大都在1000元以上，而同档次的国产琴只在四五百至七八百元之间。近年来国产琴的水平上的很快，这一方面是由于大量科技人员积极投身于这个领域，另外也由于引进了一些大规模集成电路和先进技术，所以自1987年以来，国产琴的销售量已大大超过了进口琴。我们认为，如选择得当，不难买到价廉物美的国产佳品。
    5、维修方便。这一点只有国产琴易于做到，因为进口琴大部没有备件，也无保修，而作为一件复杂的电子产品，是无法保证永不出故障的。
    目前，能满足以上要点的国产电子琴正有力地冲击着长期被进口琴占据的市场。例如已列入北京市星火计划的“华音”HY―201系列电子琴，已经超过了上述指标，而售价仅相当于进口琴的一半。有兴趣者不妨一试。
    以上是基本选琴要点。其它诸如外表装潢、功率大小以及键盘力度也很重要，在选购时也应予以注意。
    北京华音电子琴厂
    厂长 陈三雄
    总工程师 丁贵生
〖-ZW/正文〗
