〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家行踪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家行踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮创作室主任朱春雨（满族）去冬以来两度回东北林区及满族聚集地深入采访。目前正投入紧张的创作，长篇小说系列“浪漫的满洲”之一《血菩提》（暂定名）已写了近23万字。
    年近花甲的叶楠几个月来南来北往，先后深入江西、湖南、湖北、河南、贵州等老区访问，拟创作红军题材的作品，目前已发表了《红军轶事（三题）》等。9月初又启程去东北采访。
    济南军区青年作家周大新最近结束在豫西南阳的深入生活，回到济南。除发表了中篇小说《紫雾》、《老辙》，长篇处女作也即将脱稿。
    著名作家张承志刚刚加入海军行列，便去北海舰队熟悉生活，不久便拿出了海军题材的中篇小说《海骚》，发表于《收获》杂志今年第4期。
    （黄志凡）
〖-ZW/正文〗
