〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读长征副刊的小小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂权〖HH/换行〗DW：武警技术学院光电系五队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月初“长征”两刊调整版面，我真担心我喜爱的小小说被改掉。可是，一个多月来，我欣喜地看到，两刊调整后，不但没有让人失望，反而更受读者欢迎了。星期刊就象百草园、万花筒，给人以清新的感觉，而我爱读的副刊中的小小说也未忘掉期待着她的读者，款款而来。
    我爱读副刊中的小小说，她短小、精悍，散发着浓厚的生活气息。有的见微知著，小中见大；有的不拘一格，独具匠心，闪烁着讽刺与幽默的理性光芒；有的道来轻松自然，令人回味。特别是作品评点，既评特色，又点不足，许多评点分析透彻，堪称文学爱好者的良师益友。虽然，有些作品还显幼稚，但这正是我们所企盼的。通过作品的评点，知其不足，取其精华，得其诀窍，更有利于我们写作水平的提高。
    我喜爱军报的长征两刊，更爱读副刊中的小小说园地。祝长征两刊越办越有味，愿副刊中的小小说园地成为我们学习的窗口，进步的阶梯。
    武警技术学院光电系五队 王桂权
〖-ZW/正文〗
