〖ZQ/总期〗11247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不比军衔高低争创一流成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特级飞行员王树义被空军评为优秀飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白春风刘光复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白春风、刘光复报道：“不比军衔高低，争创一流成绩。”这是广州军区空军航空兵某师副参谋长王树义评衔后采取的态度。“十一”前夕，他被空军机关评为优秀飞行员。
    王树义1948年入伍，当团职干部18年，年近50岁，是师里的“老资格”。论技术，他是1964年大比武时期全师飞行技术第一名，特级飞行员；论工作，他35年飞行出满勤，飞过8个机种，多次执行作战、救灾任务，十几次出色完成出国专机任务，先后两次立二等功，8次立三等功。在这次授衔中，与他同批学飞行的师领导被授予少将，他带教过的学员被授予大校，而他因为是正团职，只能授上校，但他却毫不介意，说：“一个人的价值在于对人民贡献的大小，不能过分看重衔级高低。”
    王树义象以往一样协助参谋长工作，对分管的工作全力干好，不讲价钱。8月下旬，他从广播中得知柳州地区发生水灾，便主动做好了救灾准备。上级一下达救灾命令，就带领3架中型运输机奔赴灾区，出色地完成了任务。9月中旬，他再一次领受出国专机任务，带领机组踏上行程。
    在采访中，笔者问王树义目前有什么考虑，他说：“军衔问题我能想得开。当年与我一起入伍的十几名同乡，多数都牺牲在战场上，和他们比，我这就不错了。国家培养一名飞行员不容易，我现在身体很好，技术熟练，停飞太可惜。我只想多飞几年，为国家和部队建设再出把力。”他曾于上半年给师党委写了要求适当延长飞行最高年龄的报告。授衔后，他再一次向师领导提出了这个要求。
〖-ZW/正文〗
