〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府对世卫总干事李钟郁因病去世致以哀悼等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府对世卫总干事李钟郁因病去世致以哀悼
    外交部发言人刘建超22日在回答记者提问时表示，中国政府对世界卫生组织总干事李钟郁因病去世感到深切悲痛，并向世界卫生组织、韩国政府和李钟郁亲友致以最沉痛的哀悼。
    世界卫生组织总干事李钟郁因病于日内瓦时间22日上午去世。
    中国将举办俄罗斯经典电影回顾展
    作为中国“俄罗斯年”的活动之一，“2006俄罗斯经典电影回顾展”将于5月29日至6月5日在中国电影资料馆举行，届时将有前苏联及俄罗斯联邦时期的17部影片与中国观众见面。
    驻昆明某部官兵把扶贫帮困和荣辱观教育结合起来
    信息工程大学电子技术学院昆明训练大队在开展社会主义荣辱观教育的同时，积极开展扶贫帮困和为军烈属送温暖活动，他们常年照顾驻地一位烈士的母亲。通过这些活动，官兵们更深切地理解了什么是光荣，什么是耻辱，纷纷表示要更加自觉地成为人民群众心目中的光荣战士。（朱晓聪、罗帅）
    巴彦镇民兵为维护社会稳定做贡献
    近年来，黑龙江省巴彦县中心城镇巴彦镇外来人口大量涌入，社会治安形势严峻。在公安警力不足的情况下，巴彦镇武装部组织民兵应急分队从每晚的23时至翌日凌晨4时，常年巡逻在大街小巷，风雨无阻，有效地维护了社会治安。今年以来，该镇的刑事案件发案率比去年同期下降了45%，群众的安全感明显增强。（卢凤义、金成山）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
