〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位实践党的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻党章教育活动中，某部开展了“立说立行、岗位实践”主题活动，使每名党员在岗位实践中对党的先进性有了更为深刻的认识。先进性是马克思主义政党的本质特征，也是其生命所系、力量所在。在本职岗位上实践党的先进性，是每一名共产党员义不容辞的责任和长期的重大任务。
    一个政党是否具有先进性，归根结底不是看这个政党自我认定的性质，而要看它在推动历史前进中的实际行动。保持党的先进性，说到底是一个实践问题。党的先进性决定和要求着每个共产党员必须在本职岗位上保持先进性。正因为如此，胡锦涛总书记在新时期保持共产党员先进性专题报告会上，把“要坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩”作为“六个坚持”基本要求之一。纵观我们党80多年的历史，是一部不懈奋斗、英勇战斗的历史，是一部践行先进性、保持先进性的历史。在党的建设的征程中，无数党的优秀儿女如雷锋、焦裕禄、孔繁森、郑培民、吴仁宝、许振超、杨业功、丁晓兵等，为了党和人民的事业，立足本职岗位，执着追求，艰苦奋斗，开拓创新，无私奉献，用自己的模范行动把先进性写在了党的旗帜上，印进了群众的心窝里，展示了共产党人的人格魅力，彰显着我们党的先进性品质。
    党员是党的肌体的细胞和党的行为主体，是党的事业的主要承担者和实践者。党的全部理论、各项政策都要由党员遵照执行，没有党员，党的一切纲领和政策都无从付诸于社会实践。党员综合素质强，作用发挥好，就能为党的先进性建设贡献力量。同时，党员又是人民群众了解党、认识党的窗口。在一定意义上说，党员的状况直接关系着党在人民群众心目中的地位，关系着党能否赢得人民群众的信任和支持，关系着党的先进性形象。因此，只有每个共产党员具备先进性，整个党的先进性和纯洁性、凝聚力和战斗力才会有坚实的基础和坚强的保证。
    践行先进性是全体共产党员的责任。岗位是最基本、最直接的实践舞台，是党员按照党章要求履行职责的载体。每个党员都应该增强为党分忧、为党增辉的党性观念，增强改造自己、带动别人的表率意识，不能认为“保持党组织的先进性是领导干部的事”、“保持党员先进性是表现不够优秀同志的事”。党和人民的伟大事业是由无数具体的工作推动的，每一名党员都是具体工作的承担者和实践者。不论自己在哪个岗位，分工如何，都必须自觉践行先进性，长期坚持先进性。实践没有大小，只要真干就行；实践没有贵贱，只要真诚就行；实践没有高低，只要踏实就行。在军队这个大集体里，无论是普通党员还是领导干部党员，都有具体岗位。实践党的先进性，必须把本职岗位作为主阵地、主渠道，在具体化、经常化、高标准上下功夫、见成效。
    一是坚持从正在做的事情做起，解决思路不清的问题。以正在做的事情为中心，把当前的工作做好，是科学的思想和工作方法。实践没有捷径可走，干好本职工作是最好的途径。共产党员不可好高骛远、好逸恶劳，要忠诚自己的使命，坚守自己的岗位，在干好每件事、过好每一天中铸造先进性形象。
    二是坚持从点滴做起，解决不重小节的问题。天下大事，必作于细。滴水折光，小事显品。许多同志在贯彻执行党的路线方针政策、严守政治纪律、落实上级指示命令、研究决定部队建设的重大问题等大是大非问题上，头脑清醒毫不马虎，但对诸如生活小节、道德修养、廉洁自律等所谓的“小事”，却不屑于、不习惯、不坚持去做。这是十分错误的。“千里之堤，溃于蚁穴”。坚持管住小节，就不会出大错；始终做好小事，就能成就大事。事实上，党的事业的基业大厦，正是靠着每一名党员点点滴滴的实践建成的。
    三是坚持高标准，解决自我满足的问题。党员先进性是历史的、具体的、发展的。今年初，胡总书记对学习贯彻党章、保持共产党员先进性提出了“六个进一步”的要求，这既体现了党员先进性的鲜明时代特征，又树起了党员践行先进性的高标准。岗位实践不讲高标准，党员先进性就无法体现。应当用党章规定的优秀共产党员的标准严格要求自己，防止自以为是、自我满足，单纯把守规矩不出格当成理想信念坚定，把完成一般性任务当成工作实绩突出。要严于解剖自己，勇于改造自己，不断提高工作落实的标准和质量。
    四是坚持领导带头，解决自律不严的问题。团以上领导干部党员，岗位特殊，责任重大，学习实践更应走在前列、做好表率。要身先士卒，自觉成为新世纪新阶段我军历史使命的积极践行者，部队现代化建设和改革的有力推动者，先进思想文化的积极传播者，群众利益的忠实维护者。尤其应该坚持以科学理论武装头脑，在思想上保持先进性；坚持理想信念、组织纪律和民主集中制原则，在政治上保持先进性；坚持敬业精神和为基层官兵服务的态度，在工作上保持先进性；坚持开拓创新、廉洁奉公和艰苦奋斗，在作风上保持先进性。（张应银）
〖-ZW/正文〗
