〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需要挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生需要用满腔热血去迎接挑战，而不是只用一双空手去等待。因为人生缺少了挑战，就会缺少激情。
    挑战是一种哲学、一种艺术、一种境界、一种经历。挑战就是创新自我，战胜自我，就是用智慧，用勇气，用毅力，去锤炼自我的意志和品质。在挑战中，我们像一只雄鹰搏击长空，像一叶小舟傲视浪尖……是挑战，让我们不再迷茫，不再空虚；是挑战，让我们更加自信，更加充实。
    人生总是在一次次的挑战中跌宕前进的。挑战雪山，自会在巍巍的雪峰中让智慧的阳光去览尽人生的千秋万载；挑战大海，自会在波涛汹涌的浪花中让激情饱满的画笔描尽生活的千姿百态；挑战荒漠，自会在残石飞沙中让拼搏思想的甘露滋润生活的苦辣酸甜；挑战沼泽，自会在凄凉的不毛之地让创新的思维开垦人生的希望之田。
    人生如果没有挑战，就体会不到勇攀高峰的恢宏气势；人生如果没有挑战，就体会不到勇立潮头的豪情壮志；人生如果没有挑战，就体会不到开创事业的举步维艰；人生如果没有挑战，就体会不到“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的奇妙感觉；人生如果没有挑战，就无法享受“神六”飞天普天同庆的喜悦……
    缺少挑战的人生，是残缺的，是消沉的，是遗憾的。
    开始吧！让我们携手迎接挑战。
    开始吧！让我们放飞心中的梦想，让它捕捉阳光中最美的五线谱，让所有的挑战在灿烂无风的日子里升华成一道七彩的风景线。
    学员 谭鑫
〖-ZW/正文〗
