〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开摩尔多瓦首都抵达雅典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国开始访问希腊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典5月22日电 （记者温新年、戚德良）应希腊议会议长贝纳基的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国22日乘专机抵达希腊首都雅典，开始对希腊进行为期4天的正式友好访问。
    5月的雅典阳光明媚。当地时间上午11时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在雅典国际机场。机场上中希两国国旗随风飘扬。吴邦国委员长和夫人章瑞珍走出舱门，向欢迎的人群挥手致意，并与前来迎接的希腊议会第一副议长哈齐加基斯等希腊高级官员一一握手，互致问候。中国驻希腊大使馆青年向吴邦国委员长和夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长热地敬献了鲜花。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中国和希腊虽然远隔千山万水，但两国人民的友谊源远流长。建交34年来，中希关系一直顺利发展，各领域互利合作不断深入，双边关系迎来了历史上最好时期。我这次访问希腊的目的，就是要推动中希全面战略伙伴关系深入发展。
    访问期间，吴邦国将分别会见帕普利亚斯总统和卡拉曼利斯总理，并与贝纳基议长举行会谈，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，还将出席“中国-希腊经贸合作论坛”开幕式并发表演讲。访希期间，吴邦国将广泛接触希腊各界人士，共同探讨扩大两国互利合作的途径与方式。
    吴邦国委员长的其他陪同人员同机抵达。中国驻希腊大使田学军以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表到机场迎接。
    当天下午，吴邦国参观了首届现代奥运会会址、2004年雅典奥运会主会场以及游泳馆和自行车馆，详细了解了奥运历史和举办奥运会的有关情况。
    晚上，吴邦国在下榻的饭店接见了中国驻希腊使馆工作人员和中资机构、留学生、华侨华人代表。
    吴邦国是在22日上午圆满结束对摩尔多瓦的访问后乘专机离开基希讷乌来到雅典的。离开基希讷乌前，卢普议长夫妇专程到吴委员长下榻的饭店与吴委员长夫妇话别，并到机场送行。希腊是吴邦国此次欧洲四国之行的第三站。
〖-ZW/正文〗
