〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏兵站部氧气管道通到官兵床头等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/樊厚东/王锋/高志文/段君奉/焦玉庆/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：情系基层
    青藏兵站部氧气管道通到官兵床头
    本报讯 何勇民、特约通讯员樊厚东报道：5月18日，总后青藏兵站部启动实施的驻青藏线兵站、泵站、机务站部队生活医疗制氧工程全部竣工并投入使用，氧气管道通到了官兵床头。
    据悉，该部在青藏线上的纳赤台、唐古拉、安多、黑河等部队驻地筹建了8个中心制氧站、2个高压氧仓。新建成的制氧设备，开机30分钟即可产出纯度在95%以上的新鲜氧气，每小时的产氧量可达4立方米。
    第二炮兵某团官兵常见病就地诊疗
    本报讯 王锋、记者高志文报道：第二炮兵某安装团卫生队依托社会卫生力量，解决官兵就医难。
    这个团官兵长年在野外从事繁重的国防施工，工作、生活条件比较艰苦，湿疹、关节炎、腰肌劳损等成为常见病、多发病。以往，由于团里的医疗条件比较简陋，很多疾病都需要开具证明外出求医。近年来，该团先后与13家军地医疗机构建立联系，送医护人员培训。针对施工中的常见病，他们筹集资金，购置了电脑牵引床、中频治疗仪等一批先进的医疗设备，增开了针灸理疗、血液化验等11个医务科室。
    沈阳军区某海防团驻岛官兵用上无线IC卡电话
    本报沈阳5月22日电段君奉、特约通讯员焦玉庆报道：今天，沈阳军区某海防团驻岛二连官兵用上了无线IC卡电话，困扰了官兵们50年的通话难题得以圆满解决。该连是军区内惟一一个独立驻岛连队，电话不畅为他们带来了不便。官兵急，党委“一班人”更急。前不久，得知沈阳一家公司研发了一种无线IC卡电话，通过其内置的SIM卡与卫星通讯。该团马上与该公司联系，购买了设备。如今，12部无线IC卡电话已在小岛安装完毕。
    济南军区某机步旅18件基层难题得到解决
    本报郑州5月22日电特约通讯员杨西河报道：今天上午，济南军区某机步旅将一批新装备模拟训练器材配发到各个营连。至此，18件基层官兵急盼解决的难题全部得到解决。
    5月上旬，该旅领导分头下基层调研，对基层难题进行梳理后，限期解决。教导队缺少文化器材和信息化知识教材，旅里当天就下拨了3000元经费；针对信息技术人才缺乏的实际，旅里及时将这一问题向集团军反映，将45名骨干选送到信息工程大学进行培训。
〖-ZW/正文〗
