〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放的世界：指挥员如何面对媒体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学基本系三队的一次模拟“新闻发布会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放的世界：指挥员如何面对媒体
    ――记国防大学基本系三队的一次模拟“新闻发布会”
    新闻背景
    随着改革开放的不断深入，我军正以更加开放的姿态走向世界，与外界的交往日益频繁，引起媒体和公众的广泛关注。如何应对媒体，已成为摆在我们面前的新课题。
    从近几年爆发的几场局部战争看，有一个显著特征：由于媒体的广泛介入和信息手段的广泛运用，使战场高度透明，在一定程度上讲不啻为“现场直播”的战争。新的形势和变化，要求指挥员在未来战争中，不仅会领兵打仗，还要会利用和应对媒体。
    国防大学审时度势，借助媒体平台进行情景模拟教学，锤炼和提高指挥员的战略眼光和应对媒体的本领，具有较强的针对性和指导性。
    现场写真
    初夏的北京气候宜人。这天，位于北京红山口脚下的国防大学校史馆多功能厅，气氛骤然升温。这里将进行一次别开生面的“新闻发布会”。
    这是国防大学军队建设与军队政治工作教研部同中央电视台一个节目组联袂，在基本系将校指挥员学员三队组织的一次情景模拟教学活动。
    该课程教学总导演、军队建设与军队政治工作教研部副主任运新宇向记者介绍说，这次教学的宗旨：充分激发学员自主学习动力和潜能，全面检查和提高指挥员的综合素质以及应对媒体的能力。
    随着主持人宣布：“新闻发布会现在开始！”3台摄像机立即转动，十几架照相机也跟着忙活起来。
    记者在现场看到，主席台两侧的大屏幕上，正在播放由中央电视台节目组为此次教学量身定做的一个12分钟的专题新闻片。这个短片以当前发生的重大事件为背景，对社会普遍关注、与军队履行职能使命关系紧密的重大时事问题进行了介绍，作为发布会的前奏。
    将校学员们迅速以军事新闻发言人身份，进入特定的问题情景之中，接受特邀4名记者的采访。
    在以班为单位的发言席上，学员代表做5-8分钟主题陈述后，记者、专家随机提问，班里任意指定学员作答，教学组成员随机追问，形成很强的互动。
    发布会现场十分逼真。4位记者不时变换自己的身份，先后模拟世界各大通讯社、报社、电台、电视台以及新闻网站的记者，向学员提出了130多个问题，追问了80多个问题。这些问题不仅学员们在部队教育中涉及较少，就是专家教授们在教学中也有研究不到的地方。问题涉及政治、经济、军事、文化、外交各个领域，涵盖了社会生活的方方面面，是指挥员与媒体记者之间一次“假戏真唱”的全面接触。
    让活跃于当今社会的记者加盟这次教学活动，并以不同媒体的记者身份出现，直接向学员发问，问题敏感，挑战性强，把这堂课直接导演成了政治宣传、舆论攻防、心理交锋的角力场，场上气氛紧张热烈。这批来自部队一线的军师职指挥员们，面对记者们连珠炮般、穷追不舍的提问，有的沉着冷静、从容应对；有的显得局促，词不达意。那种沉着与冷静、机智与果断、窘迫与自责，神情写在脸上。正如学员王新华所说，“新闻发布会，不亚于上战场，既是一种思想的交锋，意志的比拼，又是智慧的较量，是一次实实在在的磨练。”
    记者在采访中了解到，此次情景模拟教学活动的方案一公布，学员们就立即自发地组织专题研究小组，分门别类地搜集材料，各有侧重，分兵把口，俨然面临一场实战。不少同志夜里上网查阅资料到凌晨，个别作主题陈述的同志积累素材达几十万字。自学时间，各班不约而同地聚集在学习室，共同推演发布会过程，餐厅里、过道上时时都能碰到相互争论的将校军官。很多同志说，多年没有像今天这样用功、这样高度紧张。这个活动既能展现风采，也会亮短露怯，是一次能力素质的综合检验。
    组织这次活动的总导演运新宇副主任向记者介绍，这次情景模拟教学把对抗性原则贯穿始终，记者所提问题事先没有任何透露，完全是一次实打实、硬碰硬的能力训练。教学组依据训练部考试改革方案，对学员现场表现情况打分，作为口试成绩的重要组成部分。为增强现场的逼真性，训练部信息管理中心全程摄像，记录每位学员的现场表现。从目前的效果看，情景摸拟教学达到了预期目的。学员满意：实实在在受锻炼；大学满意：此次教学有创意。
    一次尝试多种收获
    信息反馈
    这次新闻发布会后，记者随即采访了国防大学的有关领导、专家教授，以及部分学员，大家反响强烈。许多同志认为，这种教学模式抓住了提高指挥员能力素质的主题，体现出实践性教学的本质规律，特别是指挥员的战略思维和眼光，受到了一次很好的验证和锤炼。不少任职教育院校闻讯后索要这一教学模式的相关资料。
    学员王子彦、陈洪根说，这次教学对自己触动太大了。今天的高中级指挥员，虽然政治上坚定，但在战略眼光、战略思维、策略水平、法律意识和国际舆论斗争技巧上，与新世纪新阶段我军历史使命要求相比，还有差距。记者所提的问题看起来很具体，但许多涉及国家利益、国家安全和军队建设的全局，如果没有战略眼光和大局意识，就很难回答好。一个只会念稿子、讲套话的指挥员，是很难应付复杂情况的。只有政治素质、战略素质和科学文化素质较高的指挥员，才能立场坚定、处变不惊、应对自如。
    教学组的专家认为：实践证明，要让高中级指挥干部学员变被动式学习为自主性学习、创新性学习，必须在角色意识上，真正实现从学习客体到学习主体的转变。在思维层次和思维方式上，真正实现从具体到宏观、从单向到多维、从战术战役到战略的转变。在培训机制上，真正实现从单向传授到双向互动、从间接质疑到直接对抗的转变。在效果评判标准上，真正实现由考核知识向考核能力的转变。高中级干部大都比较沉稳，习惯含而不露，课堂互动比较难，也很难表现出激情，但这次教学活动，把学员的激情彻底点燃了。
    国防大学一位领导用创意好、形式好、内容好和效果好来肯定这次教学，并要求继续探索下去。他说，过去评价一个军师职学员的能力素质，不是一件容易的事情，正面肯定还好，而指出问题却相对较难，素质考核的结果也很难向个人公开。引用这一教学法，让学员的学识、素质和应变能力，在众人面前一览无余，把成功和失败清晰地写在现场，无须再作任何解释。
    本报特约记者 刘德茂 本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
