〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某红军团士官李光病假中挺身而出救群众，之后悄然离去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镜头记录下的无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/韩光/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某红军团士官李光病假中挺身而出救群众，之后悄然离去
    镜头记录下的无名英雄
    “群众遇险挺身而出，李光不愧是咱红军团的传人！”“名利面前甘当无名英雄，李光好样的！”沈阳军区某红军团三级士官李光休假期间带病营救落水群众的事迹，在全团传开后立即引来如潮的赞誉，师党委将其作为荣辱观教育的鲜活教材，今天作出了向李光学习的决定，并向上级为他报请一等功。
    今年3月15日中午，正在老家四川省岳池县休病假的李光，从妻子电话中得知在相距15公里的酉溪镇酉溪河发生特大沉船事故，有40多名群众落水遇险。他连忙拔掉输液的针头，不顾家人的劝阻，立即赶到事发地点。此时事故刚发生不久，围观的群众挤满了河岸，求救声、哭喊声连成一片。李光甩掉外衣，一头扎入4米多深的河水中，打捞搜救落水群众。当时，尽管肝脏受凉，疼痛加剧，且身体多处被河床碎石及沉船划伤，但李光以顽强的毅力坚持营救。经过4个多小时的连续奋战，李光和当地武警官兵共营救出两名遇险群众，打捞出5具遇难者遗体和一些物品。
    救完人后，李光趁人不注意就悄悄地回家了。回到家中后，由于受凉时间过长，病情加重，连续两天高烧不退，李光再次住进了医院。病情稍有好转，李光带着药、拖着虚弱的身体按时返回部队。回到部队后，李光一边治疗一边工作，对休假期间的救人壮举只字未提。事后，岳池县政府发布通告，对参加搜救的人员每人给予800元的奖励，最后只剩李光没有去领。多亏当时在岸边的一位群众用相机拍下了李光救人时的照片，被李光的一位同乡认了出来。酉溪镇武装部当即给已归队20多天的李光及所在团党委发来感谢信和请功信，李光的事迹才被官兵们得知。
    李光带病救人不留名的事迹在全师产生了强烈反响。师党委把学习李光的先进事迹与正在开展的社会主义荣辱观教育紧密结合起来，在政工网上开设了“向李光同志学习”网页，并以“学英雄当英雄”、“向李光学什么”为题在网上进行讨论，几天时间就有千余张帖子。大家纷纷表示：李光为我们树立了榜样，践行社会主义荣辱观就要像他那样，用实际行动为人民军队争光添彩。
    （本报沈阳5月20日电）
    本报特约记者 吴溪 本报通讯员 韩光 谭长俊
〖-ZW/正文〗
