〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人们常说“家庭是生活的港湾”？对于部队官兵来说，生活的港湾就是集体宿舍？这个港湾的卫生状况如何，直接影响着官兵的身心健康？让我们共同关注――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体宿舍的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/曾诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“家庭是生活的港湾”。对于部队官兵来说，生活的港湾就是集体宿舍。这个港湾的卫生状况如何，直接影响着官兵的身心健康。让我们共同关注――
    集体宿舍的健康话题
    集体宿舍是官兵们生活休息的地方。因为来自五湖四海，官兵们的生活习性、个人习惯各异，如果不讲究健康的生活方式，不养成良好的卫生习惯，就会污染室内环境。另外，如果对军营的一些特殊要求把握不当，也会给集体宿舍的卫生状况带来隐患。
    警惕空气中的“隐形杀手”
    研究表明，一个人24小时平均要呼吸2万次，呼吸道通过的空气量约有7000升。空气质量的好坏直接关系到人体健康。评估空气质量主要有两个方面的指标，即化学质量和生物学质量。前者是指空气中化学污染物的多少，后者指的是空气中细菌、病毒等微生物的多少。这些污染物对人体健康的损害是不言而喻的。
    空气中的这些“隐形杀手”并非独自飘浮在空气中，它们主要依附在两种载体上。一是依附在直径为10-20微米的可吸入颗粒物上，因为这些颗粒物非常细小，可以在静止不动的空气中飘浮很长时间，不容易被鼻腔、喉部及气管的纤毛挡住，能直接进入肺部感染人体；二是依附在尘埃上，因为尘埃“个头”较大，不易进入呼吸道的深部，主要引起皮肤感染、呼吸道过敏反应等。
    我国卫生部门的一次权威性调查发现，通常情况下，室内空气的污染程度远比室外严重，有的地方甚至超过室外56倍。室内空气污染主要来源于：一是吸烟。烟草烟雾中含有尼古丁、一氧化碳等3600多种有毒有害物质，其中尼古丁的毒害最大，是吸烟致病的主要原因。二是人体污染。在正常人咽喉部的黏膜上，寄居着上百种细菌和病毒，当人说话、咳嗽、打喷嚏时，细菌和病毒会随着飞沫进入空气。另外，脏衣服的异臭怪味、脚臭味、鞋臭味，打扫卫生、整理衣物时带动的灰尘等都会污染空气。
    因此，集体宿舍要坚持早晨起床后和晚上就寝前开窗换气，一般早晚各开窗10-20分钟；最好不要在室内吸烟，提倡戒烟；打扫卫生动作要尽量轻柔，最好采取湿抹或洒点水再清扫的办法；要养成良好的个人卫生习惯，勤换衣服勤洗澡，始终保持个人卫生整洁。
    提防“亲密接触”带来交叉感染
    同用一只碗吃饭、共用一个盆洗脚、内衣混洗、鞋子混穿……这些看似体现战友情深、不分你我的生活习惯，实则可能影响个人身体健康，它给病菌的传播提供了媒介和渠道。在一次次的“亲密接触”中，细菌和病毒迅速扩散，一些传染性疾病由此迅速蔓延。
    比如，大家使用一样的杯子固然可以保持内务的整齐统一，但是由于统一故而难以辨认，容易造成误用他人杯子的情况。当误用他人的杯子喝水时，残留在杯沿上的唾液、病菌等就容易进入肠道，造成肠道感染。如果杯子的主人患有流感、肝炎等传染性疾病时，就容易造成传染病的传播。有些同志为了图省事，把牙缸又当喝水杯，用这样的杯子喝水难免把附着在杯子上的细菌和灰尘带入肠胃，所以，我们应当避免。
    个别战友洗脸洗脚用同一条毛巾同一个水盆；有的懒得打水，习惯几个人共用一盆水泡脚，共用一条毛巾擦脚……这些习惯，不利于个人卫生，容易传播疾病。因此，要把擦脸擦脚的毛巾分开，把洗脸洗脚的盆分开。无论是洗脸水还是洗脚水，都不要共用。
    注意小习惯背后的“大健康”
    生活中，有些战友常常忽略一些生活细节的卫生问题。比如，有的战友洗衣服时，外衣、内衣、袜子等放在一起混洗或者几个人的衣服一块混洗；有的战友不爱洗脚，或者偶尔洗一次；还有的战友睡觉时，喜欢把头埋在被子里……这些做法对个人健康都不利。
    脏衣服上带有人体的汗液、体液等分泌物，还有空气中飘浮的一些有害物质，不及时清洗，衣物上的脏东西会相互作用发酵，产生异味。穿在外面的衣服，可能沾染上外界的很多脏东西，和内衣混洗后可能把一些有害物质沾染到内衣上。穿上带有有害物质的内衣，容易对人的皮肤造成伤害。与他人混洗内衣，如果有一人患有疥疮、体癣等传染性皮肤病或者带有这种病菌的话，就可能传到别的战友身上。所以，最好不要图省事，当天换的衣服当天清洗，洗衣服时尽量要把外衣和内衣分开洗。尤其要注意不要将几个人的内衣混洗，以免疾病互相传染。
    战友们平时经常穿着胶鞋参加训练，双脚容易出汗，如果不经常洗脚、不经常刷鞋，不仅不利于双脚的健康，还会散发各种臭味，造成室内空气的污染。因此，要勤洗脚。同时，最好能坚持用温水泡脚，这样既可以消除疲劳，又可以清除臭味。要勤洗鞋子，尤其是夏天，最好每周坚持洗一次；脚汗重的战友，还要自觉养成勤洗鞋垫的习惯。（许艺芳 曾诚） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
