〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进文化创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日至22日，李长春先后到深圳、东莞、广州等地，深入高新技术企业、宣传文化单位和居民家中，与干部群众亲切交谈，就提高自主创新能力、加快文化产业发展、学习实践社会主义荣辱观等进行调研，对广东改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。
    李长春说，文化创新是建设创新型国家的重要方面。深化文化体制改革，就是要解放和发展文化生产力，大力推进文化创新，最大限度地满足人民群众日益增长的精神文化需求，推动中华文化走向世界。
    李长春强调，宣传思想文化战线要紧紧围绕提高自主创新能力、建设创新型国家的目标，大力倡导敢为人先、敢冒风险、敢于创新的精神，增强全民族的自强自尊信念，激发全社会的创造活力。要积极宣传鼓励自主创新的政策和举措，深入发掘自主创新的经验和典型，开展丰富多彩的科普宣传教育活动，为建设创新型国家提供强大的精神动力、思想保证和舆论支持。
    李长春指出，在全社会树立社会主义荣辱观，是人民群众的热切期盼，是社会主义思想道德建设的长期战略任务。中央文明委下发了《关于深入学习实践社会主义荣辱观大力加强思想道德建设的意见》，这个文件操作性很强，是深化社会主义荣辱观学习实践活动的指导性文件。要认真贯彻《意见》提出的要求，不断提高社会主义市场经济条件下加强思想道德建设的能力。要进一步深化“八荣八耻”的宣传教育，引导广大党员干部和人民群众加强道德修养，从自己做起，从身边的事情做起，从一点一滴做起，提高自身的基本道德素质和文明素质。要着力解决人民群众反映强烈的社会风气问题，在文明礼仪、公共秩序、社会服务、城乡环境、旅游出行、文化市场、互联网管理等重要领域取得突破，形成“知荣辱、讲正气、树新风、促和谐”的文明风尚，促进社会风气的改善和文明程度的提高。
〖-ZW/正文〗
