〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规才是“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队官兵遵纪守法二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪伟/李核心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法规才是“定盘星”
    ――某工程维护大队官兵遵纪守法二例
    济南军区某工程维护大队基层单位驻防在两个省十多个县市，不少连队、哨所都是单独驻防。这个大队党委法制教育常抓不懈，使法规成为官兵心中的“定盘星”，取得了“近在咫尺不失控，远在千里不越轨”的效果。
    违规之事再小也不办
    前不久，大队运输股股长贾延奎接到一个老同学的电话，说是周末要到他家吃饭。贾延奎小时候上学时经常受到老同学的照顾，两人关系一直很好。贾延奎接到电话后非常高兴，老早就在家里忙活起来。
    晚上，老同学提着两瓶茅台酒如约而至。贾延奎迎上前打趣道：“都说近两年老同学做生意发了，果不其然，你看串串门也提茅台酒啊。”两人一边小酌，一边谈论着往事。从小学谈到中学，又从中学说到现在，越谈越高兴。酒过三巡，菜过五味，老同学拉着贾延奎的手说：“延奎，听说你们单位最近要到泰安去拉沙，我这里有一点货，你跟司机打个招呼，给我捎过去。”贾延奎一听，马上对老同学说：“这可绝对不行，随便用军车给地方拉货是违纪行为。”“算了吧，你别说得这么吓人，给我顺便捎趟货，又不是让你杀人放火，这对你运输股长来说还不是举手之劳吗？”贾延奎脸上渐渐严肃起来：“老同学，你不知道部队条令条例规定，违反条令条例的事再小也不能办。”
    “随便看看”也不行
    这个大队所属六连驻地距大队机关800多公里，连队全面建设过硬，曾被济南军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号，被四总部表彰为基层建设先进连队。
    有一次，驻地政府的同志到连队慰问，他们对部队的坑道感到很神秘，想进去“随便看看”。坑道管理有规定，坑道属于军事秘密，任何地方人员不得进入。让进还是不让进？有的人认为，驻地政府给了连队这么多帮助，他们当中又有地方领导干部，让他们进去看看也没什么。但六连党支部“一班人”很快统一了思想：军事秘密无小事，“随便看看”也不行！他们说明情况，驻地政府领导听后高兴地称赞说：六连不愧为先进连队。（洪伟 李核心）
〖-ZW/正文〗
