〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍需提倡俭朴的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王付才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胡锦涛总书记关于“八荣八耻”的重要论述中，强调要“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”。这使笔者不由得想起全国政协委员、“自然之友”协会会长梁从诫先生对自己生活的讲述，很给人以启发教育。
    梁先生说：“我到外面餐馆里吃饭，随身总携带着一副筷子和勺子……一次性筷子浪费了多少森林资源啊！”“我的名片也很简单，印在别人已经不用但扔掉我又觉得可惜的纸张上，他们说我这是‘废纸名片’。”……从梁先生这些生活的细节中，我们不难感受到他对生活的珍重，对自然的呵护。孔子说：“奢则不孙（逊），俭则固。与其不孙（逊）也，宁固。”意思是，奢侈就会越礼，节俭就会寒伧，与其越礼，还不如寒伧。这是人们对生活、对自然应有的敬畏态度。地球资源是有限的，而人口在不断增长，求欲不断增大。特别是进入现代化时代，人类获取自然资源的手段更加先进、更多样化，这就使得自然资源与人类的攫取相比较而显得越发有限。与此同时，人类在利用自然资源过程中对生态的破坏，对所谓废物的遗弃，就更使得自然生态不堪重负，以至对人类社会形成报复。可以说，人类爱护自然就是爱护人类自己。
    然而这些不是人人都能认识清楚的，在如何建设节约型社会议题中，有人指出，除决策性、建设性浪费之外，生活中的浪费也是大量的，比如餐饮浪费，我国一年在餐桌上浪费掉的食物价值达700亿元，每年消耗掉的一次性筷子达450亿双。办公浪费，有调查指出，一名公务人员一天的最高电能耗可够普通百姓19天的生活用电，用纸、用车、用药等方面的浪费更不是小数。还有奢侈性浪费，如迎来送往、过度包装和庆典活动等开支十分巨大，一个中秋节的月饼包装费就多达30亿元……不可否认，这其中有些方面同我们军人生活也是相关的，比如在饮食上是否存在浪费现象？在使用公车上是否存在滥用现象？在住房装修上是否存在追求豪华现象？不是说如今经济发展、市场繁荣了，我们还要过过去那种箪食瓢饮、蓬门筚户的日子。但这样一种观念必须树牢，那就是经济再发展，物质再丰富，艰苦奋斗、勤俭节约什么时候都是要坚持的。西方发达国家物质上比我们丰富得多，但我国一支访问代表团在德国却遇到这样一件事，他们在饭店吃完饭准备离开时，被旁边的几位德国老太太发现剩有饭菜而不许他们离开。代表团成员认为自己付了钱，不用她们管，结果老太太打电话叫来相关工作人员干预此事，最后被处以罚款。之所以如此，是因为这种浪费资源行为在德国违犯了法规。如果说过去我们讲节约是为了今后更有饱暖的日子，那么，现在讲节约、讲艰苦奋斗，就是为了可持续发展，为了子孙后代，为了人类未来更美好。现代人应该对未来负责。
    艰苦奋斗、勤俭节约不仅是物质层面上的东西，更是“养德”之基础。古人说：“不厚费者不多营，不妄用者不过取。”一个人贪图奢侈的生活，必然千方百计地攫取钱财，侵占他人利益。这就违背了公德，甚至犯罪。对于领导干部来说，提倡艰苦奋斗，过俭朴的生活，既是带头建设节约型社会的需要，也是修身养性、以德服人的需要。梁从诫先生应该说正是我们这方面的楷模，如果每个人都能做到像他那样，那么未来可持续发展的前景就更广阔。（王付才）
〖-ZW/正文〗
