〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一体化训练搭建信息平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院研制“一体化作战指挥训练信息系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――石家庄陆军指挥学院研制“一体化作战指挥训练信息系统”纪实
    硝烟滚滚，炮声隆隆，战机轰鸣。不久前，西南某地，由某部组织的一场信息化条件下的一体化联合演练悄然拉开帷幕。这次演练运用石家庄陆军指挥学院和成都军区联合研制的“一体化作战指挥训练信息系统”，初步实现了信息主导下作战体系的纵向贯通与横向融合，为参演兵种实施同步、实时、互动式指挥训练搭起了先进高效的信息平台，对我军开展一体化联合训练起到了重要支撑和推动作用，受到了观摩演习的首长和专家们的一致好评。统一数据格式打通信息流程
    情报实时共享拨开战场迷雾
    现场传真：战斗尚未打响，侦察情报系统已经启动。但见空中、地面、电子等不同侦察手段实时将探测到的战场信息，经“一体化作战指挥训练信息系统”自动融合处理后形成作战态势图和战况统计表，快速向各指挥所分发，供各级指挥员判断战场态势，定下作战决心……
    研制追记：近年来，世界上发生的多场局部战争表明，一体化联合作战已成为未来战争的主要样式。为此，总部审时度势，作出了探索一体化训练的重大举措。研制“一体化作战指挥训练信息系统”，构建一体化信息系统平台，是实现一体化训练的基础和关键。总部把系统研制任务赋予了石家庄陆军指挥学院，学院抽调精兵强将组成了科研攻关小组。研制人员在部队调研中发现，如何实现信息实时共享是困扰我军一体化作战和训练的“瓶颈”。为解决这一难题，研制人员深入科研院所和部队训练演习场，做了大量艰苦细致的调查论证，他们引入“数据网格”技术，解决了各种作战信息数据格式标准不一的问题，通过研制“消息队列软件系统”，实现了各级各类指挥所的无缝链接和战场情报信息的快速获取与传输采集，大大提高了信息化条件下情报侦察“精确联动”、“实时感知”和“信息共享”的能力。
    专家感言（石家庄陆军指挥学院副院长李南征）：“一体化作战指挥训练信息系统”通过信息技术的联通和融合，改变了过去“侦察靠目视、通信靠口耳相传、情报处理以手工为主”的现状，实现了战场信息的准确获取、实时传输、高速处理和有效利用，使武器装备变得“耳聪目明”起来。
    拆除“篱笆”整合“烟囱”综合集成让军兵种同台演“活剧”
    现场传真：节点破击后，敌军作战能力明显下降。紧接着十几架银色战机分多个批次，远程飞临作战空域。瞬间，火箭弹齐发对敌防空系统实施火力突击，炮兵作战群协同航空兵群以猛烈的火力对敌前沿和纵深地域实施火力清障，作战机群采取多种手段对敌纵深目标实施破袭……
    研制追记：研制人员曾应邀观看了某部组织的一次合同战术演习，演习中各兵种部队都有各自的指挥信息系统，但由于与合成部队的指挥信息系统不能互联互通，大大影响了指挥效能和联合火力打击能力。这件事使科研人员深刻认识到，指挥信息系统间如果软件系统不兼容，各系统只能“孤芳自赏”，难以“融会贯通”。要想满足一体化作战和训练需求，关键是打破各作战要素和军兵种间存在的“信息壁垒”，实现信息系统的纵向贯通与横向融合。为此，他们确立了运用综合集成技术解决这一问题的研制思路，通过建立通用信息处理平台，融合应用软件，联通指挥数据，有效解决了各军兵种、各业务部门的专用信息系统“跟谁集成”和“按什么标准集成”等问题，实现了应用层面和数据层面的综合集成。
    专家感言（石家庄陆军指挥学院科研部部长李元奎）：综合集成是信息系统研制中拆除“篱笆”、整合“烟囱”的有效手段。“一体化作战指挥训练信息系统”综合集成了多军兵种的指挥信息系统、指挥控制系统和火力打击系统，初步形成了统一的作战体系，实现了战场态势实时共享，指挥控制同步互动，大大增强了作战体系的整体作战能力。
    代码指挥末端协同按信息流程建立新型指挥方式
    现场传真：战斗仍在继续联合作战部队指挥所利用作战代码下达作战简令。轻型机械化步兵作战群接到简令后，搭载运输直升机机降至敌阵地前沿，开始对敌前沿阵地展开进攻。敌军火力猛烈，轻型机械化步兵作战群进攻受挫，部队长立即根据授权，启用协同规则，通过战术数据终端，请求陆军航空兵作战群进行支援。同时使用战术数据终端改善目标坐标，引导武装直升机对某坚固地堡实施火力突击。不久几架武装直升机临空，开始对指定作战目标实施空中火力突击，敌前沿阵地顿时一片火海……敌前沿阵地很快被突破。
    研制追记：如何在系统研制中，建立适应一体化联合作战需要的指挥和协同方式，曾一度困扰着研制人员。“坐而论道”不能解决问题，他们把目光投向世界上发生的近几场局部战争。伊拉克战争中，美军一个单元就可以通过战术数据终端在很短时间内呼唤战机对伊重要目标实施轰炸，这一事例使研制人员很受启发。经过深入分析研究，他们提出了代码指挥和末端协同的设计理念，并通过研制专用软件，使代码指挥和末端协同得以实现。运用代码指挥，改变了指挥所对所属分队下达指令或行动分队向上级指挥所报告情况，实现了信息处理智能化、通信传输保密化、信息流转快捷化、文图转换实时化，大大缩短了信息流程。末端协同改变了过去作战实体之间根据上级指令被动协同的局面，缩短了信息环路时间，提高了作战效益。
    专家感言（石家庄陆军指挥学院军事运筹研究中心主任马开城）：信息化条件下的一体化联合作战，必须采取扁平化的指挥方式，加强末端横向自主协调，以建立按信息流程规范和决定指挥流程，结构扁平、信息环路时间短的新型指挥协同方式。“一体化作战指挥训练信息系统”首次实现了代码指挥和末端协同，有效减少了指挥层次，缩短了指挥控制系统到武器系统的反应时间，使指挥效率大大提高。
    （压题摄影：徐宝库）
    本报特约通讯员 张富强
〖-ZW/正文〗
