〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策精确化战场赢先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/张乡林/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/记者走进“中军帐”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进“中军帐”系列报道③
    决策精确化战场赢先机
    5月22日黎明时分，桐柏山腹地万籁俱寂。济南军区某集团军野战指挥所内却是一片繁忙景象。
    突然，集团军野战指挥网传来导演部下达的“敌情”通报：你部野战指挥所已暴露，请立即向××预备阵地转移。“中军帐”参谋们立即投入阵地转移预案制定。
    在指挥控制中心一角，作训处长张剑锋和两名参谋立即启动野战指挥决策系统，对各种数据进行精确分析。很快，一份野战指挥所机动预案呈在集团军首长案前。
    速度之快捷，方案之精细，令人惊诧。记者曾多次参加演习，深知要生成这么大规模的机动预案，至少要七八名参谋连续工作一昼夜才能完成，而且也只能进行一些定性的分析，提出一些概略建议，无法达到精确化决策。如今，用计算机辅助决策系统，预案不仅有大量数据分析，还对机动途中有哪几条路线状态、桥梁分布及通行量等都有精确分析，甚至精确到运输装载需要几颗螺丝钉。
    由于预案精确，部队机动十分顺利，比预定时间提前到达指定地域。
    在一处山坳里，集团军野战指挥所准备安营扎寨。工化处长朱国斌迅速打开地理判定系统，输入该区域地理坐标、高程等数据，荧屏上立刻显示：该地域属于丘陵地带，适合机械与人工混合作业，并根据地形地貌按照比例，迅速计算出指挥所工事出土量。结果，实际作业完全在“预料”之中。
    野战指挥所刚构建完毕，新的战斗已经打响。导演部又传来“敌情”通报：“主攻部队遭‘敌’两个要点的装甲火力阻截，进攻遇到困难，请给予火力压制。”指挥所立即启动刚建好的各种指挥系统，作战行动决策也随之展开。
    “当面之‘敌’为某型3个坦克连的兵力，迟滞我主攻方向的快速推进……我炮兵群可以×个基数弹药实施火力支援，反坦克预备队发射×个基数特种弹药扫除火力障碍……”
    “×架支援航空兵轰炸驱歼警戒阵地之‘敌’，间隔×秒后，炮兵群即向‘敌’前沿支撑点和纵深指挥所实施×分钟压制性射击……”
    我军素有集中优势兵力的作战原则，决策者们何以敢拿如此精确的兵力火力投入战斗？是不是有点冒险？空袭与炮火的间隔时间以秒计算，是否会影响低空飞行的战机安全返回？
    “这不是冒险，而是先胜之战。”见记者满脸疑虑，集团军参谋长马秋星胸有成竹地说，“未来信息化战场，粗而大的用兵方式已不可行。决策制定越精确，才越有胜算把握。”
    “精确的判断和决策，是建立在强大数据系统上的。”作训处处长张剑锋点击“敌军要点”4个字，荧屏上立即闪出“敌军”的兵力配置、装备火力、防御战术等翔实数据。这个存储量惊人的“情报数据信息系统”，是近年来集团军根据作战数据库建立起来的。参谋人员可据此随时判断战场态势，结合战力评估系统进行精确计算，便可即时调整兵力部署，对敌实施精确打击。
    沿着地下通道，记者来到火力协调部门。这里没有大声呼叫等喧闹场面，一切显得井然有序：炮兵参谋正利用炮兵群（团）指挥系统，进行快捷有序的“量敌用兵”、“量敌用弹”作业，各种指令在网上来回传输。
    “其实，不光是在战役筹划、作战协同阶段，在机动、侦察、构筑工事，包括政治工作和后装保障的决策，都可以在人机结合的基础上，实现数字化精确决策。”演练结束后，集团军高政委告诉记者，无论计算机系统性能多么强大、功能多么齐全，它只是给决策提供了一个客观基础、一种辅助手段。要真正实现精确化决策指挥，关键还是人脑。人的信息化，比装备的信息化更重要。
    （本报郑州5月22日电）
    左起超 张乡林 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
