〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院运用内镜射频技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗国内首例胃食管反流病获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，第二炮兵总医院在国内首次运用内镜射频技术为一名长期反酸、烧心的胃食管反流病患者成功实施了手术。
    胃食管反流病是指胃、十二指肠内容物反流入食管引起烧心、反酸、胸痛等症状，此病可导致食管炎和咽、喉、气道管以外的组织损害。在生活中，很多人在餐后、餐中、睡眠期间或晨起会出现剧烈咳嗽、咳痰甚至发作哮喘。这种疾病可发展为癌前病变，严重影响患者的生活质量，影响患者的睡眠和工作。当病人出现食管外表现，尤其是呼吸道并发症时，如哮喘发作，则可危及患者的生命。而内镜下微量射频技术是治疗胃食管反流病的一种最安全、最有效的方法。内镜射频是新近开展的一种微创治疗手段。它在内镜下通过热能引起组织破坏、再生、诱导胶原组织收缩、重构，从而增加下食管括约肌厚度和下食管括约肌压力，起到防止胃食管反流的效果。该技术具有安全有效、操作简便、创伤小、恢复快等突出特点。
    第二炮兵总医院在国内率先成立了“胃食管反流病中心”。此中心的建立，不但可为胃食管反流病患者搭建了一个很好的救治平台，还将进一步拓宽集临床、科研、教学于一体的胃食管病研究领域。（彭雪征 莫鹏）
〖-ZW/正文〗
