〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿有泪也要弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彦军/汪勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有“男儿有泪不轻弹”的民谚，意思是说男儿就应该坚强、不能动辄哭泣，即使遇到伤心的事，也要严加控制和忍耐，并把哭泣看成是胆怯、懦弱的表现等。然而，今天从健康学的角度上看，这句民谚其实并不科学。
    男儿有泪也要弹，这是保持身体健康的需要。男人同女人一样也有泪腺，有泪腺就要分泌眼泪，眼泪不仅有保持眼球湿润、杀死和抑制眼球表面细菌的作用，还能将人在悲伤时体内产生的毒素排到体外。医学研究证明，人在过分悲痛时，身体就会产生一些有害的化学物质。如果这些毒素长期在体内积聚，不能排出体外，无疑会损害人体健康。只有人在流泪时，泪液才能帮助人们将悲痛时产生的部分毒素排除到体外。
    男人遇到悲痛哭泣时，他们精神上的巨大压力得以排解，从而使他们的生理机能得以恢复，精神状态得以放松。现代医学证明，强行抑制情绪的外露，有损于身心健康。这是因为泪腺分泌虽然可以被人的意志控制，但是心脏的活动，血管、汗腺的变化，肠、胃、平滑肌的收缩等，却不受人的意志控制。强烈抑制悲痛，实际上可能造成内脏的更多损伤。
    因此，亲爱的战友，为了维护你的健康，当你悲痛伤心时，不一定非要抑制哭泣，不妨顺其自然地用合理方式进行宣泄，排解自己内心的悲伤。正所谓“无情未必真豪杰，男儿有泪也要弹”。（郭彦军 汪勇）
〖-ZW/正文〗
