〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“示范”花开香满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学英语教学改革的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储建南/张丰强/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “示范”花开香满园
    ――信息工程大学英语教学改革的报告
    从2004年2月起，国家教育部开始在全国高等院校中开展大学英语教学改革试点工作，主要内容是改变现行教学大纲、教学要求和教学组织模式，应用新开发的基于计算机的教学软件和教材组织教学，改革四、六级考试等教学评价系统，逐步探索适应时代需要的个性化、多样化、立体化全新的教学体系。在学校申报、专家评审的基础上，从全国高校中筛选了180所院校开展大学英语教学改革试点工作，并通过评审确定31所“大学英语教学改革示范点项目学校”。信息工程大学是唯一一所入选的军队院校，并受到国家教育部的通报表彰。――编者
    栽个跟头捡个明白
    4年前，总部组织全军综合院校基础课统测，该校学员过关斩将一路领先，就在他们志在必得之时，却在大学英语综合测试中栽了跟头，结果名落孙山。“瘸腿”的人才怎么能成为高素质新型军事信息人才？经过认真调研，一组数据摆在了承担大学基础课教育的理学院党委“一班人”面前：36%的学员对英语教学方法不感兴趣，75%的学员在英语课堂上张不开口。看来，根子在于教学内容滞后、教学方式陈旧、教学手段单一，难以适应学员的需求，改革英语课教学模式势在必行。
    该院党委迅速召开专门会议，经过多方论证讨论，制订出了详细的改革方案。更新教学内容，将原来以阅读理解为主转变到以听说为主、全面提高综合应用能力上来；改革教学模式，将现有的老师、课本、粉笔、黑板、多媒体与“老师讲、学生听”的模式改变为计算机、网络、教学软件、课堂综合运用的个性化、主动式学习模式上来；革新评估手段，逐步将以“四、六级”为评估手段的“指挥棒”调整到实用上来。
    学英语有了“自助餐”
    英语教学改革犹如在学院掀起了一场“风暴”，一时间，“ABC”的音符在校园的各个角落响起：“进宿舍请讲英语”、“朋友，今天你说英语了吗？”走进信息工程大学的学员宿舍或教室，你会发现到处都有这样的提示；楼道内回响着学员自办的英语广播；林边湖畔处处是英语会话声和交谈声。外语系主任刘建国教授深有感触地说：“教改试点就像是一次震动，产生了强烈的‘雪崩效应’，现在学员讲起英语，再也不‘犹抱琵琶半遮面’了。”
    理念的转变引起了方法的创新。他们将大学英语课程分为“读写译”和“视听说”两大模块体系，全面推行崭新的“基于网络教学+大班课堂授课+小班面授”的分类指导教学模式。为实现学习自主化、个性化，教员与科研人员一道研发了《大学英语》教学网站、《英语在线》和《口语考试系统》等辅教系统，使学员可以随时随地“吃”上各具风味的“英语自助餐”。
    为创造多维语言环境，他们开展了丰富多彩的英语第二课堂活动。在校园内增设英语“记忆区”、“对话区”，完善“英语角”和“英语广场”；组织“超级英语”系列英语竞赛；广泛开展“进宿舍讲英语”和课前“十分钟英语秀”活动；无人值守英语广播站开通，语言实验室的开放时间延长……
    活水引来满园春
    为有源头活水来。英语教学改革搅活了一池春水，学员的“读、说、听、写、译”能力大大增强，英语综合运用能力得到了显著提高。外语系的一项调查显示，现在100%的学员敢于当众张口讲英语，课堂上能够积极大胆发言；95%以上的学员较好地掌握了会话技巧，语言表达思路清楚、语音语调基本正确。
    以全国首届“莫高杯”青年世纪风采电视大赛金奖得主谢康敏、全军十大学习成才标兵赵菁为代表的一批学员也相继在大学生英语竞赛、英语辩论赛、双语演讲比赛等全国性大赛上与一些国内著名高校外语专业队对决中屡创佳绩。去年5月，该校一、二年级学员组团参加全国大学生英语竞赛，有4人荣获全国特等奖，7人获一等奖，百余人获二、三等奖，英语不仅不再是信大学员的“短板”，而且还成了他们的优势。
    信大理学院英语教学改革声名远播，在有关单位组织的评估验收中名列榜首，走在了全军院校的前列。
    储建南 张丰强 本报特约通讯员 杨克功
〖-ZW/正文〗
