〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷仁俊――小小理发师感动大上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/俞菀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理发算贡献么？
    那么，16年来坚持为21万人次的老人免费理发呢？
    在上海虹口区曲阳街道，外来务工人员殷仁俊就这么为老人默默奉献了16年。因为对爱心的坚守，一个小小的理发师，深深打动了上海人。
    从1990年至今，原籍江苏镇江的殷仁俊风雨无阻地奔波于上海虹口区曲阳街道6个福利院、9个社区的医院病房，为21万人次老人免费理发，饱含深情为非亲非故的老人们“尽孝”。
    殷仁俊是一家美容美发店的店主，但在曲阳街道，没人叫他“殷老板”。他走在路上，到处都能听到“小殷师傅”的亲切招呼。福利院里的老人们算了一笔账：小殷师傅为一位老人理发，至少要花10分钟；21万人次，以每个工作日10小时计算，用去了他近4年的光阴！以剃一个头3元钱计算，他这16年来放弃了近60万元收入，差不多可以买一套住房！
    “实际上，殷仁俊带给老人、病人更多的是关心，其社会价值包括对社会各个方面的积极影响远远大于60万元。”上海市虹口区第一福利院院长余爱梅说。
    殷仁俊服务的对象，有的是卧床不起的高龄老人，有的是患精神障碍的残疾人，有的老人行动艰难甚至大小便失禁，很难与理发师配合，之前吓退了不少上门服务的理发师。在虹口区第二福利院，一位老人因脑部疾病去除了部分头盖骨，瘫痪在床。小殷每次只能趴在床上，一点一点小心翼翼地为他理发，每次都累得腿脚酸痛。
    16年下来，很多老人和小殷都有了感情。每个星期，他们看到朴实憨厚的小殷师傅，即使不理发，坐在一边看他给别人理发，也是笑呵呵的，像祖父母见了孙儿一样。殷仁俊可以说是身兼三职：理发师、心理医生、温暖传递员。
    福利院和癌症病院的老人常常会问殷仁俊：小殷师傅啊，你今天来了，下次会不会不来了啊？殷仁俊说：“每次听到这样的话，我的心情就很复杂，他们很担心生活没有了保障。虽然上门免费理发只是一件小事，但在他们看来，我是社会温暖的传递员。其实他们要求的很少，有人关心就有了活下去的动力。”所以殷仁俊向这些老人们承诺：只要我在曲阳、在虹口、在上海，我就一定会来。
    殷仁俊常年为老人免费理发，店里的生意完全由妻子打理，经济状况并不好，还住在前店后卧的简陋房子里，但他感觉自己是一个很幸福的人：“老人们给我写了很多诗，编了《小殷好》的歌唱给我听，还画了很多我的画，这比给我钱更让我高兴。”（肖春飞 俞菀）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
