〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调，在当前形势下，有效发挥联合国作用比以往任何时候都更加重要。联合国应通过改革加强权威性、提高效率和协调能力，在维护世界和平、促进共同发展等方面作出更大贡献。
    温家宝指出，联合国千年发展目标的核心是解决贫困问题。世界面临的许多问题都同贫困相关。中国将坚定地履行对千年发展目标的承诺，继续致力于消除贫困的努力，积极参加国际合作，帮助更多的发展中国家摆脱贫困、谋求发展。希望联合国在这方面发挥更大作用。
    温家宝表示，中国与联合国有着良好的合作，将继续积极支持联合国和秘书长的工作，致力于建设一个持久和平、共同发展的和谐世界。
    安南高度评价中国为维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作发挥的重要作用，感谢中国政府对联合国及他本人工作的支持。
〖-ZW/正文〗
