〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五颗爱心托起一个梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓红/张学诚/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄机械化步兵学院二大队5名学员，平时省吃俭用，每月悄悄将节省下来的津贴费捐助一名四川贫困女大学生。近日，一封感人至深的感谢信，才使此事“浮出水面”。
    写信人是四川沪州医学院的学生袁海艳，她家在四川省武胜县农村，一家6口全指望父母种地维持生计。2001年9月她考入大学时，父母东奔西走才凑够学费。屋漏偏逢连阴雨。入学不到两个月，母亲就患上了急性胰腺炎急需手术，可是早已家徒四壁的他们到哪儿去凑这些钱呢？袁海艳就利用学习间隙当清洁工，为饭堂洗碗攒些钱寄回家，自己一日三餐只吃馒头和咸菜。
    石家庄机械化步兵学院二大队五队学员陈治再在回家休假时听同学谈起袁海艳的遭遇后，当即就萌生了帮助她的念头。回校后，陈治再发动同学常江、廖桃、王育国、龙鑫一起资助这位不幸的女大学生。他们凑齐了1000余元钱用特快专递送到了袁海艳手中，打那以后，袁海艳每月都会按时收到陈治再等人寄来的二、三百元生活费，一直到袁海艳大学毕业。
    毕业前夕，品学兼优的袁海艳以高分考取了该院研究生。考虑到家境困难，她决定放弃深造机会。得知此事，5名学员赶忙打电话鼓励她不要为眼前暂时的困难而放弃学习的机会，他们愿意和她一起面对生活的挑战，共同迎接美好的生活。
    其实，这5名学员家庭也不富裕，但他们始终如一地做着自己该做的事。五年来，他们对战友只字未提。此事在校园网发布后，短短几天内点击率便超过1500余次。5名学员热心助人的精神深深地打动了学院官兵，同时也深深地感动了袁海艳，她表示：“今后也会尽最大努力去帮助那些需要帮助的人，把爱心接力棒传递下去！”
    彭晓红 张学诚 本报特约通讯员 邹兵
〖-ZW/正文〗
