〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名院士被地方政府聘为顾问等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/马晨伟/阎绥龙/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名院士被地方政府聘为顾问
    近日，郑州市领导一行来到信息工程大学测绘学院，专程看望了中国科学院院士、博士生导师高俊教授，中国工程院院士、王家耀教授和许其凤教授。3名院士均被地方政府聘为顾问，他们在教学科研之余，充分发挥自己的聪明才智，为地方经济建设建言献策。王家耀院士提出的建设“数字郑州”的建议被地方政府采纳，并成为该项目的首席顾问。（李玉明）
    解放军外国语学院
    新增一批学位授权点
    经国务院学位委员会第22次会议批准，日前，国务院学位委员会、军队学位委员会正式公布了第十批博士、硕士学位授权学科、专业名单，解放军外国语学院新增外国语言文学博士学位授权一级学科，军事思想、军队管理学两个军事学二级学科硕士学位授权专业。至此，该院已拥有一级学科博士后流动站1个、博士学位授权一级学科点1个、博士学位授权点4个、硕士学位授权点13个。（马晨伟、阎绥龙）
    海军潜艇学院
    成功研制海损舰船救护装置
    日前，由海军潜艇学院自行研制开发的海损舰船抗沉性爆炸气囊正式通过专家鉴定。据了解，该气囊创造性地将产气剂用于水下，弥补了传统打捞受水域、水深等客观条件限制。这套装置除用于深水打捞外，还可用于海损舰船救护、航道清理、码头建设等多种施工作业。据有关专家介绍，该项目的研制成功将对我军未来作战产生重大影响。（刘剑）
〖-ZW/正文〗
