〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高管理教育工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳恒选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段我军历史使命的确立，对部队的管理教育提出了新的更高的要求。必须坚持以科学发展观为指导，转变观念，开拓创新，不断提高管理教育工作的质量和效益。
    坚持以人为本，注重提高官兵的综合素质。以人为本是科学发展观的核心。部队管理教育工作的目的是做好人的工作，必须始终坚持以人为本，紧紧围绕提高官兵的综合素质，不断校正管理教育工作的视角。应坚持把培养有理想、有文化、有道德、有纪律的“四有”革命军人，作为部队管理教育工作的目标，把培养人教育人融入到部队的管理工作实践中去。应大力营造有利于提高官兵素质，促进其健康成长的良好氛围，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事素质、心理素质和身体素质，促进官兵全面发展。应坚持基层官兵是基层部队建设主人的思想，积极为广大官兵创造良好的学习、工作和生活环境，引导官兵积极投身部队建设和改革实践，充分调动广大官兵参与部队建设的主人翁责任感。应积极为官兵排忧解难，公平、公正地处理涉及官兵切身利益的热点和敏感问题，加强部队风气建设，积极营造健康向上、催人奋进的良好人际环境。
    坚持科学统筹，努力提升部队管理教育工作质量。科学统筹是科学发展必须遵循的一项重要指导原则。部队管理教育工作涉及面广，综合性强，应根据部队建设和所担负的任务，坚持科学统筹，综合整治，不断提升管理教育的整体质量。应始终把部队建设看作是一个有机整体，把管理教育与战备、训练和后勤保障工作统筹谋划、科学安排，不能顾此失彼。应强化集成管理的思想，把管人与管物、管行为与管思想、营区内管理与营区外管理有机结合。应对存在的倾向性问题采取果断措施，增强管理工作的有效性。应善于发现和纠正潜在的苗头问题，防患于未然，增强管理工作的预见性。应坚持从严从难锻炼和摔打部队，在严格训练和强化素质中增强安全工作的可靠性和有效性。
    坚持科学指导，创新发展部队管理教育工作。从部队现实情况看，由于受诸多因素影响，管理教育工作的体制机制还不够完善和科学。必须开拓创新，从政策制度层面上进行适时调控，坚持层次领导，各级都管好自己的人，办好自己的事；坚持分工负责，谁分管的工作就由谁负责，谁出事就追究谁的责任；制定责任追究实施办法，具体规定失职、渎职、不尽职尽责、行政不作为等失责问题的表现，坚决克服责权不清、推卸责任，大家都管又都不管、只压担子不给权力等问题。应严格落实监督制度，发挥决策审批、民主评议、任期述职、离任审计等制度的作用。应充分发挥群众性监督的作用，把精神奖惩与个人利益结合起来，把奖惩与政治进步、经济收入挂起钩来，使受奖者得到实惠，使受罚者受到损失，真正做到奖优罚劣，赏罚分明。（靳恒选）
〖-ZW/正文〗
