〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙军人的心声〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是祖国需要的、南沙需要的、履行使命需要的，就一点一滴去做，呕心沥血去做，全心全意去做，无怨无悔去做，这就是忠诚。
    ――南沙守备部队部队长 龚允冲
    吃苦不是标准，主动作为，艰苦奋斗，干出一流成绩才是我们的追求。
    ――指导员 缪照明
    宽广的大海使我博大，海军的使命使我充满责任，部队的培养使我成长，我的生命在此起航。
    ――士官 陆春飞
    战舰犁波蹈海，浪花作音奏出美妙乐章；水兵叱咤海疆，忠诚作砖筑牢海上长城。
    ――士官 王贤德
    浪花用身体撞击礁石来创造美丽，水兵把热血洒向大海来铸牢海防。
    ――士官 魏延杰
    松柏植根山岩，昂然挺立，是因为生命的坚韧和顽强；水兵扎根海疆，精武建功，是缘于对祖国的热爱与忠诚。
    ――连长 周筹全
    在等待中度日，盼来的是叹息。于拼搏中奋进，赢来的是机遇。海有灵，才能博大而精深，浩瀚而无限；军有魂，方可无往而不胜，无坚而不摧。
    ――指导员 王守相
    大海若没有岩石，海水就不会激起美丽的浪花；人生若没有曲折，就不会产生惊人的力量。
    ――士官 李康坚
    军舰劈波斩浪才能在大海的波涛里留下洁白的航迹；战士拼搏奋斗才能在履行使命的征程中踏出深深的足迹。
    ――士官 张祖定
    甘于清贫，耐得住寂寞，是水兵的闪光之处。无私奉献，守得住海疆，是水兵的使命所系。
    ――士官 朱红凯
    我不能选择我的命运，却能选择我奋斗的人生。
    ――士官 高滨
    今朝立业南沙，千秋有功国家。
    ――南沙礁联
    人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡。
    ――南沙礁联
    烙一身古铜纳民族大业，天涯须眉潇潇洒洒烟波浩渺中审潮涨潮落真如壮丽人生留一朝豪气皆成千古风流；
    铸一副铁骨承祖国重任，军营男儿轰轰烈烈云海变幻处看日出日没都是锦绣山河送一日时光化作万道辉煌。
    ――永暑礁礁联
    志在天涯戍守渚碧礁盘，心系祖国永保国门平安。
    ――渚碧礁礁联
    守东门卫国门东门国门守卫有我们，思前方想后方前方后方共同为国防。
    ――东门礁礁联
    上礁就是上前线，守礁就是守阵地。
    ――华阳礁格言
    （本报记者钱晓虎辑）
〖-ZW/正文〗
