〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温泉通到连温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步旅党委把官兵利益放在第一位受到好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月22日电特约通讯员杨西河、特约记者魏国报道：今天，记者在济南军区某机步旅采访时看到，战士们不出营门就可以用温泉水洗脸、洗脚、冲澡。旅领导把官兵的利益放在第一位的做法，受到大家好评。
    为解决基层官兵用水难题，今年初，这个部队党委决定筹资打一口水井。地质勘察人员在对一处营区进行勘察时发现，在营区的地下有一个水量丰富、含10多种矿物质、水温48℃左右的天然温泉。专家们认为，这种温泉水不仅可以加工成优质矿泉水，而且能治疗多种皮肤病。消息传出后，驻地十几家矿泉水、饮料公司和洗浴中心的经理接踵而至。有的要与部队联合开办矿泉水公司，有的愿意出高价建大型豪华洗浴中心，均表示盈利后与部队分成。然而，旅党委“一班人”的态度十分明确：“官兵是部队的主体，要让温泉温暖基层官兵的心。虽然交给地方开发可以得到一笔可观的收入，但这样做违反了上级有关规定，损害了官兵利益，我们坚决不能干！”
    经上级批准，这个旅通过“阳光招标”，从12家投标单位中选取了一家技术含量高、信誉好的打井队，经过3个多月的紧张施工，终于将温泉水通到了所有基层连队，彻底解决了全旅官兵的用水和洗澡难题。
〖-ZW/正文〗
