〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第59届世卫大会再次拒绝涉台提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我卫生部长强调我在世卫组织涉台问题上的四原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦5月22日电 （记者杨京德、刘国远）第59届世界卫生大会22日在日内瓦开幕。极少数国家第十次提出的涉台提案继被会议总务委员会作出不列入大会临时议程的决定后，在随后举行的全体大会上再次被拒绝。
    出席本届大会的中国代表团团长、卫生部长高强在大会发言中指出，少数国家的涉台提案，以关心台湾民众健康问题为借口，提出邀请台湾当局以观察员身份出席只有主权国家才能参加的世界卫生大会，其实质不是卫生问题，而是政治问题，是为台湾当局的“台独”主张谋求国际空间。
    高强表示，在世卫组织涉台问题上，我们始终坚持四项原则：第一，大陆和台湾同属于一个中国，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们把关心台湾同胞健康作为义不容辞的责任，凡是有利于台湾民众健康福祉的事，我们一定坚决去做，并努力做好；第二，支持台湾卫生专家参加世卫组织技术活动，帮助台湾地区及时准确地得到国际卫生信息和技术援助；第三，坚决反对卫生问题政治化，反对台湾问题国际化，反对利用卫生问题谋求“台湾独立”或“一中一台”；第四，积极推动海峡两岸在一个中国的框架内平等协商，解决两岸卫生合作和台湾地区参与国际卫生合作问题。
    高强说，去年5月，我国卫生部与世界卫生组织签署了支持台湾卫生专家参加世卫组织技术活动的《谅解备忘录》。根据备忘录，世卫组织可以邀请台湾地区卫生专家参与技术活动，可以派工作人员和专家赴台湾地区考察卫生或疾病流行情况并提供卫生技术援助；台湾地区如果发生严重突发公共卫生事件，世卫组织可以派工作人员或专家赴台实地考察，提供卫生支持。备忘录签署后，台湾地区专家共10批、18人次参加世卫组织的技术活动，内容涉及卫生的多个专业，包括去年11月在日内瓦召开的禽流感防控国际会议、今年1月在东京召开的潜在流感早期应对国际会议和5月初在日内瓦召开的有关禽流感疫苗全球行动计划及疫苗临床实验评估磋商会。
    高强指出，事实证明，《谅解备忘录》的实施为有效解决台湾医疗卫生专家参加世卫组织技术活动、开展卫生技术交流、获得医疗卫生信息等创造了极为有利的条件。我们将积极认真履行备忘录的各项规定，帮助台湾卫生专家与世界卫生组织开展更多的技术交流。我们也真诚希望，在一个中国的框架内，两岸直接平等协商，研究解决台湾民众关心的国际卫生合作问题。
    高强强调，大陆人民和台湾同胞，有着天然的、不可分割的民族情结和地缘、血缘关系。两岸医疗卫生界在传染病防治、医药卫生、医学教育和医院管理等方面保持着广泛的交流与合作。我们相信，随着两岸民众交流与合作的不断加深与扩大，两岸中国人一定能够通过平等协商解决好自己的问题。
〖-ZW/正文〗
