〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力强化我军的军事人文素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘现华/张训彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是强国之本，也是强军之本。在军队建设中贯彻科学发展观，做好军事斗争准备，一项重要而紧迫的任务，就是加速培养高素质军事人才，为军队信息化建设提供强大的人才支持。
    人文素质是军人素质的重要组成部分，也是军人综合能力和战略思维的基础。因此，尽快提高官兵的军事人文素质，在推进人文教育中锻造文韬武略、德才兼备的军事人才，是履行新世纪新阶段我军历史使命的客观需求，也是军队贯彻科学发展观，落实以人为本要求的重大举措。
    军事人文有着丰富的内涵
    人文是指人类社会的各种文化现象。通常所说的人文知识，是相对人的专业知识和技能而言的，它来自于对丰富的人类文化的博采。
    军事人文是指与军事活动不可分割的社会文化现象，它是人类优秀军事文化历史发展的产物，有着丰富的内涵，主要包括地缘政治与国家安全战略、地理环境与军事谋略，战争发展与政治、经济、民族、宗教等动因的关系；战争法律与保护平民、维护人权尊严的关系；进行人文知识教育和培养军事人才的关系等。
    军事人文是伴随着军事斗争和军事实践活动产生的，它经历了一个漫长的发展过程。实践证明，包括以地缘政治、军事谋略、战争历史、民族宗教、国际法律、军事法规、军事文化等内容的军事人文，以及在此基础上形成的对战争全局筹划和指导，依据敌对双方政治、经济、军事、地理等因素进行军事力量的准备和运用在内的战略思维，已成为决定战争胜负的重要因素。
    军事人文科学是军事科学的分支学科，是指运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，对发生在军事领域和军事实践活动中的各种社会文化现象进行综合、分析、评价、继承、发展和创新并付诸实施的理论和实践。它是一门新兴的交叉应用的边缘学科，又是一门阶级属性很强的学问。
    提高军事人文素质势在必行
    人的素质包括政治思想素质，道德情感素质，身心素质、文化素质、专业素质以及创新实践素质等，概括起来可分为科学素质和人文素质两大类。还有一种分类方法是把人的素质划分为三类：一类是智力素质，一类是非智力素质，还有一类是潜在素质，简称潜质。智力素质是通过科学知识传授得来的，可称为科学素质；非智力素质和潜在素质是通过教化和修养得来的，可称为人文素质。
    人在战争中居于主导地位，不管武器装备如何发展变化，人始终是战争胜负的决定因素。信息化战争和新军事变革对军人的素质提出了更高的要求。作为高素质的现代军人特别是军事指挥员，素质对他们的要求是全方位的，即不仅需要具备高水平的政治素养，驾驭现代战争的军事才能，还应该学会运用辩证唯物主义和历史唯物主义观点，对发生在军事领域的社会文化现象进行分析、综合、利用、评价和创新，并从这些理论归纳和实践中吸取丰富的营养，使自己具有地缘政治与国家安全、军事地理与作战行动方面的知识，了解经济建设与国防建设、人与武器的辩证关系，明确现代战争与武装冲突的起因，熟练掌握运用国际法等。总之，当代军人特别是军事指挥员，除了要有过硬的军事知识，丰富的科学文化知识及信息技术知识以外，还应该掌握丰富的军事人文知识。
    国外许多军队非常重视军人人文素质的培养。西点军校不仅把“忠诚度”作为教育的重点，还注意引导学员从人类优秀的军事文化中汲取营养，他们甚至开设《孙子兵法》课程，学习指挥谋略思想。俄罗斯联邦武装力量总参谋部军事学院专门设有军事人文教研室，开设有国家安全概论、军事科学概论、军事建设和武装力量概论、地缘战略空间划分及战略评价等课程，通过系统的教育提高军官的军事人文素质。
    我军的军事人文教育还处在一个不系统、不规范的自发状态，急需加强筹划和指导。应深刻认识到，尽快提高军人的人文素质，既是我军适应新军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争的客观需要，也是全面提高军人素质，走有中国特色的精兵之路的必然要求；既是培养官兵健全人格和政治品质的需要，也是促进官兵全面发展的实际行动。
    推进军事人文教育是主要途径
    人文科学教育是人类文化传承的主要途径。积极推进军事人文教育，是当前我军加强人才队伍建设，培养复合型军事人才的重要任务。
    推进军事人文教育，必须大力弘扬人文精神。通过普及和学习军事人文知识，让军人形成正确的价值取向，高尚的道德情操。应把军事人文知识渗透到军人成长的过程之中，努力使军事人文精神在官兵的思维改善、眼界开阔、智力开启等方面起到优化和催化作用，使军人获得情感上的熏陶、心灵上的升华，获得更多直接或间接的人生体验和人文精神，帮助他们更多地了解世界，从而担负起保卫祖国和建设祖国的神圣使命。
    推进军事人文教育，必须发挥院校教育的主阵地、主渠道作用。军队院校是培养军事人才的基地，在军事人文教育中居于主体地位。在军队院校开设军事人文课程，系统地讲授军事人文知识，既可以使学员获得丰富的文化知识，又能升华他们的人文思想境界，提高其人文精神素养。
    推进军事人文教育，必须紧密联系部队建设和训练实际。在军队信息化建设的过程中，部队应该采取多种形式，把军事人文教育贯穿到教育训练之中，并根据部队担负的各项任务，有针对性地开展军事人文知识学习教育活动。
    推进军事人文教育，必须注重对官兵的环境熏陶。军事人文教育对人的影响是全面的、整体的，既需要灌输，也需要熏陶。应注重加强军营人文环境建设，使官兵在耳濡目染中受到人文精神教育，达到“润物细无声”的效果。（刘现华 张训彩）
〖-ZW/正文〗
