〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高调查研究的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在报刊上看到两幅漫画：一幅是说一个房子屋顶着火了，大家聚集在房内正在研究救火方案；一幅是说马路上的照明灯坏了，有关供电、交通、灯泡厂等单位领导正在研究换灯泡工作。这两幅漫画虽然夸张了点，但领导机关在调查研究工作中的确存在类似的问题，值得大家重视。
    在现实生活中，有的领导同志嘴上总挂着要研究研究，不看时机场合，不分轻重缓急，对本可以直接办理的事情也拖着不办，还要以再“研究研究”掩盖其拖拉作风。还有的缺乏科学的方式方法，没有把调查与研究有机结合起来，没有真正把握住问题的症结，制定出切实可行的措施，表面上忙忙碌碌，实际上费时费力，效果不佳。
    调查研究工作是各级领导决策前的重要环节。毛泽东同志早就指出：没有调查就没有发言权。同样，没有科学而扎实的调查研究，也就没有决策权、指挥权。在国防和军队建设中贯穿落实科学发展观，一项重要的内容，就是下功夫搞好调查研究，全面系统深入地研究军队建设的阶段性特点，把部队建设的基础和现状搞清楚，把官兵的思想状况搞清楚，把影响和制约本单位建设的重点、难点问题搞清楚，拿出切实可行的措施和办法，促进部队建设又快又好地发展。
    提高调查研究的效益，需要做到以下几个方面：一是提高调查的科学性。领导机关调查了解情况应防止简单化、肤浅化、程式化，在调查方式上，应从实际出发，既可以蹲点，也可以跑面，既可以采取行之有效的传统手段，也可以采取现代信息技术手段，不能简单地讲哪一种方法作风深入，哪一种方法不深入。从调查的质量看，既强调量的积累，又要有质的分析，没有质量的数量即使再多也用处不大；没有一定的数量，质量也没有保证。这就要求我们运用辩证唯物主义的立场、观点、方法，善于透过现象看本质，从个性中找出共性，悟出规律。
    二是把握研究的可行性。调查了解情况需要深入实际，分析研究问题则需要深入思考。在研究工作之前，对掌握的第一手资料应进行“深加工”，广泛听取有关专家和群众意见，充分进行可行性论证，切实拿出具体的办法和措施，真正能够达到解决问题的目的。
    三是增强转化的实效性。调查研究的目的是解决问题，这是提高调查研究质量的根本。调查研究有了成果后，应站在全局的高度，将其转化为部队建设的工作思路，转化为解决问题的对策方法。应改变那种不论什么性质、什么内容的调查研究，都是写个报告交差的做法，做到搞一项调查就能解决一个甚至几个问题，多做调查研究后的“下篇文章”，使调查研究确实收到效益。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
