〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，政治教育的活水之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处增强思想政治教育主动性针对性实效性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，政治教育的活水之源
    ――成空某空防工程处增强思想政治教育主动性针对性实效性纪事
    成空某空防工程处常年担负着国防施工任务，官兵分散在全国十多个省市的20多个点位上。这个处党委紧贴官兵思想实际，积极探索互动式教育、远程教育、网络教育等形式，为政治教育注入了新的活力。
    互动式教育越搞越活
    4月下旬，空防工程处在主题教育活动中，积极开展互动式教育，举办了题为“战争离我们究竟有多远”的辩论会，官兵在激烈的辩论中加深了对使命教育重大意义的认识。
    谈起互动式教育由来，政委陈勇忘不了那堂“精心准备却效果不佳”的教育课。前些年，这个处承担培训驻地院校国防生任务，按计划要进行强化国防意识教育。陈勇查阅了大量资料，精心备课，可在课后座谈会上，有的国防生却认为：你讲的内容我们不太关心，所以你说得再生动，我们也提不起精神。这些逆耳之言引起了陈勇和党委“一班人”的反思：当代青年官兵思想活跃，民主意识强，有较强的表现欲，应充分尊重教育对象的主体地位，创造性地开展互动式教育，加大官兵自我教育力度。
    去年5月，机关调查发现，有12名战士在驻地小卖部或小餐馆欠账，多的达上千元。单位伙食质量在官兵中满意度很高，为何会出现个别官兵外出就餐欠账现象？机关有关部门准备对个别战士进行严肃处理，却被党委紧急“叫停”。他们没有简单地就事论事，而是组织官兵开展“如何树立正确的消费观”讨论。一位士官现身说法：“我家住在贫困山区，父母年收入不足2000元，而我欠账消费，这都是盲目攀比、超前消费造成的，我对不起在田地里辛勤劳作的父母！”其他官兵听后也深受教育和启发。后来，这名士官合理调整自己的消费计划，不仅及时偿还了欠账，而且还给家里寄了钱。
    远程教育及时有效
    空防工程处常年在外施工，点多线长面广，基层官兵远离机关，给政治教育带来一定难度。他们有效利用现代通讯手段，创造性地开展远程教育活动，收到较好效果。
    去年下半年，部队施工任务紧，一些老兵对复退政策特别是地方安置政策不太了解，机关及时组织开展“老兵复退政策连线”活动，邀请地方武装部、民政局人员来部队解难答疑。奋战在全国十多个省市20多个工地的老兵通过电话现场咨询，消除了心中的顾虑，走留都比较愉快。
    九黄机场是这个处2003年支援西部大开发建设最大的一项工程，条件十分艰苦，其施工段填方高度达104米，处党委抽调先进设备和精兵强将，准备打一场攻坚战。动员大会上，参战官兵激情满怀，誓创“样板工程”。可是，问题却偏偏出在个别同志身上。有十来名地方大学生干部与应聘到地方建筑公司的大学同学同场施工，干的是同样的活，工资待遇还不及同学的“零头”，于是产生了心理失衡。见此，他们及时开展连线活动，组织几名奉献意识强的老典型上网现身说法，晓之以理，动之以情，讲述自己的亲身经历和感受。这些“泄了气”的大学生干部深受感动，纷纷向组织递交决心书：牢固树立革命军人奉献意识，不比享受比奉献，不比待遇比贡献。
    网上论坛越谈越开窍
    “知荣明耻，从一言一行做起，从身边小事做起”、“‘八荣八耻’是我们新的座右铭，是人生观、价值观的具体体现”、“知荣辱，明责任，军人应该走在全社会的前列。”5月上旬，笔者来到空防工程处，打开网页，点击了官兵在自办的“教育论坛”上，就“社会主义荣辱观教育”发表的意见。
    针对部队施工任务重的实际，这个处机关大胆提出了“教育场地简陋，教育手段现代化”的教育思路，先后投资近40万元，建成局域网，开设《备课室》、《教室展示》、《教育论坛》等栏目；建立非线性编辑系统，购买笔记本电脑、投影仪、扫描仪等设备，定期配发音像、图片资料和文字资料，为施工一线官兵及时送去了“精神食粮”。《教育论坛》开办3年来，官兵人人参与，个个动脑，既教育了自我，又感染了他人，引起了受教育者发自内心的共鸣。
    “论坛”的选题也很有针对性，比如在全面建设小康社会教育中，他们进行了“我心中的改革观”的“话题评说”；在保护军人合法权益的教育中，他们举行了“不让英雄流血又流泪”的辩论。去年，党员先进性教育活动刚刚开始不久，处长曹定国在与机关党员干部的交流中了解到：个别人因一些腐败现象而感到失望。部队及时在“教育论坛”上发出了“古今中外说腐败”的帖子，让大家各抒己见，析事明理，强化了党员先进性意识。
    本报特约通讯员 邓贵林 谢祥智
〖-ZW/正文〗
