〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立科学的管理观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学管理是依据事物发展规律，运用科学的方法和手段所进行的计划、组织、协调、指挥和控制活动。管理观念陈旧，是影响部队管理水平提高的重要原因。实现军队管理科学化，就要进一步解放思想，确立与时代发展相适应的管理观念。
    要强化以人为本的观念，深入了解不同官兵的特点和愿望，把满足官兵合理的需求，作为管理的重要内容，增强工作的凝聚力；强化效益至上的观念，增强成本意识，把提高部队战斗力作为部队一切工作的出发点和落脚点，提高管理的质量和效益；强化依法管理的观念，不仅发扬优良带兵传统，而且要研究探索新的历史条件下加强部队管理的新思路、新办法，破除“土政策”、“土规定”，自觉地靠法规、制度管理部队，实现管理的法制化、规范化；强化系统管理观念，不仅高标准抓好行政管理，更要加强和改进对军事、政治、后勤、装备的系统管理，克服管理工作中存在的“单、偏、粗”现象；强化精确管理的观念，制订明确具体、操作性强的工作标准，运用信息化手段，实施适时、适量、实地、准确、高效管理；强化层次管理的观念，不仅抓好微观管理、具体管理，更要抓好宏观管理、战略管理，把单个力量聚合为整体力量，从而实现管理效益的最大化，促进军队建设又快又好地发展。（陈道金）
〖-ZW/正文〗
