〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层“代言人”言路畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅落实军人代表会议制度的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强/贾启龙/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层“代言人”言路畅通
    ――新疆军区某炮兵旅落实军人代表会议制度的调查与思考
    5月上旬，笔者在新疆军区某炮兵旅年初召开的第13次军人代表大会会议纪要上看到，这个旅官兵所提的38条意见建议均得到实实在在的答复，年初党委扩大会研究议题三分之二来源于军人代表大会。旅政委任伟中深为感慨地说：部队连续多年被评为基层建设先进单位，离不开全旅官兵的监督和支持。只有让官兵在部队建设中享有参与权、发言权、选择权和监督权，部队建设才能充满生机和活力。
    一段弯路引出新思路
    这个旅在推行和落实军人代表大会制度方面，曾经走过一段弯路。前些年，旅领导觉得部队每半年有党委扩大会，每季有党委全会，来自基层官兵的、事关部队全局的问题均可通过党的两个会议反映上来，加之机关各种服务热线、对口保障小组一应俱全，基层官兵的冷暖疾苦随时可以解决，因此几年都没有及时召开军人代表大会。就在他们全力以赴给基层办完一件件好事、满心欢喜等待大家的“口碑”时，没想到听到的是各种不满：党委机关不够重视军人代表会议，军人代表言路不畅。为此，旅党委反躬自省：这一问题说明，我们对尊重基层官兵主体地位的认识不高，对依靠军人代表会议收集并如实反映群众的意见和要求不够自觉。
    旅党委及时调整思路，坚持落实好军人代表会议制度，发挥好军人代表作为基层官兵“代言人”的作用，并通过军人代表大会，充分调动基层官兵建设部队的积极性，力求把一线官兵推向前台“唱主角”。他们深入持久地开展“我为部队献一计”、“难题会诊”等群众性活动，将重大事项和领导机关遇到的难题向官兵“实话实说”，发动一线官兵出主意、想办法；每年作事关部队全局的重大决策，都要经过军人代表大会，请代表审议，提出改进意见和建议。对涉及官兵切身利益的问题，让代表充分发言，进行监督。近年来，通过军人代表大会，这个旅先后解决了多件基层头疼的探亲休假、医疗保健、心理咨询、大龄青年婚恋等难题。
    一段困惑认清新挑战
    随着旅军人代表会议的逐步落实，部队建设形势喜人，但一些矛盾也随之凸现，这让旅领导机关一度感到困惑：基层官兵对部队建设高度负责的精神无可厚非，可有的基层官兵提的意见和建议有点零打碎敲，往往形成不了议题，个别官兵甚至仅仅从维护个人自身利益角度看问题，所提建议缺乏大局意识；有的还和旅党委建设部队的思路相冲突……
    为此，机关犯了难：落实军人代表会议制度，旨在为基层办实事，如果为基层官兵办事太少，对大家提的小问题关注不够，官兵建言献策的积极性必然受影响。
    军人代表会议一年一次，会议期间，代表对部队建设的各项问题畅所欲言，可会议刚一结束，代表的职责也就履行完毕，有些官兵为此感慨万千：还没找到代表的感觉，就要换届，“主人翁”的感觉还没体会够！还有的官兵提出，闭会以后，如果有了困难，该如何向军人代表会议代表反映。有的官兵问得更干脆，如果机关各部门不落实军人代表大会的各项议题怎么办？谁来监督？
    一番探索催生新举措
    面对各种矛盾和困难，旅党委“一班人”知难而进，积极探索，采取灵活措施，一一加以解决。
    完善协调机制。军人代表会议闭幕后，领导工作由旅抓基层指导协调小组负责；将军人代表大会调整到年初的党委扩大会之前召开，以便使官兵的建议意见充分进入党委决策之中。他们对官兵提出的各类小问题不放过，切实维护好官兵的切身利益。为了提高官兵所提意见建议的质量，他们优先选择对部队情况熟悉，且有议事能力和群众基础的干部骨干作会议代表。
    建立代表常任制度。旅军人代表会议代表实行常任制，任期一年，从当年召开军人代表会议之日算起，至下届军人代表选出为止。除在会议期间履行代表职责外，闭会期间，要及时收集并如实反映官兵提出的意见和要求，批评和发现不良倾向及问题。
    对口承办制度。机关月底分片召集部分军人代表，收集和听取基层官兵的意见和建议。军人代表收集官兵对机关在指导服务基层方面存在的问题可直接向旅领导汇报，组织部门汇总后，交相关业务部门研究落实措施，再采取军人大会方式由机关各部门答复，军人代表全程监督机关答复意见后的落实情况。
    检查评比制度。为了确保各部门能够对军人代表的意见建议做到“事事有答复、件件有回音”，他们将工作落实的情况与部门领导晋升提职相挂钩，对抓落实不力的部门领导严肃处理。对认真履行代表职责，及时反映意见，提出合理化建议，为促进部队建设作出贡献的代表，他们在年底评功评奖时予以优先考虑。
    相关链接
    《政治工作条例》第九十五条：“中国人民解放军旅、团级单位军人代表会议，是健全和发展军队民主生活、保障军人正确行使民主权利和参与部队管理的一项民主制度。会议每年召开一次，在同级部队党的委员会领导和政治机关指导下，由会议主席团主持。”
    刘强 本报特约通讯员 贾启龙 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
