〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见德国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞赏德国新政府成立后，重视发展对华关系，保持对华政策的连续性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞赏德国新政府成立后，重视发展对华关系，保持对华政策的连续性
    新华社北京5月22日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂会见了德国总理默克尔。双方进行了友好的谈话。
    胡锦涛高度评价中德关系，赞赏德国新政府成立后，重视发展对华关系，保持对华政策的连续性。胡锦涛说，近年来，中德两国高层互访频繁，各部门各层次交往密切。双边贸易快速增长，相互投资逐年递增。中德连续多年互为各自地区最大的贸易伙伴。两国其他领域的交流与合作不断发展，在国际事务中和中欧关系框架内也进行了密切的磋商与合作。我们赞赏德国政府一贯坚持一个中国政策，支持德国在联合国等国际多边组织中发挥更大作用。
    胡锦涛表示，中德两国都是世界上和各自地区具有重要影响的国家，双方在维护世界和平、促进共同发展等重大国际问题上有着相同或相似的看法，具有广泛的共同利益。中国政府高度重视中德关系，愿与德方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，进一步加强对话与磋商，扩大交流与合作，全面推进两国具有全球责任的伙伴关系，为促进中欧全面战略伙伴关系的发展，为实现世界的持久和平与普遍繁荣而共同努力。
    默克尔说，德国新政府将保持对华政策的连续性，继续坚定地奉行一个中国的政策，推动两国战略合作伙伴关系深入发展。德中两国有着广泛的共同利益，可以在很多领域开展合作。我访华期间，双方就加强在经济、技术、知识产权保护、文化、人权等领域的交流与合作达成许多共识并签署了一系列协议。德方还希望就能源安全、提高能效等问题与中方合作。双方还应在国际事务及联合国等多边机构中加强沟通与合作。
    会见中，胡锦涛还阐述了中国的和平发展道路和能源政策。双方还就伊朗核问题等国际问题交换了看法。
    国务委员唐家璇等参加了会见。 5月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国总理默克尔。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
