〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说门球是老年人的运动，但在第三届体育大会的门球比赛场上，却出现了许多中青年人的身影。
    福建队上场比赛的五名队员，年龄都在40岁以下。而参加本届大会门球比赛的170多人中，中青年运动员的人数便占了80%。
    其实门球运动在1985年传入中国后，由于其“轻松舒适”的运动特点，很快在老年人中流行起来，但也因此限制了它在喜好对抗、重视竞技的中青年人中的普及。但近些年随着国内外门球大赛越来越多，门球运动的竞技化越来越强，对体力、智力的要求也越来越高，这项融合阳光、草地，同时竞技、娱乐相结合的运动开始受到中青年的青睐，许多中小学校里也开展了门球运动。在今年的全国锦标赛上，江苏队就是由中学生组成的，令人刮目相看。
    由此看出，一项运动要想更好地推广普及，就要找准切入点。为了推广门球运动，中国门球协会在门球运动的软肋――缺少竞技对抗上做文章，每年组织多项中老年、少年儿童、城市、乡镇、企业等遍及各年龄层、各阶层的全国性门球比赛。而地方举办的友谊赛、对抗赛更是常年不断。
    目前全国的大众健身运动项目有近百种，但由于在资金要求、场地、规则等各方面的限制，为人们所熟知、普及开来的却不多。如何有的放矢地对运动项目进行推广，门球运动无疑提供了一个很好的例子。（万南）
〖-ZW/正文〗
