〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲百听不如一唱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲百听不如一唱
    大家也许知道，闲暇之余，听听歌曲，不但能够减轻工作和生活压力，而且可能预防各类慢性疾病的发生，殊不知偶尔“一展歌喉”，对健康更是大有裨益。医学研究表明：经常唱歌对人体内脏器官的健康有着不可代替的作用。人体内脏平滑肌是无法通过体育锻炼来改善的，惟有发声可以使人体内脏平滑肌得到锻炼，唱歌可以使声波传入脏器，引起平滑肌振动，从而增强肺、肝、肾等脏器的功能。
    用电脑后勿忘洗脸
    电脑是时下工作和生活的必备用品。皮肤专家提醒大家，电磁辐射对容颜潜在的伤害很大，屏幕辐射产生静电，长时间面对屏幕，容易导致面部斑点与皱纹。因此，条件允许时可适当使用护肤品以增强皮肤的抵抗力。用完电脑后，最好用温水洗洗脸。另外，电脑屏幕产生的辐射，日积月累会损伤皮肤，眼周肌肤会加速出现松弛、鱼尾纹、眼袋和黑眼圈，使用电脑要注意眼睛休息，最好一小时休息10分钟，每天做眼保健操。
    （解志华供稿）
〖-ZW/正文〗
