〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王家营为“神剑”隐身的“造假专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/汪麒明/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家营为“神剑”隐身的“造假专家”
    主人公小传：王家营，第二炮兵青州士官学校特装修理教研室主任、副教授，中国土木工程学会防化工程学会理事，中国兵工学会会员。长期从事伪装科研工作，获军队科技进步奖4项，出版学术专著3部，获“军队院校育才奖银奖”。
    人们都说王家营是个“造假专家”。的确，20多年来，他从一名普通教员成长为知名的伪装专家，吃的就是“弄虚作假”这碗饭。他在国内首次提出将相变吸热材料用于导弹伪装，成功解决了伪装过程中多项技术难题；成功研制出某新型伪装网，大大提高了神剑的“隐身”本领。
    1982年，王家营还是工程兵工程学院的学生。一次偶然的机会，他了解到部队伪装用的植被“保险期”短，影响了伪装效果，官兵们为此很苦恼。“怎样才能延长植被的保鲜期？”王家营反复思考着这个问题。
    几年后，科索沃战争爆发。王家营惊奇地发现：战争中，南联盟伪装用的植被，“保鲜期”竟长达7天之久。怎么这么神？为弄清其中的奥秘，王家营查了相关资料后才知道：原来，他们在植被切口处涂抹了一种保鲜药水。困扰部队的难题，被别人轻易解决了，王家营心中有喜悦，但更多的是反思。
    王家营清楚地知道，在未来战争中，要让“撒手锏”发挥应有作用，就要先解决它的生存问题。他决心在伪装研制方面有所作为。
    在别人的眼皮子底下“弄虚作假”是一件极危险的事，稍有不慎，就有被摧毁的危险。这其中的利害关系，王家营心知肚明。他给自己定下目标：追求100%的伪装效果！
    “神仙还有打盹的时候，要想达到100%的精确，难！”同行们对王家营的设想，提出了不同看法。但王家营是一个一言九鼎的人，他没有跟别人“理论”的习惯，而是要用实际行动来证明给大家看。
    那年，上级要搞“阵地伪装专用涂料研制”的科研课题，鉴于王家营在伪装方面的突出表现，就把担子压给了他。王家营知道这是件“棘手”的活。要完成导弹阵地专用涂料研制，进行伪装研究必须到导弹阵地区域背景采样。导弹部队区域分布很广，采样不是件容易的事。令他最难忘的是，在西部高原采样的经历。闯进西部高原的王家营不久便感到身体不适，头晕、胸闷、气短、恶心等一齐向他袭来，他吃不下饭，不断地呕吐，胆汁都快吐出来了，但他还是坚持做详细的数据记录。就这样，王家营凭借坚强的毅力，踏遍了云贵高原、青海和东北大森林等艰苦地区，掌握了实验用的第一手资料。
    付出就有回报。历经两年零三个月的艰辛努力，王家营攻克了难关。鉴定会上，爱“挑刺”的专家们无不为他精确的数据所折服，纷纷竖起了大拇指。
    在伪装研究工作中，王家营有一个信念：科研的一切出发点都要为部队战斗力服务。他的每一项科研成果，不管能否立项，能否获奖，只要对提高战斗力有利，他都竭尽全力去攻克。
    为解决导弹在机动过程中的防热红外伪装问题，王家营提出了“陆基导弹热红外伪装应用研究”的科研课题。这项研究在国内尚属空白，其难度可想而知。为此，有好心的同事劝他：“王教授，你就别浪费时间了，那么多人都没能解决的难题，你逞什么能！”王家营偏偏不信这个邪，他只知道这个课题能解决部队伪装难题，能提升部队伪装水平。
    的确是块难啃的硬骨头。课题进入了攻坚阶段，王家营也遇到了前所未有的压力，一道道难题出现在眼前，任凭他使出浑身解数，也难以突破。课题研究陷入困境，王家营也陷入了深深的苦恼中，但他始终不肯放弃。
    王家营走进图书馆，查阅了相关的资料；向科研院所的专家、教授请教，又一头钻进了实验室，无数次重复做着试验。经过一千多个日夜的苦战，课题研究取得了成功。这是伪装科学技术史上的一次重大突破。在总部组织的鉴定会上，专家一致认为，该成果有极强的创造性，在国内属首创，达到国际先进水平。
    刘军 汪麒明 本报特约记者 王永孝 图为王家营（右二）正在为官兵传授伪装知识。
〖-ZW/正文〗
