〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡今年汛期可抵御百年一遇的特大洪水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国长江三峡工程开发总公司总经理李永安日前在接受记者采访时说，三峡大坝今年汛期将有能力抵御百年一遇的特大洪水，开始发挥防洪效益。
    李永安说，三峡大坝已于20日全线浇筑至海拔185米的设计高程，6月6日，右岸上游围堰爆破拆除后，大坝开始挡水。根据国家防汛抗旱总指挥部批准的2006年防洪调度方案，三峡水库今年汛期的蓄水水位不超过150米。这意味着如果遇到1998年那样的大洪水，通过发挥三峡水库的调蓄功能，可以保证长江中下游安全度汛。
    李永安说，三峡水库从2003年开始依靠围堰蓄水。今年汛后库区水位从135米升至156米，增加库容73亿立方米。这相当于目前长江的荆江分洪区的分洪能力。他特别指出，如遇特殊情况，经报防总批准，还可以继续升高水位，以控制长江干流水量，减轻长江中下游的压力。
    李永安同时强调，三峡开始发挥防洪能力并非意味着长江防洪可以高枕无忧。长江干堤是抵御长江中下游洪水的直接屏障。三峡大坝的建成是一个非常重要的里程碑，使三峡工程提前两年发挥防洪效益。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
