〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵问住指导员之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅提高政治干部科技素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫东/商自波/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，济南军区某防空旅经过紧锣密鼓的筹备，如期举办了基层政治干部培训班，主要内容是如何运用经济知识、科技知识加强思想政治工作。这是这个旅在政治干部中开展“学科技、强素质”活动的又一举措。旅政委刘汉杰告诉记者，旅党委之所以如此重视政治干部科技素质的培养，源于一位指导员遇到的一件尴尬事。
    根据旅里安排，三营一位指导员为全连官兵上了一堂“自觉抵制不良信息影响”的教育课。正当他滔滔不绝地列举不良信息有哪些危害时，新战士季祥忽然一声“报告”站了起来：指导员，您刚才说网上“博客”传播不良信息，请问什么是“博客”？这位指导员本来就对网络不太熟悉，哪能说得清楚“博客”是怎么回事，当时憋了个大红脸。
    “新兵在课堂上把指导员问住了！”官兵们议论纷纷。
    正在营连了解部队教育情况的政治部主任吕运成闻知此事后，不由联想起了最近发生在政治干部身上的两件类似的事情：毕业于安徽大学哲学系的一位指导员，讲课说理头头是道，却因为不会运用多媒体等科技手段辅助教学，他讲的课往往提不起战士的兴趣，影响了教育效果；导弹营是一个新换装单位，有的政治干部对新装备知识了解不够，训练中插不上手、说不上话。
    几件事情的碰撞引起了吕运成的深思：政治干部缺少科技知识令人担忧，如不及时解决，将直接影响到全旅的思想政治建设乃至部队全面建设的质量。
    政治干部没有过硬的科技素质，在科技强军的大潮中难以发挥应有作用；随着青年官兵素质的提高，政治干部如果缺乏现代科技知识，就难以让战士信服，形成感召力。旅党委形成共识后，一个“掌握现代科技知识，争当合格带兵人”的学习热潮，迅速在这个旅的政治干部中兴起。旅先后投资近百万元，在基层营连建立和完善了“政治干部学习室”和局域网，为政治干部购买了学习科技知识的图书、光盘，还设立了“科技知识学习奖”专项基金。
    “学习掌握了科技知识，战时就会多一分胜算，带兵就会多一分信心，平时工作起来就会得心应手。”指导员贾祥专向记者道出了这个旅政治干部的共同感受。
    前不久，一营训练场上，官兵关于某型导弹战车“动中通”问题的讨论极为热烈。有的提出像这样精尖的课题，应该邀请专家来研究解决，有的谈到通过购买先进的通信系统来嫁接，发射连指导员邵飞提出了不同意见：“部队马上就要迎来新装备的首次实弹射击，等专家解决来不及，购买整套的通信系统价格昂贵不现实，我们可以自己动手改造现有通信系统，研制安装天线外置插接装置来解决。”在他的主持下，经过集中攻关，终于研制成功了某型战车天线外置插接装置，实现了导弹战车的“动中通”。
    去年以来，这个旅的政治干部中有26人被各级评为优秀“四会”教练员，16人被评为优等指挥员。
    李卫东 商自波 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
