〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视科技人才在变革中的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也谈“以人为本”推进军队人才建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秋志云/石华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――也谈“以人为本”推进军队人才建设
    我们正处在一个改革和激变的时代。科学技术的迅猛发展及在军事上的广泛应用，正焕发出千百年来从未有过的巨大战斗力。脱胎于20世纪工业文明的机械化战争正在被信息文明催生的信息化战争所取代。信息化战争与人类各历史时代战争最大的区别是智能因素跃升为战斗力的核心要素。这种智能要素体现的是一种系统的智能，即在人与武器构成的“人机系统”中，不仅武器装备的科技含量与日俱增，智能化趋势日趋明显，而且人的科学素养和知识水准更上升为战斗力的增长点和主导因素。
    胡主席指出，目前，我军建设的主要矛盾是“两个不适应”：即现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。官兵素质结构中军事技术素质和科学文化素质偏低，高素质新型军事人才不足，特别是联合作战指挥人才和专业技术人才紧缺，已经成为影响我军建设和发展的重大问题。
    解决上述问题，只有也必须深入贯彻科学发展观的要求。科学发展观是我们党领导社会主义现代化建设实践经验的理论结晶，是对毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想关于发展思想的继承、丰富和发展，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。要深入贯彻落实科学发展观，必须坚持以人为本这个核心。而要坚持以人为本，对军队自身建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。马克思主义战争观认为，人是战争的决定性因素，最终决定战争胜负的是人而不是物。人是战争中武器装备的使用者、作战方法的创造者、军事行动的实践者，人的素质和精神状态，对战斗力的形成和发挥具有重要的影响。军队讲以人为本，必须把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。
    在伊拉克战争中，美军参战军官队伍中98%具有大学以上学历，37.7%具有硕士学位或多学位，师旅指挥机构中科技人员占30%，美国战略指挥中心的科技人员更高达50%。美军在20世纪末出台的《2020年联合构想》，对军人所必须掌握的知识提出了明确的要求，《2002年国防部长财政年度国防报告》第一条，就是“重点招募和保留高素质的人员”，为美军进入知识军事时代作准备。
    人才是搏击于时代的弄潮者。纵观人类战争史，每个时代对军事人才的选拔界定都有其鲜明的时代特征。历史已经多次证明，在任何一场变革中，顺应时代发展需要的内行总是起着主导性的作用。美国海军学院院长塞布罗斯基曾讲过美国海军发展的一段趣事。1842年美海军拥有了第一艘铁甲蒸汽船，但直到1883年美海军总共才装备了四艘铁甲蒸汽船，是何原因？原来不是海军不喜欢铁甲蒸汽船，而是海军拒绝接纳铁甲蒸汽船的工程师。国会建议总统让懂行的人进入海军高层，才使美国海军迅速发展。此例说明，工业化时代的战争需要懂得“工业化”的人才主导；信息化时代同样需要懂得“信息化”的人才主导。只有把“信息化”的人才放到应有的地位，才会从目标牵引上带动信息化人才的不断产生和不断发展。未来学家托夫勒有句名言：“知识贫乏的军队能在第一次浪潮战争的白刃肉搏中英勇作战，在第二次浪潮中也能打败敌人，但在第三次浪潮中，他们将像没有文化的工人无法从事第三次浪潮工业生产一样，不知何去何从。”新军事变革的主题是信息化，知识密集和科技密集已经成为现代军队的基本特征，军队战斗力越来越依赖于高技术兵器与高度知识化人才的有机结合。因此，没有一大批高素质的知识型人才群体，就难以掌握信息化的高技术武器装备体系，也就难以赢得战争。（秋志云 石华杰）
〖-ZW/正文〗
