〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军科学规划营区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色营区”为万里海疆增色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色营区”为万里海疆增色
    本报湛江5月22日电记者司彦文、通讯员古领华报道：南国初夏，海军某试验区营区迎来了一批具有专业眼光的参观者。来自海军营区房地产正规化管理现场会的代表们对这里的营区规划、建设和管理赞赏有加。
    “好规划”主导营区建设。海军体制编制调整后，各部队着眼长远、统筹兼顾，科学编制营区规划，先后有数百个师以下单位按要求制定了营区总体规划，并已对其中200个规划方案进行了集中审查论证。目前，海军部队大多数营院，军事行政区与公寓区、售房区界限明确；作战指挥、通信、装备库房等重要建筑和营区道路、出入口的设置，满足战备和军事行动的需要，既保持军营特色，又与周围环境相融。
    “严管理”提高住用效益。海军制定下发《海军营区房地产正规化管理奖惩细则》，督促各单位落实法规、明确职责、严格管理，有效实现正规化达标。前两年，兵种指挥学院水电费超支严重。后来，学院打破“大锅饭”，把IC卡水电表安装到各用水用电基层建制单位，先买后用，将“按标准住用”的管理责任落实到基层，提高了管理效益。
    “新理念”催生绿色营区。海军积极引入“绿色环保”、“生态节能”等新理念，相继完成了30多个“绿色营区”的创建工作。针对一些营区出现的污染问题，综合利用太阳能应用技术、海水淡化技术和环保节能技术，创建多个生态节能型营区建设试点。至今已完成污染治理工程30多个。
〖-ZW/正文〗
