〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待地方大学生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设的发展和干部培养制度的改革，越来越多的地方大学毕业生走入绿色军营，我军的干部成分也在悄然发生着深刻的变化。思想是行动的先导，要在实践中充分发挥地方大学生干部的作用，首先就要对他们有一个正确的认识。然而现实中，仍有个别同志对地方大学生干部抱有或多或少的偏见，戴着各种各样的眼镜来看人。
    一是戴着“有色镜”。由于受一些似是而非的观点的影响，一些同志看待地方大学生干部时往往先入为主，比如有人认为地方大学生干部“自由散漫”、“眼高手低”、“只能搞搞文字而不能带兵”等等。戴着“有色眼镜”看人，难免失真，容易“走样”。对地方大学生干部没有客观的认识，要充分发挥他们的作用，只能是一句空话。
    二是戴着“放大镜”。与脑子里带有先入之见不同，戴着“放大镜”看人容易把某一点放大了，这一点可能是优点，也可能是缺点。现实中我们常见一些同志开始对大学生干部格外高看一眼，觉得他们有学历、有能力，什么活都交给他们做，认为既然是大学生干部，什么都应该拿得起来；等到后来发现他们有些事做不好，又认为他们什么都不行。这种态度的变化就是戴着“放大镜”看人造成的。还有的同志把某一个大学生干部身上的优点或缺点放大到所有大学生干部身上，犯了以偏概全的错误。其实，地方大学生干部有他们的优势，也有他们的弱项，如何帮助他们固强补弱、扬长补短，是各级应该努力做好的工作。而要做好这一工作，就要摘下“放大镜”，真正客观地看待他们。
    三是戴着“显微镜”。有些人总是以挑剔的眼光看待地方大学生干部，感到他们这也不顺眼，那也不顺眼。实际上，地方大学生干部的成长既需要严格的要求，也需要宽容的目光。由于他们不是部队土生土长的干部，入伍前又没经过严格训练，乍一进入军营，身上难免会有许多看来和部队要求格格不入的地方。这个时候我们要有包容的心态，允许他们有一个适应期，而不是一味求全责备。
    带着各种眼镜看人，不是把人看扁了、看虚了，就是把人看死了，这不利于地方大学生干部的成长进步，也不利于部队的现代化建设。正确地看待地方大学生干部，就要不带框框，不局限于个人好恶，用辩证的眼光看主流，用历史的眼光看进步。如果说要戴着眼镜看人，不妨戴上“望远镜”，以发展的眼光往长远看；戴上“多棱镜”，从各个角度全面看。既看到地方大学生干部的不足，也看到他们的优势；既看他们的今天，更要看他们的将来。毕竟，在我军现代化的进程中，他们将发挥越来越重要的作用。（程云峰）
〖-ZW/正文〗
