〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岩壁上的漫步者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育大会速度攀岩比赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看体育大会速度攀岩比赛，脑子里顿时冒出一首流行歌曲的歌名：《壁虎漫步》。
    在六层楼高的垂直人工岩壁上，选手按照指定的路线，依靠手和脚的默契配合，在岩壁上快速腾挪蹿跃。仰望去，在一攀一蹬之间，身体完全舒展的选手们好似一只只正在墙壁上“漫步”的壁虎。要在最短的时间内攀上顶端，选手们之间竞争的激烈程度比田径比赛中的百米“飞人大战”丝毫不差，充满了惊险与刺激。十几米高的岩壁，选手们在呼吸之间就攀至顶端。为了比身边的对手快一秒，选手们想尽办法寻找最合适的攀点，尽量减少动作次数。有的选手干脆不用脚蹬，只靠双手一块一块地把住攀点，就向上蹿了一大截。但也有急躁的选手，眼看就要到达顶端，为了求快没有把住攀点，从岩壁上跌落下来，失去比赛的机会。岩壁下的观众们看得直呼过瘾，既为选手的成功鼓掌呐喊，也为选手的失败哀叹惋惜。
    在极限运动中，攀岩运动以其独有的凭空凌虚的刺激感，登临高处的征服感，挑战自我与自然的成就感而独具魅力。记者有幸体验过几次，感受颇深。记得第一次攀岩时，目标是一个不算垂直的天然低峰。开始前还接受了几分钟的临时指导，但一抓住岩石往上爬时，脑子里就什么都忘了，只顾着想下一步该攀住哪里，以免掉下去。没爬几下，就觉得胳膊僵硬肿胀，手指酸软，双脚无力。仰望几十米高的峰顶，只觉得遥遥无望，恨不得那就是自己人生唯一的目标，以激励自己哪怕再向上爬一步。但不幸的是，第一次攀岩没有成功。好在吸取了教训，第二次终于“挪”到了峰顶。当坐在峰顶向下望去，美景尽收眼底，胸中充满了“会当凌绝顶”的气势，一种征服的自豪感油然而生。
    攀岩作为一项时尚的运动，受到越来越多人的喜爱，也吸引了军营里的年轻人。代表解放军队参加本次攀岩比赛的7名男女选手就来自广州军体院。军体院三年前就组织了自己的攀岩队，本是作为战术科目的辅助训练，没想到还练出了名堂，有的选手还拿过全国比赛的冠军。这次参赛的几名选手中，既有学生，也有教员，都有一年以上的“攀龄”。虽然在高手如云的本次比赛中最终只是跻身前八，没有夺牌，但他们已经向大家展示了军营年轻人蓬勃向上、激情洋溢的风采。
    （本报苏州5月22日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
