〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念红军长征胜利70周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，是精神力量的宝藏，有讲述不完的故事。成都军区政治部编研室的同志，踏上红军的征途，采访长征老战士，挖掘出这些鲜为人知的长征故事，记录下红军官兵可歌可泣的英雄形象和惊天地、泣鬼神的英雄事迹，相信这些故事必将成为荣辱观教育的生动教材，受到读者欢迎。――编者
    1935年8月，周恩来不幸得了伤寒，病得很重。离开毛儿盖准备过草地时，毛泽东非常着急，一再嘱咐彭德怀：“周副主席不能再骑马了，要组织力量抬着他顺利过草地，不能有半点闪失。”不料出了草地，一条水流湍急的班佑河挡住了去路，如何将周副主席担架抬过河，成了难题……
    巧送周副主席担架过河
    红一军（原一军团）作为右路军前卫，在前面开路，彭德怀率红三军（原三军团）负责殿后。周恩来躺在担架上随红三军行动。经过千难万险，终于走出茫茫大草地，来到一个叫班佑的地方。
    彭德怀命令部队渡过班佑河，等待与左路军会合，然后继续北上。这天，红三军第11团过班佑河的时候，周恩来的担架也跟了上来。这时部队突然停了下来。
    “怎么回事儿？”团政委王平问道。
    “班佑河河水暴涨，不好过河！”侦察员报告。
    “走，到河边看看！”王平来到河边，看到班佑河河面虽然不是很宽，但正涨着洪水，水流很急，给部队过河增加了难度。
    当地向导介绍，班佑河上原先有一座木桥，因为雨大风急，加上木桥年久失修，被洪水拦腰冲成了两截。
    红军没有木材，桥架不起来。王平想试试水深，弯腰抬起一块大石头，铆足劲往河里一扔，只听“嗵”的一声，眨眼功夫，石头就没了踪影。他不由倒吸一口凉气，又让侦察员找来一根竹竿，系上一块石头，再往水里扔。竹竿虽随水而漂，但也基本测出了水的流速。这下王平心里有底了。
    “政委，情况怎么样？能过吗？”团长邓国清从后面走上来焦急地问。
    “部队过河问题不大，关键是如何把担架上的周副主席抬过河！”王平显得心情有些沉重。
    这可把邓团长给难住了。怎么办？王平揭开盖在周副主席身上的军毯，只见他双眼紧闭，面容清瘦，加上一脸的大胡子，比长征前瘦了许多，作为老部下的王平心疼极了。
    见周副主席病情未见好转，王平焦急地把医生叫过来，问道：“你是怎么搞的，周副主席怎么现在还没苏醒？”医生说：“一路都未找到治伤寒的药，实在没有办法！”王平恨不得自己变成华佗，马上把周副主席的病治好。
    邓团长见王政委急得不行，赶忙拉了拉他的袖子，小声说道：“周副主席病得这样重，我们得赶快想办法，安全地把他护送过河。”王平这时也冷静下来，他把参谋长、政治处主任等领导找来，研究渡河方案。
    大家七嘴八舌，纷纷献计献策，但谁也没有十分把握。“有了！”王平一拍大腿，兴奋地站起来对大家说：“三国时曹操的部队不识水性，把战船连在一起，虽处江河如履平地，我看现在可以学一学。”
    “怎么个学法？”大家以期待的目光看着王平，等待他的下文。
    “因为马高大，河水淹不了，邓团长和我的马并排联起来，把周副主席的担架平放在马背上，用绑腿固定好，就像浮桥一样，可以把周副主席平稳送过河。”
    “好，这个办法好！老王，只有你这个‘三国迷’才有如此锦囊妙计呀！”邓团长高兴得狠狠拍了王平一巴掌。
    “先别给我戴高帽子，再来合计合计，看还有哪些需要注意的。”王平提醒邓团长。
    “为保证万无一失，安排10个水性好的战士，保护周副主席，待战马靠岸时，再由两个战士接住担架，把周副主席抬上去。”邓团长一边抽着自己卷的叶子烟，一边用树枝在地上比划着。
    商量妥当，邓团长下令渡河。
    10名身高体壮水性好的战士拉着绑腿下了河。由于水流太急，两匹马死活不往前走，急得大家又推又拉。待马下到河里，大家把周副主席的担架抬上去，用绑腿固定好，一步一步往中间走。王平一直守护在周副主席身边。尽管他个子很高，水依然淹到了嘴巴，只露半个头出来。
    走到河心，水越来越急，王平的脚不时绊在河底的石头上，一阵阵疼痛袭来。马不停地打着趔趄，王平一只手紧紧抓住周副主席的手，一只手紧紧扶住担架，尽力不让担架摇晃。
    忽然，邓团长的马被石头一绊，差点沉下去，几名战士赶紧过来，将马控制住。经过艰辛努力，终于把周副主席的担架抬到彼岸。
    重病中的周副主席终于随大部队过河了，全团官兵比打了一场胜仗还高兴。这消息随着机要员发出的电波，很快传给了毛泽东。毛泽东赞扬说：“我就知道王大个子办法多，把恩来交给他我放心！”
    背着大锅长征的女红军
    贾德福是红四方面军妇女工兵营里年龄最大的一位。说是最大，其实当时也不过二十七八岁，她是妇女工兵营炊事班班长。由于她对年纪小的战士们特别爱护，日子久了，大家不知不觉中就把她的辈分抬上去了，都喊她“贾老婆”。
    大家这样叫着，她也就真的把自己当婆婆辈啦。
    做长征前的准备时，“贾老婆”简直想把伙房都搬走。粮食、菜、油、盐统统装满后，还在自己的干粮袋子上缝了许多小口袋，里面装着姜、蒜、辣椒、胡椒等调味品。她一边使劲往里填一边还惋惜地唠叨说：“装不完，咋个办哟。”
    有人取笑她，这是行军打仗，不是搬伙房。她说：“妹子们哟，行军打仗也要吃饭嘛。”
    “贾老婆”是背上几十斤的食物和一口大铁锅，踏上漫漫长征路的。
    渡过嘉陵江，走在剑阁古道，从石崖上凿出来的小路，上是望不到顶的峭壁，下是深不见底的山谷，又逢阴雨连绵，脚下路滑，稍不小心掉下去就会摔得粉身碎骨，加之头顶上敌机不断地轰炸、扫射，这时贾德福背着大锅真有点不堪重负了，一路上她总掉在队伍的最后。
    为此，大家要抢她的锅背，她却打趣地说：“背这个锅好处可多着咧！像背了乌龟壳，又落不到雨，又落不到鸡（飞机）蛋！”
    大家都忍不住笑起来，这一笑将紧张的气氛驱走了不少。
    就这样，“贾老婆”的锅成了长征途中妇女工兵营的一面旗帜。大家看到她的锅时，感到的是安全和希望。
    过草地时一些战友因饥饿病倒了，贾德福暗下决心，一定尽最大的努力让每个病号吃上一碗“病号饭”。可当营长林月琴病倒时，她捧上一碗放了一点盐的“病号饭”，林月琴却说什么也不吃。贾德福哀求着，她的泪流出时，顺着因操劳过度而刻下的深深的鱼尾纹滑下，林月琴再也不忍心推让了。
    春天的党岭山，时而大雪纷纷，时而飞沙走石。爬山前，贾德福把火烧得旺旺的，在沸腾的锅里将珍藏的辣椒和生姜倒进去。她搅着锅里辣辣的汤，边盛边吆喝：“快爬雪山啦！大家多喝一点，驱赶驱赶风寒。”大家喝过辣椒汤，身上添了热量和信心。
    两翻雪山，三过草地，走在最后的永远是贾德福。可是，一次惨烈的战斗过后，贾德福的那口大锅下，血殷殷地流着，她的生命悲壮地定格在这口铁锅下。
    半只野兔，对于现在的人来说，也许只意味着一盘美味佳肴，但在红军长征的艰苦岁月里，它却可能拯救多名战士的宝贵生命。86岁的老红军、原贵州省军区副司令员唐成海同志，就给我们讲述了这样一个传奇故事。
    鹰口夺兔
    1935年8月中旬，唐成海随部队来到毛儿盖，准备横穿草地。利用部队休整、储备粮食的空当儿，唐成海的班长召集大家开班务会。
    看5个人都到齐了，班长开始讲话：“同志们，根据上级指示，部队就要过草地了，可能有近十天的路程。听当地老百姓讲，草地方圆几百里，除了杂草，就是泥潭，非常荒凉。在这方面大家一定要有思想准备。”
    “那连队配发多少粮食？”一个战士急着插话问。
    “这里是藏区，部队筹粮非常困难，上级只能给我们每个人八两炒面。”班长回答。
    “才八两？”刚满15岁的唐成海吐了吐舌头。
    “对！”班长注视着他说：“所以，今后几天里，饥饿将是我们要面临的最大困难。路上大家一定要互相关心、互相帮助。”
    本来唐成海心里很害怕，但见了班长镇定自若的神态，自己悬着的一颗心也就慢慢放了下来。
    第二天一大早，部队就出发了。班里除了班长外，都是年龄不满20岁的毛头小伙子，正处在长身体的时候，但为了能多支撑几天，大家还是咬紧牙关，尽量多捡野菜、少吃炒面。大家知道，多节省一点粮食，就会多一些走出草地的可能。可是，八两炒面实在是太少了，三四天过后，炒面就吃完了。由于沿路已经走过好几个部队，所以路上的野菜几乎被挖光了，一天下来，每个人只能捡到一小把。大家不得不把草根、树皮、草籽，甚至皮带收集起来，用水煮了吃。没几天，同志们都脸色发青，腿部浮肿，身体越来越虚弱。虽然班长不断勉励大家一定要坚持住，唐成海和战友们也拼着一口气往前走，但没有粮食，能支撑得住吗？寻找食物成了关键。
    一天傍晚，按照班长的安排，大家又分头去找野菜。唐成海举目张望，看见一只老鹰正急速地向下俯冲。凭着自小在山区生活的经验，他断定那只老鹰一定是发现了猎物。“猎物！”当这个字眼儿掠过心头的时候，他的眼睛突然一亮：“我何不找老鹰捞些相因（实惠）？”想到这，他赶紧往老鹰落下的方向跑。然而草地又软又烂，加上唐成海腹内空空，腿脚无力，哪里跑得起来呀。等他深一脚浅一脚赶过去的时候，发现一只野兔已经被老鹰啃掉一小半。情急之下，唐成海抓起一根木棍就赶老鹰。老鹰翅膀一扇跳开了，却不肯离去。唐成海又跨上一步，并顺手把木棍投了过去，老鹰见到手的美食无望了，这才悻悻地飞走。
    唐成海上前把半只野兔捡起来，发现这只野兔比家兔要肥大得多，就是老鹰吃剩的兔肉也足有四斤多。“这下大家可有好东西吃了！”想到这里，唐成海感觉肚子不饿了，腿脚也轻快了，他兴冲冲地赶回宿营地。这时，班里的其他同志也带着一些野菜归队了。他们看到唐成海提着半只野兔回来，甭提多高兴了。这么多天以来，别说吃荤，就是野菜、草根都没管饱过啊。
    “把野兔煮了解解馋！”
    “还是把野兔烤熟了当干粮吃！”
    大家七嘴八舌地议论着。听着大家的议论，班长开口了：“说老实话，我很庆幸唐成海同志能捡到这半只野兔。要是没有这些兔肉，我真不知怎么保证每个战士都能顺利通过草地。有个词儿叫‘虎口夺食’，我看今天唐成海同志是‘鹰口夺食’。所以，我建议大家首先应该鼓鼓掌，感谢一下唐成海同志。”
    听到班长的表扬和大家的掌声，唐成海开心地笑了。
    见全班的气氛重新活跃起来，班长接着讲道：“我知道这段时间大家都在同死亡作斗争，生活过得很艰苦。有些同志想一顿把它吃掉，好好打一次牙祭，这可以理解。不过，大家算过没有，我们已经走了一多半草地，再坚持几天就能完全走出去了，可那要有一个前提，就是要有吃的才行啊。我们可不能有了一顿饱，没了储米桶啊！我的想法是，这几天同志们还是要多挖些野菜，每顿煮野菜的时候，放上一小块兔肉，这样就能多吃些天。大家说怎么样？”
    “好，好！”“咱们就这么干！”
    大家都不约而同地表示赞同。
    天色已晚，班长便组织大家生火做饭。待水煮开后，班长先是小心翼翼地从野兔身上割下一小块肉放入锅里，然后又丢进一些野菜。不一会，一股肉香便从锅里飘了出来，直钻每个人的鼻孔。终于开饭了，看着虽只有一点兔肉却布满小油珠珠的饭碗，唐成海和战友们都仿佛感到身上添了力量。
    就这样，靠着从鹰口抢来的这半只野兔，唐成海所在的通信班没有一个人掉队。三天后，5个人全部安全顺利地走出草地。
    1955年，中国人民解放军开始实行军衔制。在首次授衔的将帅中，有一对夫妻特别引人注目，他们是甘泗淇上将和李贞少将。“夫妻将星”令人称道，而他们在长征路上生死与共、相濡以沫的传奇故事，更令人感动。
    长征走出一对“夫妻将星”
    1934年11月的一天，风尘仆仆的李贞刚从外面回到家中，陈琮英就跟了进来。陈琮英是任弼时的爱人，和李贞是老相识。李贞一边请陈琮英坐下，一边忙着倒水。谈了一会儿工作，陈琮英突然话锋一转：“妹妹，瞧你一个人怪孤单的，我给你介绍个人怎么样？”
    “谁？”李贞好奇地问。
    “甘主任，你认识的！”陈琮英微笑着说。
    “他？甘泗淇？”李贞感到有些意外。
    对于甘泗淇，李贞非但认识，还很熟悉。1930年前后，甘泗淇任湘赣省委宣传部长期间，她恰好也调到湘赣省委工作。李贞对甘泗淇印象一直很好，认为他是一位心胸开阔、平易近人、有知识有才华的战将，但要和他谈婚论嫁，自己却从来都没想过。
    “恐怕不行吧。”李贞低着头，一下子没了刚才谈论工作时的兴奋劲儿：“人家是到苏联留过学的，我却是个童养媳出身的人，没文化，不般配。”
    “那有什么，我当年不也是个童养媳？再说了，他文化高，你文化低，正好可以帮你嘛！”陈琮英说得很认真。进而她又透露说：“我听弼时讲，甘主任对你印象不错，说你泼辣能干，作风扎实，是个了不起的女同志。”
    听到甘泗淇对自己有如此评价，李贞感到非常欣慰，脸也不由自主地红了。
    1935年元旦，由任弼时主婚，李贞和甘泗淇举行了简朴而又热烈的结婚仪式。
    1935年11月，红二、红六军团共1.8万余人，从桑植出发开始长征。1936年7月，他们在甘孜合编为红二方面军，与红四方面军共同北上。此时，甘泗淇任红二方面军政治部主任，李贞任政治部组织部副部长，并已怀有数月的身孕。
    长征途中，两个人常常把自己的骡马让给小战士骑。遇到有的小战士患病，他们总是不惜把自己也少得可怜的粮食拿出来救急，而他们则靠吃野菜和草根充饥。两个人的宿营帐篷也几乎成了刘月生、罗洪标、颜金生等小红军的专用帐篷。等他们睡着了，李贞就给他们缝补破旧的衣服。每当看到灯光里穿针引线的妻子，甘泗淇都会油然升起一股敬意，同时也不免有些担心尚在她腹中的孩子。他多么希望妻子能多补充些营养，多休息一会儿。
    7月中旬，部队进入茫茫草地，不幸的厄运降临到他们头上。由于草地气候恶劣，没有净水，也没有给养，他们又终日在遍布陷阱的泥潭沼泽跋涉，过度劳累，加之营养不良，怀孕7个月的李贞早产了。没有充饥之粮，李贞又缺少奶水，孩子饿得哇哇直哭。热心的战友们送来了破衣服作尿布，送来了他们自己也舍不得吃的青稞面作营养品，但这毕竟非常有限，无法解决根本问题。还没走出草地，这个可怜的小生命便夭折了。
    孩子夭折，产后虚脱，疾患侵袭，重重打击，使李贞倒下了，她常常昏迷不醒。甘泗淇看在眼里，疼在心上。她不能喝冷水，他就把水壶揣在怀里焐热；她不能骑骡马，他就背着她走。同志们做了副担架，才使甘泗淇从背上放下李贞来。但甘泗淇坚持自己抬担架的一头，以尽可能减少其他同志的负担。
    看着丈夫抬着担架小心翼翼、步履维艰的样子，李贞的视线模糊了。她对甘泗淇说：“泗淇，你那么喜欢孩子，可……泗淇，我对不起你……”
    甘泗淇知道现在是李贞最为脆弱的时候，她只有多保存一点体力，才会多一分安全走出草地的可能。他连忙制止住妻子：“小贞，你不要难过。我们还年轻，以后会有孩子的。”
    解放以后，有些老同志每每忆及此事，都感到惋惜。
    长征胜利后，贺龙称赞甘泗淇、李贞夫妇，说他们是“两个模范干部，一对革命夫妻”。这对革命夫妻，一生没有一个亲生子女，但他们却收养了20多位烈士的遗孤……
    原重庆警备区司令员林开征回忆起当年参加红军突击队突破天险勇夺桥头堡的情形，不禁感慨万千。林开征当时是红四方面军某部侦察排战士，当他们克服了千难万险，终于走出了草地，来到了四川、甘肃的边界时，却被一道敌人重兵把守的险关挡住了去路，左右两侧包抄之敌又越来越近，情况万分危急。
    雄关险道降天兵
    这是四川进入甘肃重要的天险门户。两山之间夹着一条深沟，深沟两侧是陡峭笔直的悬崖，沟底是一条水流湍急的河流，河上横架的木桥是通向对岸唯一的通道，这里真可谓是一夫当关，万夫莫开。
    为了阻止红军前进，国民党军队在此地派驻了两个营的兵力，桥头上构筑了坚固的防御工事，数个碉堡组成了严密的火力封锁网。此时，红军面临的形势是严峻的，左右两侧的敌人大部队已开始包抄过来，如果不能迅速通过关口，红军将处于三面受敌的境地，很可能会被压回草地。而当时红军的装备十分低劣，缺少重型武器，靠强攻难以奏效。
    红军决定智取关口。首长们经过认真讨论，根据关口的地形特征，制订了一个周密的声东击西计划：以一部分兵力正面佯攻，尽可能地制造动静，牵制住敌人的注意力，让敌人误以为此处为红军的主攻方向；而红军作战的真正重点是组织精干的突击队实施迂回包围，并深入到敌人阵地上方，出其不意地直插敌人心脏，打乱敌人阵脚，使其首尾不能相顾；到时候，正面进攻部队再乘虚而入，冲过木桥，一举夺取关口，实现作战目的。
    林开征所在的侦察排正是突击队中的一把尖刀。
    为了能出奇制胜，上级把部队中一部分火力较强的武器，如二十响驳壳枪、冲锋枪、机关枪集中起来，配备给突击队。侦察排的战士每人还另外多配发了十枚手榴弹。出发前，排长给大家作了简短有力的动员：
    “同志们，两路敌军已经向我们靠近了，形势紧迫。能否迅速拿下关口，关系到红军的生死存亡，我们侦察排是突击队的尖刀，一定要打好第一枪赢得主动！”
    “保证完成任务！”林开征和侦察排的所有战士们吼出誓言。
    我军一部向守敌发起有力的正面进攻，掩护突击队的行动。一时间枪声大作，双方猛烈交火。同时，突击队悄悄迂回到峡谷东侧，他们趟过冰冷彻骨的溪流，穿过人迹罕至的密林，攀上笔直的悬崖，经过几个钟头的跋涉，终于神不知鬼不觉地出现在敌人阵地的上方。
    战斗打响前，排长悄悄地把林开征叫过来，指着碉堡上喷射着火舌的炮眼说：“平时你手榴弹扔得又远又准，现在需要发挥你的长处了，你有没有把握从这里扔进去？”
    林开征看了看说：“没问题！”
    随即按照排长的指令把一颗手榴弹准确地扔进了炮眼里，一声闷响过后，碉堡里立刻没了声音。排长心里乐开了花，大声吼道：“全给我往炮眼里扔！”
    战士们早准备好了，手中的手榴弹一股脑地向碉堡炮眼里砸去，伴随着一声声闷响，碉堡一个个地被炸哑。敌人做梦都没想到在猿猴都难攀爬上来的地方，一下子冒出这么多红军，而且作战手段如此奇特，投弹打枪又狠又准。没被炸死的敌人端起枪冲出碉堡拼死反击。侦察排占据着有利位置，而敌人却人多势众，弹药充足，正在双方战成一团难解难分之际，林开征身后传来一个熟悉而又让人激动的声音：“侦察排的同志们，我们来了！”林开征回头一看，是红军突击队后续队伍赶来了。
    “同志们，冲锋！”
    排长一声令下，林开征和排里的战士们如下山猛虎般直插敌人阵地，突击队也紧随其后加入战斗，敌人顿时阵脚大乱。这时，担负正面攻击任务的红军部队也趁势发起有力的攻击。以迅雷不及掩耳之势冲过木桥，突破了敌人防线，杀入敌人阵地。
    神兵天降的红军打开了前进的通道。
    本版稿件采写：成都军区政治部编研室 中国画：杨德树插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
