〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸王花”千里卧底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金/陈冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霸王花”千里卧底
    本报北京5月22日电徐友金、陈冰报道：日前，武警特种警察学院女子特警队分队长敬晓玲入选“中国武警十大忠诚卫士”候选人，其千里卧底侦察擒凶的传奇故事不胫而走。
    2005年2月27日，晋中某地发现一具尸骸，公安机关勘察后确认死者是3年前失踪的一名赵姓男子。经缜密侦察，警方把目标锁定在一名叫“大伟”（化名）的男子身上。此时，“大伟”全家早已迁往广东佛山。
    应侦破案件需要，2005年4月6日，特警学院女子特警队分队长敬晓玲和队员叶丹受命协助“2・27”专案组进行侦破。敬晓玲化名何芳，隐蔽接近犯罪嫌疑人“大伟”在广东佛山的家人。她以打工妹的身份进入佛山市某公司上班，与犯罪嫌疑人的妹妹阿玲近距离接触。她每天干活至少12个小时，腰累得直不起来，双手长时间在水里浸泡破皮腐烂，还常常受到训斥和责难，对此她都默默忍受。渐渐地敬晓玲获得了阿玲的信任，阿玲把家人介绍给她，敬晓玲将计就计，巧妙周旋。敬晓玲卧底近一个月，从侦察的各种信息中获取了“大伟”的行踪，为公安机关成功破案立下了汗马功劳。2005年8月，“2・27”案件成功告破。今年3月，学院党委为敬晓玲记了二等功。敬晓玲（右）在组织特警队员训练。
〖-ZW/正文〗
