〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立以人为本理念尊重官兵主体地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生战士盖文军的新兵生活日记引发一场新时期如何当兵如何带兵的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军委胡主席指出：科学发展观的本质和核心是坚持以人为本，军队要把以人为本作为重要的建军治军理念。佳木斯军分区大学生士兵盖文军的日记，用大量生动事实充分证明了用科学发展观指导部队建设的重要性和现实意义。在深入学习贯彻科学发展观过程中，我们各级带兵人只有坚持以人为本的建军治军理念，发扬我军尊干爱兵的光荣传统，真心实意去关心和爱护士兵，才能进一步搞好新时期的官兵关系，增强部队的凝聚力，提高部队的战斗力，使军营更加温暖和谐；只有尊重士兵的主体地位，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，才能将士兵中蕴藏的积极性和创造性充分调动起来。
    本报讯 特约记者吴溪、记者邱明全报道：4月份以来，黑龙江省军区佳木斯军分区大学生新战士盖文军80篇记录新兵训练生活的日记，经沈阳军区《前进报》刊发后，在全区部队引起强烈反响。《前进报》专门开辟专栏展开新时期“如何当兵、如何带兵”讨论，各级带兵人和广大士兵纷纷致函致电参与。沈阳军区还专门召开座谈会，邀请张子祥、吕俊峰等先进典型，畅谈带兵爱兵经验体会。
    盖文军毕业于黑龙江省伊春职业学院体育专业。他去年12月入伍时听到一些“部队体罚战士”的传言，因此对应征入伍到底是“对了还是错了”心存疑虑。盖文军带着疑虑走入军营后，听到的是带兵干部体贴的问候，看到的是洗澡时班长帮新战士搓背，感受到的是部队大家庭的温暖。从连队发给每个新兵的《文明带兵细则》、《遵纪爱兵监督卡》，鼓励新兵积极参与训练、教育、生活和管理中，他体会到了士兵在部队建设中的主体地位；从基层干部和骨干身体力行、从严训练，恪守军人职业操守中，他理解了新世纪新阶段军人的责任和军队历史使命的涵义；从带兵人置个人安危于不顾、冒死扑救投弹训练发生意外的新战士的举动，他明白了情同手足的战友情和舍生忘死的战斗精神；从新兵营充分尊重每个新兵的个性，为士兵搭建展示自我的舞台，他懂得了如何当一名合格士兵，如何在部队成才。入伍前很少写日记的盖文军在感动中拿起笔，真实地记录下入伍后每天的新发现和新感受。新兵训练期间，他坚持每天写一篇日记，共写下80篇，真实生动地记录了他入伍后的所见所闻，所思所感。
    当代战士怎么当？新时期士兵怎么带？盖文军80篇记录新兵训练生活的日记是一份既鲜活又生动的教材和答案。黑龙江省军区的领导认为，盖文军的经历说明，只要坚持以人为本的建军治军理念带兵爱兵，就能带出合格兵。记者从佳木斯军分区原新兵营（现教导队）得到令人信服的一组数据：两个多月的新兵生活，盖文军得了两个营嘉奖；新兵营没出现一起带兵人打骂体罚新兵现象，新战士没有一人私自离队、没有一人违纪受处分。新兵训练结束，新兵军事训练和政治教育合格率达到100%。
〖-ZW/正文〗
