〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与德国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电 （记者常爱玲、荣燕）国务院总理温家宝22日在人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就两国关系和共同关心的国际问题交换了意见，达成广泛共识。
    温家宝说，当前，中德关系正处在良好发展时期，各领域合作不断加深。在政治上，中德把具有全球责任的战略伙伴关系作为两国的共同目标，建立了领导人定期互访和政治、防务磋商机制，开展了法治国家、人权等领域的对话，标志着中德关系已进入成熟阶段。在经济上，中德建立了经济、科技合作机制，德国是对华投资最多的欧洲国家，也是中国企业在欧洲投资最多的国家，双方互为各自地区的最大贸易伙伴，表明中德经贸合作具有巨大潜力。中德在文化、教育等领域的合作也在加快发展。中德关系有着坚实的政治基础，两国之间没有根本的利害冲突，也没有历史遗留问题。中国曾始终坚定地支持德国重新统一，德国历届政府也都奉行一个中国政策，拒绝批准向台湾出售武器装备，支持中国和平统一大业。中德都高度重视发展双边关系。
    默克尔说，德中关系基础深厚而牢固，两国已成为密切的合作伙伴。德国各界怀着浓厚的兴趣关注着中国的发展变化以及在国际上发挥的重要作用。德国新政府高度重视同中国的关系，致力于保持和发展前几届德国政府奉行的积极的对华政策，并将继续坚持一个中国的政策。
    温家宝高度赞赏默克尔和德国新政府奉行积极的对华政策，他强调，深化中德关系是中国政府的既定政策，符合两国的共同利益，希望双方进一步扩大合作：第一，加强政治对话与磋商，年内正式启动首届中德副外长级战略对话，继续密切两国在国际事务中的配合与协调。中方支持德国在联合国等多边机构内发挥更大作用。第二，充分发挥高技术对话论坛、经济合作联委会、环境论坛等机制的桥梁作用，推动两国在能源、基础设施、服务贸易以及中小企业的合作。第三，促进文化、教育交流，办好“国家文化年”，鼓励高校和职业教育合作，增加互派留学生的名额。第四，在平等和尊重的基础上开展人权对话，增进相互了解。
    默克尔表示，德中合作潜力巨大，前景广阔。德方愿与中方保持高层交往，开展战略对话，在重大国际和地区问题上加强磋商与协调。
    会谈结束后，两国总理共同出席了双边合作文件的签字仪式并共同会见了记者。温家宝和默克尔还一起出席了第四届中德高技术对话论坛并致辞。
〖-ZW/正文〗
