〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养兵千日用兵千日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论提高我军完成多样化军事任务的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程坚/莫军/蓝立青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球化、信息化时代的到来，正在改变和颠覆着人们多年恪守的古训。这种深刻变化，在国家安全领域和世界军事领域体现得最为明显。过去我们常讲“养兵千日，用兵一时”，其实，“用兵”的内涵今天已经发生了很大变化。出兵交战是“用兵”，执行非军事作战任务、发挥强大军事实力所产生的威慑作用，同样是一种“用兵”。从这个意义上说，“养兵千日”也是“用兵千日”。当现代传媒把镜头对准国际反恐、海啸救援等突发性事件时，人们几乎同时看重军队的存在和影响。如果我们把目光锁定在我国和平发展进程中面临的安全形势，深入学习领会胡主席关于我军要努力发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力的重要指示，就可以更加深切地感受到肩上的重任。
    国家安全的新形势，赋予我军多样化军事任务
    “世移则事异，事异则备变”。当前，国际安全形势错综复杂，安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，我军在维护国家安全和发展利益中肩负的任务更具挑战性。
    有利因素和不利因素都在增长，是我国安全的总体态势。随着我国经济持续快速发展，综合国力、国际影响力显著提高，国家安全利益进一步得到有力保障。但西方敌对势力不愿看到我国发展壮大，加紧对我实施西化、分化的政治战略，千方百计地从各个方面对我国加以牵制和遏阻。同时，随着国内改革不断深化和经济结构调整不断推进，处理好社会利益关系的难度加大，影响社会和谐稳定的矛盾和问题突出，加上境内外敌对势力的煽动破坏，社会稳定和国家安全面临着新的威胁。这种情势，要求我们居安思危，以更加宽广的视野筹划军事建设和军事力量运用问题。
    传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，是我国安全面临的严峻形势。当前，我国不仅依然面临着政治、军事、外交等传统安全威胁的挑战，而且面临着恐怖主义、跨国犯罪、环境污染、自然灾害、严重传染性疾病等非传统安全威胁。尤其是“台独”势力加速走向“法理台独”的冒险性和危险性上升，周边又存在着一些复杂而敏感的历史问题和现实问题，我国安全形势面临的不稳定、不确定因素增多。这种情势，要求我们既要履行我军根本职能，维护好国家的主权安全、领土安全；又要进一步扩展我军职能，完成好应对非传统安全威胁的任务。
    国际因素和国内因素互动增强，是我国安全问题的时代特点。在对外开放不断扩大和经济全球化、信息网络化不断发展过程中，我国与世界各国的联系日益紧密，境内外人员和信息流动日益增多、加快，一些国内问题处理不当就可能演变为国际问题，一些国际问题传导到国内也可能诱发社会稳定问题，维护国家安全的复杂性增大。这种情势，要求我们既要维护好国内安全，又要为维护世界和平作出自己应有的贡献。
    随着时代进步国家利益不断拓展，我国加快发展中出现不容忽视的新安全问题。我国经济与世界经济融为一体，能源和其他一些重要战略资源的对外依存度上升。我国海洋专属经济区和大陆架的保护与利用、海上通道安全、太空安全与信息安全、海外重要资源产地安全，以及海外同胞和华人财产生命安全等面临的威胁，已经十分现实地摆在我们面前。这种情势，要求我们扩展国家安全的领域和范围，不断赋予军事任务以新的时代内涵。
    总之，我国安全形势面临的新情况新特点，迫切要求我军加快发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为维护国家发展的重要战略机遇期，捍卫国家主权和领土完整，实现全面建设小康社会的目标，提供坚强有力的安全保障。
    完成多样化军事任务，需要具备多样化军事能力
    “多样化军事任务”，这一关键词内涵深刻，分量很重。为了完成多样化军事任务，就必须密切关注国家安全形势的发展变化，切实把我军的职能任务搞清楚，把军队发挥作用的方式及行动样式搞清楚，把军事力量建设的要求搞清楚，切实提高完成多样化军事任务的能力。
    我军担负的职能任务多样化。从根本上说，我军担负的职能任务体现在胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命中。其中，为党巩固执政地位提供重要的力量保证，是我军使命任务的核心，反映了党长期执政对人民军队的根本要求；为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，是我军使命任务的主体，反映了维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整的紧迫需要；为维护国家利益提供有力的战略支撑，是我军使命任务的拓展，反映了我国安全和发展利益变化对军队履行职能提出的新任务；为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，是我军使命任务的延伸，反映了我国和平发展、维护国家地位对军事力量建设的客观要求。可以说，“国家利益”像一根红线贯穿在我军职能使命之中，国家的安全利益和发展利益扩展到哪里，我军完成多样化军事任务的能力就应该延伸到哪里。
    军事力量运用的方式多样化。面对不同的安全威胁，需要着眼国家总体战略目标，采取灵活快速、合法必要的军事行动，确保有效履行职能、发挥作用。我军职能作用的发挥，既可以通过特定的作战行动，也可以通过非战争军事行动或准军事行动；既可以采取威慑、防御、进攻等传统军事行动样式，也可以采取国际维和、军事合作、军事宣示、人道救援、反恐斗争等新的军事行动样式。维护国家安全需要综合运用各种手段，但军事手段始终处于核心和支柱地位。同时，在我军能力建设上，凸显了应对危机、遏制战争的新特点。胡主席明确提出，军队要“提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。”有效遏制危机、遏制战争，是新的历史条件下需要认真研究解决的军队建设重要课题。
    部队战斗力建设的要求多样化。维护新形势下的国家安全，使我军履行职能的领域更宽广，对我军打赢的条件准备要求也更全面。各部队在战斗力建设上，应当按照所面对的战略方向、结合所担负的战略任务、立足自身的现有条件，有重点有针对性地组织实施。当前，做好军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。我们应确立在复杂情况下有效捍卫祖国统一的战斗力标准，以此指导、推进和衡量各项准备工作。同时，还要把解决现实威胁与应对未来挑战结合起来，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，把军事斗争准备放在推进中国特色军事变革的战略构想中来运筹，确立不同阶段、不同层次和不同类别部队的战斗力建设标准，确立军兵种部队和各种武器装备的发展战略，以军事斗争准备实践检验军事变革成效，以军事变革成果提高军事斗争准备质量，不断把中国特色军事变革引向深入。
    提高完成多样化军事任务的能力，必须坚持以科学发展观为指导
    发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，必将给我军建设带来全方位、深层次的影响，对此应有深刻的认识和充分的准备。
    发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，必须坚持以科学发展观为指导，以新时期军事战略方针为依据，以提高信息化条件下的威慑和实战能力为根本出发点和落脚点，让军队现代化建设和军事斗争准备进入科学发展的轨道，努力建设一支与我国地位相称和我国发展利益相适应的军事力量，确保在各种复杂形势下，能够应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。
    善于从政治高度和国家发展全局观察分析安全形势、思考处理军事问题。军事服从政治，军事战略服从和服务于国家总体战略。当今时代，军事斗争与政治、经济、外交、文化、法律等的联系更加紧密，在战略层面上的相关性、整体性日益增强。我们分析判断形势、指导军事工作、指挥军事行动，不仅要从军事上考虑问题，更要注重从政治高度和国家利益全局出发，看工作筹划指导是否符合国家发展大局的要求，是否符合政治外交斗争的需要。这就要求我们不断拓宽国家安全视野和军事战略视野，强化政治意识、大局意识和战略意识，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保军事工作在党和国家工作大局中发挥更大作用。
    坚持以军事斗争准备为龙头推动军队建设整体发展。发展新型军事能力，核心是增强打赢信息化条件下局部战争的能力。近年来，我军建设取得了长足进步，但总体来看，我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。要坚持以军事斗争准备为龙头，抓住发展重点，统筹发展全局，通过局部跃升促进整体发展。当前，要紧紧抓住制约战斗力增长的深层次矛盾和瓶颈性问题，积极推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新、军事管理创新，使作战指挥体系、作战力量构成、武器装备发展、部队管理和后勤保障等方面的建设不断取得突破。大兴军事训练热潮，围绕军事斗争准备，注意分类指导，进一步加强针对性训练，积极稳妥地推进一体化训练，努力推动我军军事训练向更高层次发展。
    不断充实和完善军事力量运用的指导原则。军事实力是维护国家利益、履行国际义务的坚强后盾。我国是社会主义国家，坚持走和平发展道路，实行积极防御的战略思想，军事上从来都坚持自卫的立场，一贯慎重使用武力。面对新的国家安全形势，我们要把慎战与善战、自卫与反击、军事力量的战争运用与非战争运用紧密结合起来，突出维护战略机遇期的主动性、应对危机的灵活性和战略指导的预见性，积极拓展战略运筹空间。既要关注战争的筹划和实施，做好遏制战争、打赢战争的充分准备，又要注重预防危机，通过有效运用军事手段，努力慑止危机，及时化解危机，有效控制危机，以适度的军事斗争行动达成战略目的。（程坚 莫军 蓝立青）
〖-ZW/正文〗
