〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区运用网络媒体提高典型宣传效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批谋打赢优秀党员“网络扬名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批谋打赢优秀党员“网络扬名”
    本报长沙5月22日电曾政雄、记者彭泽成报道：近几天，某预备役团政委吴湘波不辱使命谋打赢的先进事迹在湖南省军区局域网上刊登后，点击率达到3000多次，成为又一位深受官兵追崇的“网络名人”。据该省军区政治部主任万建华介绍，自从去年运用信息化平台开展典型宣传以来，该省军区先后有10多名谋打赢党员先锋在局域网上“一夜扬名”，收到了良好的宣传效果。
    红头文件、新闻报道、事迹报告会，一直是这个省军区典型宣传手段的“老三样”。近年来，随着局域网的开通，省军区政治部借鉴地方网络宣传的成功经验，将典型宣传向网络媒体拓展。在学习党章活动中，他们在省军区政工网上开辟了“谋打赢先锋”、“我们身边的共产党员”等典型宣传专栏。每当省军区党委确定典型宣传对象后，政治部立即组织采写稿件，经审查把关后，第一时间在网上刊发。在宣传形式上，他们充分发挥网络宣传立体、互动的优势，既有文字内容，又有图片、影像；官兵既能够浏览先进典型的事迹，还可以通过“留言板”发表评论，畅谈自己的学习感想。
    典型上网，别开生面。张家界市永定区人武部部长程佐胜从边关优秀团长到内地人武部部长，在正团职岗位干了整整8年。虽然岗位变了、环境变了，但他始终心系打赢使命，倾尽全力提高民兵预备役队伍战斗力，被广州军区评为“优秀旅团主官”。2005年，他被提拔为某预备役师参谋长。程佐胜的先进事迹在省军区局域网上刊登后，立即引来点击热潮，最高一天点击率达到1200多次。“向程部长学习致敬”、“民兵虽为后备，打赢不能后行”……一条条精短的评论，抒发着官兵对典型的崇敬之情。
    网络扩大了典型影响，也鞭策着典型。被誉为“创新部长”的娄星区人武部部长欧阳乾庆告诉记者，每当在网上看到自己事迹后面那一串长长的留言后，就感到好像有千万双眼睛在盯着自己。他说，只有时刻保持奋发进取的昂扬精神，才能不负广大官兵对自己的厚爱。
〖-ZW/正文〗
