〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作扎实有效演兵场上士气高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝/徐华林/伍轶/张录学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某导弹旅将思想政治工作贯穿训练全过程
    ○南空航空兵某师积极引导飞行员坚定精武报国志向
    本报讯 韦存韧、特约记者王永孝报道：5月中旬，第二炮兵某导弹旅官兵乘长剑战车，携信息装备，在南国群山中展开一场长途机动演练。演兵场上，政治工作与军事训练同步实施，政工保障手段新颖、及时到位，展现出思想政治工作的强大威力。
    记者跟随该旅官兵翻山越岭，一路看到，训练场上的思想政治工作形式多样，有的放矢，注重实效，贯穿全程。某集结地域，演练部队还未到达，旅政治部防间保密小组已对驻地进行了全方位、立体化隐患排查；先遣分队发来险情报告，政工组迅速启动“智能决策系统”，不到10分钟，就把处置办法通过野战政工指挥方舱传给一线指挥员；有些官兵在待机阵地潜伏中出现畏难情绪，政治教员迅速展开“便携式野战综合教育平台”，深入现场开展思想工作；行进途中，战场鼓动小组则利用野战文化宣传车，见缝插针进行宣传鼓动，参演官兵士气高昂……
    该旅针对未来信息化战场可能出现的新情况，积极推进训练中政治工作的创新发展，在提高训练中政治工作主动性、针对性、实效性上下功夫，把官兵的心思和智慧凝聚在训练场上。年初以来，他们对政治工作和军事训练工作实行统一谋划、同步实施，做到军事训练有预案，政工保障有方案。他们还根据信息化战争特点，建立了训练中政治工作信息资源库，开发研制出野战政工指挥方舱、政治工作智能决策系统和训练心理疏导等30多套软件，为军事训练注入了强大的精神动力。
    本报讯 徐华林、特约记者伍轶报道：5月中旬，南空航空兵某师进入装备换季阶段，机场上空虽然暂时听不到战鹰的轰鸣声，但网上“谈兵论剑”活动却格外火热。记者点击该师局域网看到，官兵们就新机改装训练、部队信息化建设、训法战法创新等问题畅所欲言，在网上发布的建设性意见多达3000条，全师上下一门心思搞训练、谋打赢的浓厚气氛扑面而来。
    该师是战斗英雄杜凤瑞生前所在部队。近年来，随着大量新机新装备陆续列装，部队接收了来自全空军7个不同单位的干部。面对军地反差较大、两地分居干部增多、官兵思想活跃等实际，师党委坚持解决思想问题与解决实际困难相结合，在实施飞行员家属就业安置、特困官兵补助、为大龄官兵“搭鹊桥”等“暖心工程”的同时，深入开展“荣誉、责任、使命”等专题教育，激发广大官兵爱军精武、爱岗敬业的内在动力，引导广大飞行员坚定精武报国志向，使全师飞行员出勤率始终保持在95％以上。
    针对部队军事斗争准备任务繁重的实际，该师党委积极做好训练中的思想政治工作。进入飞行训练旺季，他们着重开展我军优良传统教育，激励官兵不怕疲劳、连续作战的参训热情；实施高难度战术训练，着重开展战斗精神、科技练兵教育，激发官兵攻坚克难、科技兴训的积极性创造性。今年，新机改装进入攻坚阶段，师党委用战斗英雄杜凤瑞的先进事迹激励官兵，并把党员先进性教育和战斗精神培育渗透到飞行训练中，首批改装飞行人员顺利完成改装训练，提前担负作战值班任务，创新的20多套战法在实践中得到检验推广。
    潮头观澜
    下功夫增强主动性针对性实效性
    做好训练中的思想政治工作，既是个老课题，又面临着许多新情况、新挑战。形势任务的新变化和军事实践的新发展，对训练中的思想政治工作提出了新的更高的要求。要发挥训练中政治工作的巨大威力，把官兵的智慧和力量凝聚在训练场，就必须在增强主动性、针对性、实效性上下功夫。
    当前，我军建设正由机械化加速向信息化转型，军事训练领域面临着许多重大的现实课题。思想政治工作要主动适应这一变化，紧紧围绕部队中心工作，渗透贯穿于军事训练的全过程。各级党委和政治机关要强化职责和使命意识，坚持练兵需要什么，政治工作就搞什么，训练开展到哪里，政治工作就渗透到哪里。只有这样，才能切实把军心凝聚起来，把士气鼓舞起来，把创造活力释放出来，为军事训练提供强大的思想保证、精神动力和智力支持。（张录学）
〖-ZW/正文〗
