〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练与生活中，基层官兵难免会遇到抽筋现象，而且有时经常发生在不该发生的时候，一定程度上影响了部队正常工作的开展？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应对抽筋有诀窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练与生活中，基层官兵难免会遇到抽筋现象，而且有时经常发生在不该发生的时候，一定程度上影响了部队正常工作的开展。请看――
    应对抽筋有诀窍
    抽筋是肌肉在发泄“不满情绪”
    战友们在进行五公里越野等体能训练时，可能发生小腿和脚趾抽筋；打字时，可能导致手指抽筋；大笑时，甚至会引起面部和腹部抽筋。那么，抽筋到底是怎么引起的呢？
    抽筋学名为肌肉痉挛，是指肌肉突然、不自主地强直收缩的现象，会造成肌肉僵硬、疼痛难忍。过度疲劳、体液流失、养分失衡、负荷过重、姿势或体位不佳、供血不足、温度骤变等因素，都会引起抽筋。
    肌肉是由无数个纤维样细长肌细胞组成的，它的正常工作离不开充足的血液供应和离子平衡。在日常训练中，如果长时间重复一种动作，突然增加运动量，都可能使局部肌肉进入疲劳状态。肌肉疲劳时，维持肌纤维收缩和舒张功能的氧气储备消耗殆尽，肌肉活动产生的废物不能及时清除，原本受意识支配的肌肉组织就会不听指挥、自作主张地进入反应性收缩状态。和肌肉疲劳发生抽筋的原理相似，如果供血不足，也会导致肌肉缺氧、乳酸和其他代谢产物堆积。特别是在炎热的夏天，最容易因为大量出汗而造成体液流失、血容量下降，以致肌肉组织因缺血而发生抽筋。
    肌肉组织的正常工作还要求各种营养成分处于平衡状态，这些成分包括钙离子、钾离子和镁离子。大量出汗、营养不良、呕吐、腹泻，都会使人体缺乏这些营养成分，从而发生肌肉抽筋。此外，外界温度骤然下降也是抽筋的诱发因素之一。因此，有专家说，抽筋是肌肉组织发泄“不满情绪”的一种方式，目的是唤起人们对它的重视。
    与抽筋“抗衡”要学会使巧劲儿
    抽过筋的战友肯定都忘不了抽筋发作时那突然、剧烈的疼痛。那么，发生抽筋时该如何应对呢？
    一般来说，抽筋多发生在连接两个相邻关节的肌肉组织，例如小腿后部的腓肠肌、大腿前部的股四头肌等。此外，抽筋的部位还常见于大腿后部、脚趾、手指、胳膊、腹部和肋间。如果对抽筋置之不理，抽筋可能会持续1-15分钟，还可能在短时间内重复发作。虽然抽筋的部位不同，但应对方法却大同小异，主要是学会使巧劲儿，切勿强拉硬扯。正确的处理步骤是：
    首先，患者需即刻休息，对抽筋的部位进行按摩，将抽筋部位的肌肉轻轻拉长，因为当你将肌肉拉长时，会使肌腱的张力增加，当张力达到某一强度时，大脑为了避免肌腱受伤会释放讯息，放松抽筋的肌肉。
    其次，用毛巾在抽筋局部热敷或冷敷，以减轻疼痛，也可擦一些松筋止痛的药水或药膏。如果再次发生抽筋，则需考虑肌肉是否过度疲劳或脱水，是否需补充水分等物质。
    如何“谢绝”抽筋这位“不速之客”
    怎样才能避免抽筋呢？其实预防抽筋办法很简单，主要包括以下内容：
    一是平时要经常锻炼身体，开展体能等剧烈运动前，要充分做好预备活动，伸展腿部、腰部、背部、颈部和两臂的肌肉。同时，在训练时，不要陡然增加训练量。
    二是经常饮水，不要等到口渴时再喝。目前，已进入夏季，天气越来越热，战友们在训练时会大量消耗汗液，应该及时补充水分。
    三是注意饮食平衡，特别是从饮食中补充各种必需的营养成分。例如喝牛奶和豆浆可以补钙，吃蔬菜和水果可以补充各种微量元素。
    四是经常改变身体姿势，每隔1小时左右活动一次。临睡前可用温水洗脚和小腿，以防止睡觉时抽筋。（赵俊武）
〖-ZW/正文〗
