〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹我军的武器装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观推进军队信息化/军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ●以信息化带动机械化，包含着选择机械化、改造机械化、重组机械化。
    ●对科研部门应强调“未来打什么仗就研制什么装备”，对作战部队则应强调“立足现有装备打胜仗”。
    ●要使国防和军队建设保持应对复杂情况的弹性和灵活性，装备发展必须注意核心作战能力与多种作战能力的平衡。
    ●军队建设正走向“一体化”，只有跳出传统的军兵种界限，才能看清军事技术发展的方向。
    在我军的武器装备建设中落实科学发展观，必须在科学统筹上下功夫。科学统筹不是简单地切分“蛋糕”，“既注意这一面，又注意那一面”。科学统筹应确立系统思维，把握重点，综合平衡，实现成功、优化的有机统一和良性循环。
    把握新军事变革的信息化趋势，统筹机械化与信息化的协调发展
    积极推进我军建设转型，是中国特色军事变革的基本任务。在这个基本任务中，武器装备必须坚持机械化和信息化的复合式发展。信息化是方向，机械化是基础，信息化不能离开机械化这个载体和依托，信息化应建立在机械化的平台上。同时应看到，以信息化带动机械化，包含着选择机械化、改造机械化、重组机械化。从新军事变革的趋势看，世界各国军事战略不同，对机械化武器装备的取舍也不尽相同。比如，美军发展阿帕奇武装直升机已投入600亿美元，但考虑到武器装备的智能化趋势，以及对“零伤亡”作战目标的追求，还是停止了这一项目，改为突出发展无人直升机。甚至有美国军事专家预言，到2050年，美军将不再使用有人驾驶作战飞机。
    做正确的事比正确地做事更为优先。从装备发展说，做正确的事，就是要注意发展那些既符合现代作战和国家安全需求，又具有发展前景的武器装备，而不是今天投入，明、后天就过时的项目。面对新技术的迅猛发展，只有看清明、后天的路，才能迈好今天的步。必须根据国家安全需求和新军事变革的趋势，确定建设什么样的能力；根据未来的信息化作战任务和作战方法，确定发展什么样的武器装备。信息时代的战争，是知识战，也是发现者的战争。先发现才能争得先机之利。应特别注重发展对加快我军整体现代化和信息化进程有重大影响的“朝阳装备”，逐步淘汰那些已经不适应新的作战环境的“夕阳装备”，以自主创新打造“中国特色”。
    在一个时期内，战争仍将会更多地表现出后工业时代的特征，武器装备更多地表现为对一些先进、适用的机械化装备进行信息化改造。如果说西方军事强国的军事变革，是在武器装备的打击精度、速度和破坏力接近“物理极限”的情况下，实行“横向技术一体化”；那么，我军的某些武器装备，还远没有接近“物理极限”。因此，把握新军事变革的趋势，以科学发展观为指导，统筹机械化装备与信息化装备的发展就更显得重要。那种一步到位“全面信息化”的认识，既不符合新军事变革的潮流，也不符合我军的现实。
    把握新军事变革的阶段性特点，统筹装备发展当前需要与长远需求的一致
    由科学技术催生的世界新军事变革，虽然至今仍看不到彼岸，但也已经表现出明显的阶段性特点。从历史经验看，军队由旧的组织结构向新的组织结构过渡，新武器装备部队尚未形成新的战斗力之前，部队的作战能力处于受损期。这时，国家现实的安全需求，要求军队必须保持更高水准的能战度。就是说，新军事变革的长线目标在未来，而军队则必须随时为维护国家现实的安全利益而战；既不能为了应对眼前的安全需要放弃长远的发展，也不能只强调未来发展而影响军队保卫国家现实安全利益的能力。
    把握新军事变革的持续性和阶段性特点统筹装备建设，对科研部门要强调“未来打什么仗，就研制什么装备”；但对作战部队来说，还是要强调“立足现有装备打胜仗”。
    把握新军事变革的持续性和阶段性特点统筹装备建设，应当在整个军队建设转型期，坚持新老装备并存，坚持新装备研制与试验部队的改革同步，新装备研制与人才培养匹配，装备更新与军队编制体制改革一致，使新装备成建制装备部队后，能够适时形成战斗力。
    把握新军事变革的持续性与阶段性特点统筹装备建设，必须坚持有所为有所不为，以军事斗争准备的需求为牵引，优先发展具有战略价值、能够带来战斗力大幅提升的武器装备系统，提高武器装备系统的探测能力、信息处理能力、机动能力、精确打击能力和信息对抗能力。
    现实安全需求与长远安全需求，在时间段上是紧密联系和滚动发展的。变革潮流滚滚向前，只有不脱离时代，才能不脱离实际。今天的努力应为走向后天铺平道路，而不应成为后天发展的障碍；现阶段的建设应当保证和促进长期发展，长期发展的蓝图又必须真正成为现阶段建设的导向。
    把握新军事变革的重心，统筹核心作战能力和多种作战能力的平衡
    人类历史上的每一次军事变革，实质都是核心作战能力的转移，即旧的核心作战能力被新的核心作战能力所取代的过程。例如：航空母舰出现之前，海战的核心作战能力是舰炮的射速和军舰的航速。甲午海战，中国舰队的吨位远大于日本舰队，但军舰的航速和舰炮的射速却小于日本舰队，这是此次海战中国战败的技术原因。航空母舰的出现，标志着海上作战开始由平面转向立体，海战的核心作战能力转为海军航空兵。美军在中途岛海战获胜，就是依据海战的核心作战能力转移，创新了作战方式。1982年的“叙以空战”，标志着空战的核心作战能力已由平台对抗转向系统对抗。今天，传统的核心作战能力转向信息力、知识力。于是，在新军事变革中，许多国家都把提高部队的发现力、战场感知力，作为军事变革的重心。
    推进中国特色军事变革，必须注重发展那些代表新的军事核心作战能力的信息化装备。但是，在传统安全威胁与非传统安全威胁并存的今天，我们面对的国家安全威胁日趋多样化。加之我们的周边环境复杂，不同战略方向呈现出不同的军事安全需求，装备发展还必须考虑到多种作战样式并存的实际状况。作战样式的多样化，必然要求我军在注重核心作战能力建设的同时，兼顾多种作战能力的平衡发展。
    应当看到，信息时代的战争是体系对抗、系统对抗，单一技术先进、单一作战能力领先，都难以保证战争的胜利，只有系统的优化和稳定性才是取胜的基础。如果一支军队发现能力、战场感知能力很高，但机动能力跟不上，打击能力不匹配，仍然无法实现打得赢的目的。
    总之，统筹核心作战能力与多种作战能力平衡，才能使军队和国防建设保持应对复杂情况的灵活性，才有条件争得未来战场的主动权。
    把握新军事变革的结构目标，统筹各军兵种武器装备的平衡发展
    世界范围的新军事变革，已经迈进军事体制、作战力量结构变革和军队转型阶段。力量结构变革的目标是以信息网络为主导的“一体化”，包括军事力量编成一体化、指挥体系一体化、后勤保障一体化，等等。
    “一体化”的本质特征是突破工业时代按作战空间划分军种的军事体制，实现按作战功能进行系统集成的军事体制。武器装备发展，是形成“一体化”的基础；“一体化”为武器装备发展提出了新的要求。统筹军兵种的武器装备发展，应当注重综合；对新的军事技术研究、开发和利用，必然要突破军兵种的界限。比如，外军开发的浮岛技术一旦用于军事，可以造出海上浮动机场，也可以造出海上浮动火炮发射阵地。从机场的角度看，这一技术的开发应属空军管；从火炮发射阵地讲，这一技术的开发又应属陆军管；从浮岛的海上漂浮特性看，这一技术的开发还应由海军管。如果按传统的发展观念，必然形成三家扯皮，甚至阻碍新技术的开发。实际上，新技术的变革和新概念武器的发展，都已突破了传统的军兵种界限，使三军的作战能力相互交插，这些都为“一体化”奠定了基础。统筹军兵种的装备建设，只有跳出传统的军兵种界限，才能看清军事技术发展的方向。
    信息网络是“一体化”的神经，而网络技术早已突破了物理空间的限制。统筹军兵种的装备发展，更重要的是注重顶层设计，确定标准化规范，加强集中指导，统一管理。各军兵种应树立大系统观念，立足军队整体作战能力的提高，不断深化系统集成和技术融合的程度。
    在新军事变革中，向着军事力量一体化目标，武器装备联合研制的趋势越来越明显。对军兵种都认为重要的项目联合起来共同投资，先研发基本型号，再衍生出军兵种专用型号。这是西方军事大国从弯路中发现的坦途。例如，战斧巡航导弹先是以海军为基本型进行研制，后来才发展出空射型和陆射型。现在，外军重点研发的通信、导航、指挥、控制、计算机网络和电子对抗等信息化武器装备，都非常重视联合研制，以便各军兵种通用。这些经验教训，都对统筹我军的武器装备发展具有借鉴意义。
    在新军事变革中统筹武器装备发展，还有其他一些方面的工作需要深入思考。比如：作战装备与保障装备，军事技术与民用技术，装备发展与科学管理，以及对以上诸多方面进行整体的综合统筹等。做好这些工作都需要在科学发展观的指导下，调整我们的发展思路，把握科学统筹的方法。（张兆垠）
〖-ZW/正文〗
