〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所引导科研人员端正科研价值取向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“小革新”成“大气候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰小红/赵波/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“小革新”成“大气候”
    本报成都5月22日电兰小红、记者赵波报道：今天，总装驻川某研究所又有一批实用小革新项目应用于科研试验。这个研究所注重端正科技干部开展科研试验课题研究的价值取向，使越来越多价值高、周期短、见效快的“小项目”在科研试验中发挥重要作用。
    过去，有的科技干部认为搞小革新难获奖，要想有所作为就必须盯着大项目搞研究，以致一度出现了“大项目”抢着干、“小项目”无人干的现象。今年以来，所党委明确指出：凡是有利于提升试验技术能力的革新、改造，无论项目大小，一律给予支持和奖励。研究所及时出台了《科研项目奖惩规范》、《课题研究实施细则》，设立了“创新奖”、“实干奖”、“攻关奖”等奖项，既对在“大项目”课题研究中做出突出贡献的科技人员予以奖励，又对在小革新、小改造中表现突出的给予奖励。
    此举有效激发了科技干部立足本职从事发明创造的积极性和主动性。某研究室高级工程师李平，针对某型号试验中试验数据不能直观显示的难题，认真自学研究，采用最新的程序语言，编制了一套使试验数据实时直观显示的控制程序，并将这套程序推广应用到其他风洞试验中，大大提高了试验效率。
    据悉，近年来该所开展的装备管理信息系统、控制系统、数据程序标准化等十多个小项目研究均取得较好效果，有的还启发科研人员开展纵深研究，为攻克重大尖端课题奠定了基础。
    编辑点评
    科研不言“小”
    国家科技部部长徐冠华曾给出了一组数据：“20世纪中后期，美国基础研究中的重大科学成就，75％来自于不为人们所普遍关注的‘小项目’，诺贝尔科学奖的得主也大都来自名不见经传的‘小人物’。”其实，小者，大之基；微者，大之源。无论是技术进步，还是科研成果的推广，既离不开众多“小项目”的集腋成裘，也离不开众多“小人物”的参与。
    在军队信息化建设过程中，既有许多重大科技项目需要攻克，也有许多具体工作岗位中遇到的技术难题亟需解决。如果像总装某研究所那样，给“小项目”以更多的鼓励和支持，就能引导一批基层的“小鲁班”、“小诸葛”在探索中获得灵感，在革新中找到快乐，在贡献中实现价值。一旦每名普通官兵都具有创新意识，都焕发出创造活力，都善于在自己的本职岗位上有点滴发明创造，就能汇聚起巨大的创新力量。
    期待我们把目光从“大”中解放出来，不以事小而不为，处处留心，刻苦钻研，就能迭创佳绩。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
