〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈军事训练的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐飞/王飞球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练和实际战争作为推动战斗力建设的两大实践活动，“训”是对“战”的设计和预演；“战”是对“训”的应用和检验，二者辩证统一于战斗力标准，服务于战斗力建设。所以说，在和平建设时期，军事训练作为战斗力发展的预实践支撑，是军队战斗力生成的最基本途径。
    优化作战系统结构的主要途径
    战争从来就是一种整体性的对抗。当然，这种整体性对抗的复杂程度，是一个随战争形态的发展而不断演变的动态过程。信息化条件下军队战斗力的形成，根本表现为对作战系统进行优化的过程，战斗力的强弱则制约于结构优化而引发的系统融合程度。以编制体制来固化作战结构是一种基本的优化方式，但一定的编制体制只是从形式上将诸作战要素结合起来；真正深层次的结构优化，还需要在长期的训练实践中才能完成。通过军事训练，可以实现各种战斗力要素的优势互补，为针对性选择使用作战力量提供依据；可以促进平时体制与战时体制的有效衔接，不断优化军队内部的组织结构，使之逐步达到“平战一体、精兵高效”的目标；可以不断优化诸军兵种的构成比例，推动作战力量的优化组合，将陆、海、空、天、电等多维作战力量凝聚为一个有机整体，最大限度地提升整体作战效能。从这个意义上说，战斗力是军事训练的物化成果，优化组合也是战斗力。
    提高军人素质的基本平台
    人是生成战斗力最活跃、最具决定力的能动要素。着眼作战要求提高军人素质，已成为世界各国军队提升战斗力的共识。军事训练就是锻造军人素质的“大熔炉”。首先，军事训练作为院校教育与部队训练的“总和”，可以整合院校教育与部队训练资源，使官兵既能得到军事理论的培养和熏陶，又能得到近似实战的实践锻炼，实现知识与能力的统一。其次，军事训练通过对未来作战的预实践，可以实现练思想、练作风、练体能、练技术和练战术的有机结合，将军人的体能、技能和智能等不同类型的素质融为一体，全面检验和提高军人素质。再次，军事训练可以把军人素质转化为战场上的实际能力，通过军事训练，可以把军人的政治品质转化为战场上无畏的献身精神、极高的作战热情和顽强的战斗意志；可以把军人的身体素质转化为恶劣战场环境中的适应能力；可以把军人的军事理论素养转化为作战中正确的决策、灵活的控制和高超的指挥艺术。
    牵引装备发展的重要保证
    武器装备作为构成战斗力的物质基础，离不开先进的科学技术和强大的国防实力作后盾，但要使武器装备持续发展，同样也离不开正规、严格的军事训练。通过在军事训练中的实际运用，可以检验武器装备的技、战术性能，发现其不足，找准其改进方向，为新型武器装备立项、研制、生产提供科学依据；可以不断摸索新型武器装备的新战法、新训法和新管法，使新型武器装备真正成为战斗力生成的新的增长点。
    战斗力与时俱进的重要支撑
    战斗力标准具有唯一性，但战斗力不是“常量”而是“变量”，不同作战形态和样式中的战斗力内涵也不相同。战斗力的生成是一个不断积累―再积累的过程，正所谓“仗可以千日不打，兵不可一日不练”。保持战斗力的与时俱进，以适应战争发展的要求，必须不间断地强化具有生成战斗力功能的军事训练。只有通过军事训练，才能紧跟世界新军事变革的发展趋势，了解未来战争的特点和规律，把握战争发展的脉搏；才能了解现代科学技术在军事领域中的最新应用，掌握高技术武器装备的战术、技术性能；才能针对作战对手的作战理论和武器装备，找出克敌制胜的策略，才能真正提高军队适应未来作战的能力。（唐飞 王飞球）
〖-ZW/正文〗
