〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格控制超标节水目标到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区推行生活用水定额控制见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节水篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月22日电张应翔、特约记者李凤鸣报道：今天，记者从新疆军区基建营房处获悉，该军区800户军官经济适用住房小区，大面积推广使用智能电控节水设施，有效堵塞了一些用户超标准用水，节水率达到70%。
    新疆干旱缺水严重，在建设节约型营区活动中，新疆军区大力推行生活用水定额新举措，把减少生活用水资源浪费作为一项重要工作来抓。军区出台了《部队生活用水管理细则》，明确要求：新建营房必须安装使用分户水计量的节水设施；改、扩建工程建设项目必须附具节水设施，节水设施必须和主体工程同时设计、同时施工；原住宅未安装分户水计量设施的，将有计划地实施分批安装，逐步取消对单位和住户生活用水长期实行的包费制，做到生活用水定额控制，超标用水累进加价。
    新疆军区还注重节水技术改造和新技术应用，有效地减少了生活用水的跑冒滴漏，最大限度地提高了水资源的利用率。针对新疆冬季时间漫长，自来水管容易冻裂，造成严重漏水和诱发水质问题，军区基建营房处每年有计划地对驻高原边防部队和北疆部队营区进行生活用水管网改造，运用新型保温耐腐材料，安装防冻设备等，改造老旧管网297公里，有效降低了管网的漏失率，生活用水定额控制取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
