〖ZQ/总期〗17665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拌凉菜应注意什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/方茂钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拌凉菜应注意什么？
    军医同志：
    我是一名基层部队的炊事员。随着天气的转热，我们每天午餐特意加了一盘凉菜，战士们交口称赞。但最近，战友们出现了拉肚子现象，卫生员检查说是吃凉菜引起的。请问，拌凉菜时应注意些什么？
    武警某部士官 张伟
    张伟同志：
    拌凉菜能保持蔬菜原有的色、香、味及营养成分，炎夏盛暑，吃点凉拌菜，清爽可口、消暑开胃，这是战士们所喜欢的。但是蔬菜的表面常常沾染着许多泥土、污垢等物质，其中带有大量的病菌、病毒及寄生虫卵，有时还会残留一些杀虫药等有毒物质，很容易因洗不干净而传染痢疾、肝炎、伤寒等消化道疾病，以及蛔虫症、绦虫症等寄生虫疾病，有的还会直接造成农药中毒。所以，提醒广大炊事员，调拌凉菜时应特别注意以下几点：
    一是蔬菜要彻底清洗，最好使用流水清洗。因为凉拌菜与热菜不同，热菜一般洗过之后，还要进行油炸煎炒，相当于高温消毒。而凉菜则是水洗后直接食用，必须进行彻底清洗。二是瓜果及根茎类，可去皮的要尽量去皮，去皮前后均要用水冲洗干净。如不宜去皮，最好用毛刷子仔细刷洗。必要时用千分之一的高锰酸钾液浸泡，以达到消毒杀菌的目的。三是洗菜时加用一些对泥土、污垢及各种微生物均有清除作用的清洁剂，可显著提高洗涤效果。四是做凉拌菜的原料一定要先洗后切，切时要使用切熟菜的专用案板和菜刀。切碎后要避免再污染，不要随便用手抓。五是在凉菜中加入一些葱、姜汁、蒜泥和醋，既能调味，也有杀菌作用。
    武警某部医师 王绍波 方茂钢
〖-ZW/正文〗
