〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军代处把好军品审价关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节省装备购置费4千多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有顺王葆武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月4日电 李有顺、王葆武报道：南京军区后勤部军事代表办事处认真做好军品成本核算工作，组建8年来，共节省装备购置费4000多万元。
    这个单位每年担负着100多种兵器的检查验收工作，掌握着上亿元的装备购置费。过去，军品价格工厂定多少，军队付多少。为了确保军品的合理价格，近年来他们配备了20多名专职军品审价干部，每年都组织有经验的同志，深入工厂、车间、班组，对原材料的投量、生产工序的工时，进行认真的审价论证，掌握军品价格的第一手资料，与工厂有理有据地协商。有的工厂主动向他们提出只要价格放宽一点，就可以给军代表一些好处；有的工厂领导请求在价格上“照顾照顾”。但他们从未因此而放宽一分钱。去年，总部某单位向某厂订购一批装备，开始工厂要价较高，这个单位就抽调人员对该装备的1000多个零部件的成本进行调查审核，仅此一项就核减了300多万元。
〖-ZW/正文〗
