〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心推广普通话的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛是一个开放的海滨城市，吸引着成千上万的游客。北京有位播音员到青岛后，听了这里的土语方言，诚恳地说，青岛山美、水美，只是人们口音还不美。
    去年10月，青岛市政府发出号召：全市行动起来，学说普通话。青岛警备区通信一连团支部的女兵们听到这个消息后，十分兴奋，她们想到了共建单位――中华百货商店。售货员成天要与天南海北数不清的顾客打交道，如果帮助他们学会讲一口流利的普通话，会使顾客感到亲切，也有利于提高服务质量。团支部很支持大家的想法。
    团员青年们开始认真备课。大家利用课余时间，到青岛讲普通话最好的太平路小学，向有教学经验的老师们请教。借来《普通话培训讲义》、《柜台专用术语》等书钻研，一人讲，大家评。晚上，她们在床上还揣摩发音方法。
    团员钟宏讲第一课时，心里象揣了个小兔子，怦怦直跳。但她看到商店领导和售货员们投来信任、鼓励的眼光，便放开了：“普通话说：‘别这样，青岛人却说：‘白（别）这样’………”大家听了，都禁不住笑了。第一炮打响，第二课、第三棵……都是满屋的人。团员青年们还针对商店的特点，编出了“柜台用语”，让售货员练习。
    售货员们上课时都学得不错，可一站到柜台前，有人却不好意思用普通话和顾客说话了，怕说不好，别人笑话。团员张静发现这个问题后，找到那些售货员说：“我也是青岛人，我一开始学普通话，怕学不好，其实主要是难为情。唯一的办法就是克服这种心理障碍，多讲，熟能生巧。”现在，中华百货商店说普通话已经蔚然成风。
    繁华的中山路，中华百货商店的营业员设摊卖货。营业员们要检验一下自己学普通话的成效如何。女兵们和售货员们手里拿着娇艳的塑料花，微笑着，用甜润的普通话招呼着顾客。有位顾客说：“你们的普通话说得真好，这一束花我买了！”五彩的花，伴随着甜美、悦耳的普通话，一枝枝、一束束被买走了。
〖-ZW/正文〗
