〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨规律的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军气象学院副教授陈良栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智勇孙甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月，赣中地区发生持续暴雨，当地政府准备炸掉戈阳水库大坝泄洪，炸药已经埋好。在这千钧一发之际，江西省气象台南昌雷达站根据对暴雨演变动态的分析判断，果断做出了“暴雨北移”的预报，保住了大坝，避免经济损失200余万元。
    在1979年以前，我国应用气象雷达作短时天气预报几乎是不可能的。在短短的几年里，我国的气象部门就能象这样地对绝大多数暴雨过程提前几小时做出准确的落时、落点预报，这与空军气象学院气象探测教研室陈良栋副教授的艰苦努力是分不开的。
    1979年，陈良栋担负起了领导分布在江苏等四省一市的33个雷达站协作攻关的任务。陈良栋根据自己研究工作的体会，从雷达阵地的选择、雷达方位和仰角的标定、雷达技术参数的校准，到雷达探测的方法、程序，制定了周密的技术规范，首次在国内提出了体现准确性、完整性、代表性、同时性、比较性要求的雷达回波资料取样方案，并亲自到各个雷达站检查、落实，组织人员培训。通过四年的系统探测，取得了近10万张质量较高的雷达回波照片，抓住了12次暴雨天气过程，其时空密度在国内是少有的，为暴雨的分析提供了可靠的信息。
    要在近10万张回波照片中找出暴雨活动的规律，就象大海捞针。整个研究期间，陈良栋利用教学之余的时间和同志们一起，对回波照片一张一张地研究，井结合常规天气图、卫星云图，结合各气象台站逐日逐时的温度、气压、湿度、风和降水资料，结合有关灾情调查报告进行分析比较，经常彻夜不眠。
    陈良栋深知，面对如此复杂的课题，单凭一个人的力量是不够的，必须团结协作片全体同志共同努力。为此，他把自己费尽千辛万苦从全国各地搜集到的整套技术资料和自己的研究心得，毫无保留地交给大家，别人送他审阅修改的论文，就是自己的工作受影响，他也要帮别人改好。因此，他受到了全体协作片同志们的尊敬与信任。课题研究结束后，大家不愿散伙，又主动承担了国家气象局“运用雷达作强对流天气短时预报”的重点研究课题。通过对多次暴雨过程的综合分析，陈良栋和同志们一起，揭示了对流性暴雨、混合性暴雨、稳定性暴雨的回波特征，暴雨波的系统源地、传播和发展演变特点，梅雨锋暴雨中存在的中尺度扰动，存在于大别山和黄山、天目山之间，长江河谷中穿谷流的存在及其对下风方向对流运动发生、发展的影响等许多新事实和新论点，为利用天气雷达作暴雨落点的短时预报提供了有效的方法。
    八年来，陈良栋共发表论文26篇，其中7篇获得国家气象局、空军气象局的优秀科技成果奖，并编写出《雷达气象学》、《大气温压湿探测》、《高空气象学》等三本教材。陈良栋因在科研工作中表现突出而被评为学院的科研标兵，两次荣立三等功，6次受嘉奖，并受到提前晋级的奖励。前不久，由于在“长江流域暴雨及其预报”研究中的突出贡献，陈良栋荣获国家科技进步奖三等奖。
〖-ZW/正文〗
