〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，我还是诗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海鹰〖HH/换行〗DW：海军勤务学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，渤海湾上的新城――塘沽，沐浴着灿烂的阳光，春天的校园，绿树青翠，百花盛开。
    在雄壮的乐曲声中，盼望已久的校阅开始了。我，作为教员，还是第一次参加枚阅，尽管是旁观，可心情却格外激动。一声令下军威壮，军旗猎猎抖春风。整齐、威武、雄壮的学员方队走过来了。他们英姿勃勃，威风凛凛。青春的活力，展现在这气吞山河的进军行列中。啊，健美的体魄，求知的神采，化成了一片激情的海；战士的风度，磅礴的气势，展示了80年代中国军校的一代良才！
    望着一队队在园丁们的辛勤培育下成长起来的学员，我，一名教员的力量虽微不足道，却感到异常骄做和自豪。当一名军校教员，我认为是光荣而神圣的。
    不过，我当初的理想可不是当军校教员。所以，当我跨出天津师专的门坎，便带着中文系毕业的文凭，毅然从军，一头扎进南海，去寻找理想。我从雷达兵、观通长、新闻干事、创作员、诗人，一直到教员，戎马生涯整整25年。如今又回到了天津，又进了学校，当上了教师，所不同的只是穿着军装而已。多么有趣呀，我的工作经历刚好是个圆。
    我庆幸自己的“命运”，珍惜自己的“命运”。当我登上讲台，把我多年掌握的知识，传授给如饥似渴的学员时，我感到从未有过的满足。当我讲完课，擦着头上的汗水，赢来一片热烈的掌声时，我比在报刊上发表一首诗还要高兴！因为，我的心和学员的心一起跳动，我一个人的知识化成了千百个人的智慧和力量！这时，我才真正认识到教员的价值。
    这走过来的一个个方队，不就是形象化了的一支支交响乐曲，一首首蔚蓝色的抒情诗吗！明天，他们将带者教员们传授的知识，肩负时代的重任，奔赴祖国的万里海疆。啊！此时此刻，我觉得我还是个诗人，是一个名副其实的海军诗人。我意识到，我有了最生动、最伟大的作品，有了不朽的传世之作！
    此刻，我不禁想起了岳飞的一句名言：“以身许国，何事不可为？”我仿佛现在才真正明白，我寻求的理想就是党的事业的希望。于是，我那颗燃烧的理想之心，就象我校广场正中刚落成的海军铁锚一样，将永远抛在渤海之畔，海河之滨，沉在海军学员的心中……
〖-ZW/正文〗
