〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排除各种错误思想干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋生前所在团坚持不懈学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，这个团在开展学习雷锋活动中，狠抓了“三个转变”：
    一是转变“神圣化”的观念，让雷锋重新回到现实生活中。记者这次来到这个团的雷锋纪念馆里，见到橱窗内增添了几样陈列品：皮夹克、毛料裤、英纳格手表。政治处张副主任告诉记者：这是雷锋入伍前用过的生活物品。由于过去生怕把雷锋的形象说“矮”了，这几件东西一直压在木箱里，直到去年，才陈列出来。这几件东西不起眼，可收到了意想不到的效果。干部战士看到雷锋不仅是伟大的共产主义战士，也有普通青年那样的追求和爱好，觉得雷锋离他们近了，可学了。
    二是转变学雷锋“表面化”的旧习，实事求是地宣传雷锋精神。由于种种原因，在过去学雷锋活动中，一遇上风头，他们就急急忙忙从《雷锋的故事》、《雷锋日记》中找标签，随意地贴。有的还订学雷锋做好事指标，提出些不切合实际的要求。近几年，这种旧习正得到根治。如雷锋生前所在的汽车连，一方面在连队大力倡导学雷锋、做雷锋，另一方面提出五不提倡：没特殊情况，不提倡探家提前归队或推迟婚期；出车执行任务，不提倡节约生活补助费交给连队；不提倡干部战士用工资津贴做好事；不提倡带病出车；不提倡干部战士把星期天、节假日和业余时间全部用来做好事。
    三是转变“模式化”的做法，把学雷锋活动搞得形式多样，生动活泼。他们提倡干部战士学雷锋要各自选择自己的曝光点，对不同层次的人提出不同标准，戒除“一刀切”；树立学雷锋的典型，既有千里马，也有老黄牛，既有钻研科学技术有所造诣的劳心者，也不忽视那种莱养猪围锅台转做贡献的劳力者。
    有段时间，有人把雷锋用破牙刷、穿千层袜当成“苦行僧”的行为加以嘲讽，有人觉得雷锋是革命化的典型，对现代化起不了推动作用。团党委认为，雷锋精神作为中华民族美德的鲜明体现，无论何时都应受到珍视。他们组织全团多次到雷锋纪念馆重温雷锋事迹，请雷锋生前同班战友、原副团长于泉洋讲雷锋故事，让雷锋辅导过的学生作报告，用雷锋精神鞭策干部战士，使学雷锋的活动不断坚持下去。
〖-ZW/正文〗
