〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许下级“申辩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个排没有完成施工任务，营领导把排长叫到营部，狠狠地“熊”了起来。不料，这位排长竟为自己申辩，于是营领导更为恼火，指责这位排长“顶撞领导”，井说要“严肃处理”。后来经过仔细调查，证明这位排长的申辩是有道理的，倒是营里干部不知实情，主观臆断。
    在日常的布置、检查工作中，也有类似的情形。有的领导提要求，评优劣，很少征求下面意见，下级有点不同看法，就被认为不虚心，顶撞领导。实际上，向一些主观的领导摆摆实际情况和困难，不正是我们提倡的从实际出发么？
    下级的申辩，有的可能是强词夺理，但大多数是出以公心，是为了澄清事实，有益工作的。允许申辩，可以听到多方面的情况，避免偏颇，使批评或要求更加合情合理。反之，只会造成口不服心也不服。
    允许申辩，领导要发扬民主作风，下级也要敢于实事求是。长期以来，我们一些同志习惯于“一声不吭”，以为这就是虚心，就是对上级的尊重，就是接受任务不讲价钱。其实，对于不正确的批评或是不合理的要求，不说出来，对工作有害无益。有的在公开场合不说，把话憋在心里，憋不住，就在背后说三道四，工作起来心情自然不会舒畅，也不可能很好地发挥主观能动性。有话说出来，有助于上下之间思想上的相互沟通，相互理解。有些事情碍于场合，当时不好说，也该争取事后或事前交换意见，解释清楚。
    领导不是“完人”，在实施领导的过程有点缺点失误是难免的。问题在于当下级提出解释和申辩时，能不能虚心听取，大胆正视。上下级之间相见以诚，形成人人能各抒已见的气氛，这既有利于领导威信的提高，也能使下级心悦诚服地服从领导。
〖-ZW/正文〗
