〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长龙”锁大江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区舟桥旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新邓健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江翻滚卷波浪/舟桥兵飞水果桥忙/狂风为我擦汗水/暴雨为我洗军装/快速铺桥板/“长龙”锁大江/……
    ――舟桥兵之歌
    在一泻千里的长江中下游地区，活跃着我军一支年轻的舟桥部队，他们神速地架设浮桥，被誉为“江湖上的魔术师”。
    大江上，他们牵来了一条“龙”
    相信吗？在不到一个小时内，一座千米钢铁浮桥，就奇迹般地横跨长江天堑的江面上。描绘这幅壮观多采的“牵龙图”的是广州军区某舟桥旅的指战员。
    宽阔的长江江面上，风急浪高，江水一个漩涡套着一个旋涡急速东去。突然，3颗红色信号弹腾空而起，划破了暮色正浓的天空。瞬时，江面上出现了一幅宏大的“牵龙”场面。
    岸边，机器轰鸣，各种大型机械车辆依次将携带的舟桥器材泛入水中，身穿红色救生衣的舟桥兵们紧张而又有条不紊地拼装着“积木”――把尾舟、方形舟、行架等器材，结构成“长龙”身上的一块块“脊骨”。在指挥员的旗语指挥下，一艘艘结构好的全形舟渐渐地连接在一起，随着最后一块“脊骨”的合龙，一条钢铁“巨龙”便横卧在江面上，锁住了长江天堑。一辆辆汽车、坦克，一队队战士从这座钢铁“长龙”上滚滚而过，冲向彼岸。
    钢铁和人的素质的凝聚
    如果把镜头摇向过去，显现在人们视觉中的却是另一番景象。
    30年前，河南某地暴发洪水，舟桥旅的前身、当时的两个舟桥分队，奉命在黄河上架起了两座“救生浮桥”。可是，因装备简陋和技术落后，桥架起仅10分钟就摇摇欲坠，只得下令拆桥。
    随着我军武器装备的发展，这个舟桥部队在30年间，舟桥器材更新了一代又一代。目前，他们装备的舟桥器材，已具有一定的先进水平。
    有了现代化的装备，还要有具备现代化素养的人来驾驶。
    几年前，当舟桥旅刚刚组建时，缺少训练骨干，缺乏训练资料，更没有架设大型浮桥的经验。怎么办？练！他们在勤学苦练中探寻训练之道。
    三伏天，骄阳烤着岸滩，钢铁舟桥器材上更是热得灼人。战士们就在这炎热的环境中进行器材泛水作业，结构桥架、构筑码头……
    数九寒冬，江湖穿上了一层“冰甲衣”，舟桥勇士们就破冰搞演练，在冰冷的桥架上，从固定铆钉开始，苦练水上架设基本功。干部战士不仅在艰苦条件下苦练，而且努力学习科学文化知识，运用力学的原理掌握架设舟桥的技能。
    目标：让“龙”  在未来战争中锁大江
    舟桥旅的指战员较好地掌握了手中的现代化装备，然而，他们并没有满足，而是把触角伸向了未来。
    旅部军事学习室里，电视屏幕上显示出外军舟桥部队的一次现代化的舟桥演习。屏幕下，政委肖志恒和一群年轻的参谋、连长们正在围绕着如何提高渡场的生存能力进行热烈的探讨。坐在电视对面的旅长王树华是一位年富力强的指挥员。他着眼未来战争的特点，刻苦钻研舟桥指挥艺术。去年，他在长江中下游成功地组织了一次大规模的舟桥演习，得到了上级的好评。王树华的思维十分活跃。他在演习中，大胆地进行了民用船与装备器材的配用，闯出了一条架设浮桥的新路子：他组织技术部门进行了电动起锚船改装等三项装备技术革新，改善了训练器材；有关军事杂志还刊登了他撰写的《宽大江河上工程保障》、《着眼改革、搞好实兵演练》等6篇学术论文。
    其实，象王旅长这样的指挥员在舟桥旅不乏其人。部队的军事学术研究蔚成风气，去年来，干部战士撰写的军事学术论文有10多篇被《人民工兵》等杂志刊用。
〖-ZW/正文〗
