〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生存斗争”与科学家的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达尔文的进化论被恩格斯称为19世纪自然科学的三大发现之一。达尔文本人怎样看待自己的学说和贡献呢？詹姆士・帮廷在他所著的《达尔文》一书中告诉读者，这位“非常强调‘生存斗争’的科学家”，并没有将自己创立的“物竟天择、适者生存的理论引人自己的社会生活。他不仅作为“一个追求纯粹真理并获得了成功的人而被永远怀念”，而且首先是一个“在任何情况下都是崇高而慷慨的――一个以助人为己任的人。“达尔文总是把自己放在陪衬地位，把荣誉让给别人。”
    有几件事很能体现达尔文的广阔胸怀。科学家华莱士是达尔文在事业上的竞争者，他曾几乎使达尔文的全部研究和探索付诸东流。但是达尔文却把自己的全部知识，毫无保留地交给华莱士使用。达尔文的反对者巴特勒曾对进化论大加嘲讽，甚至恶语伤人，达尔文却宽宏大量，特意登门拜访，使巴特勒后来深感懊悔：“他是我所知道的最伟大的人物。天呵，在他死前和他和好该多好！”达尔文听说动物学家弗里茨・马勒在巴西考察时，遇上一次大水灾，险些丧了命，他就立刻答应“为马勒购置洪水期间损失的全部书籍和仪器”。1877年达尔文收到德国和荷兰一些科学家送来的生日祝贺辞和一本贴了他们照片的相册，他给他们写了一封非常感人的复信：“我很清楚，要是没有为数众多的可敬的观察家们辛勤搜集到的丰富资料，我的著作便根本不可能写成，即使写成了，也不会在人们心目中留下任何印象。所以，我认为荣誉主要应归于他们。”
    在尔虞我诈、竞争激烈的资本主义社会，作为进化论的创始人、强调“生存斗争”的达尔文却能始终摆正自己的位置，而不是把自己提出的生物界的竞争法则作为自己生活的准则，处处想到别人，这是难能可贵的。他的道德品格对后人的教育意义，也许比单纯的才智成就方面还要大。
〖-ZW/正文〗
