〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部通信营在正面教育中运用社会调查成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分清对外开放与“全盘西化”本质区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海张全金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙其海、张全金报道：济南军区某师通信营在坚持社会主义道路的专题教育中，运用社会调查成果，帮助干部战士分清对外开放与“全盘西化”的本质区别，增强了教育效果。
    通信营驻地泰安市是对外开放城市，近几年来，吸收了1300多万美元的外资，从国外引进了几十个项目，给繁荣经济带来了活力。1978年，全市工农业总产值为27.8亿元，到1986年增长为49.26亿元。泰安市引人注目的变化，成了干部战士的“热门”话题：“对外开放与‘全盘西化’有什么不同”，“对外开放与发挥社会主义制度的优越性是什么关系”……诸如此类的问题，大家议论很多。
    营党委深深感到分清对外开放与“全盘西北”的本质区别，坚定走社会主义道路的信念是正面教育中需要着重解决的一个问题，于是因势利导，广泛收集了大家关注的问题，带领一个调查组走出军营，到社会上调查研究，寻找答案。调查组把了解到的情况，通过大会宣讲、墙报刊登、分专题问答等形式，提供给大家掌握。干部战士运用马列主义有关原理，摆事实，划界限，在思想上澄清了是非。比如，对学习西方的先进技术和管理经验是不是搞资本主义那一套这个问题，讨论前，不少战士感到说不清楚。泰安市罐头厂的实践，却使他们开了“窍”。这个厂从日本、联邦德国引进了芦笋生产线和杀菌锅等先进设备，厂长还到日本学习了技术，从表面上看，他们好象照搬了日本那一套，实质上却大不一样。一是所有制没有变，二是坚持党的领导和思想政治工作的老传统没有变，三是比日本同类产品有了创新。厂党委书记对战士们说，我们遵循这样一个原则：一是拿来，二是消化，三是形成有自己特色的东西。
    这个营的干部战士联系社会调查成果进行学习讨论，对社会上少数人借开放之机鼓吹“全盘西化”的实质有了比较深刻的认识，从而划清了对外开放与“全盘西化”的界限。事实使战士们懂得了，引进好比吃补药，“全盘西化”却等于自杀。
〖-ZW/正文〗
