〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少埋怨，多帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我丈夫是部队干部。他为人朴实，也挺顾家，就是不会操持家务，不善体贴人。对于他这些弱点，我的态度是：少埋怨，多帮助。
    前年秋天爱人探亲期间，正赶上我和孩子都患病住了医院，家务事自然全落在他的身上。他不大会做饭，上街去买也不合口味，搞得我和孩子饥一顿饱一顿的。一次他给孩子喂药，错把痢特灵当阿斯匹林，反而使孩子病情加重。让他洗毛衣，他竟用滚水烫，使毛衣变了形。对于这些，我又好气又好笑，心里难受，却没有发火，也没有埋怨他。我想，他成年累月在部队，过的是集体生活，很少干家务活，干起来就难免有误，何况把事情办糟了，他也很难过。与其过多地责备、埋怨他，不如实实在在地教给他一些生活知识更好些。这以后，有空我就具体教他搞家务，还买来了《家庭生活顾问》、《青年生活向导》等书，教他做饭炒菜、使用家用电器，爱人见我诚恳、耐心地教这帮那，也很感动，学得特认真，进步也快，这两年他探亲回来，成了家中里里外外一把手，家务活干得有板有眼，连邻居们都夸他能干。我也打心眼里高兴。
〖-ZW/正文〗
