〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个国防经济研究会在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家、科协主席钱学森是这门新兴学科的倡导者。近年来，国防经济研究出现了较好势头，一大批军队和地方的专家、学者，开展了多种形式的学术交流活动。他们紧密配合关于国家和国防发展战略的研究，结合经济体制改革的有关问题，为领导机关提供决策咨询，接受并组织力量完成了有关部门委托的研究课题，井出版了一批论文集和专著，受到了有关方面的好评，国防经济研究越来越引起人们的关注。据介绍，专门研究国防经济问题的学术团体在我国还是第一家。研究会发言人说，该会将在党的十一届三中全会精神指导下，坚持四项基本原则，本着创新、求实、科学、民主的精神，团结、组织、协调有志于国防经济研究的学者开展研究活动，为国防建设和国民经济建设服务。
    军队和国家有关部门的专家学者100多人参加了今天的成立大会。
〖-ZW/正文〗
