〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛群星从这里升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介解放军体育学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘良成陈金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在广州市沙河的解放军体育学院，是我军唯一的一所体育专业学府。她肩负着培养我军体育教官、体育干部和骨干的重任。据不完全统计，学院建校至今，已为国家培养出40多名运动健将，他们先后27次打破射箭、举重、射击等16项个人和团体的世界纪录，163次打破93项个人和团体的全国纪录。学院还培养了39名国家级教练和20多名国际级、国家级裁判。
    走进面积为50万平方米的体育学院，处处绿树成荫，草坪成片，平坦的田径场，足球场，具有国际标准的游泳池，多功能的训练馆，能承担国际比赛的障碍场，深深吸引了许多立志献身国防体育事业的干部战士和我军一代体育健儿。现在，这里每年从部队招收身体素质好、有一定体育专业基础的优秀战士入学，并且还吸收了一些闻名中外的休坛名将前来深造。
    军体院的前身是中国人民解放军军事体育学校，诞生于1953年。在30多个春秋里，学校曾两次停办。尽管如此，她在艰难而又曲折的成长过程中，曾得到了贺龙、叶剑英、罗瑞卿等领导同志的亲切关怀，为国家培养了一批体坛名将：曾17次打破女子射箭世界纪录，成为我军破世界纪录最多的优秀运动员李淑兰；我军第一个打破射箭世界纪录的优秀射手王锡华；我军第一个打破抓举世界纪录的举重名将黎纪源；中国长江科学考察漂流探险队解放军成员――周洪京……
    1985年3月，解放军体育学院特别招收了曾多次打破世界纪录的董湘毅、李亚敏等我军一批体坛宿将入学深造，她们将在我军体育事业中作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
