〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部应重视对团支部工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯在龙〖HH/换行〗DW：某高炮旅政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近到基层调查，发现有些连队党支部对团支部工作的领导存在两种有待改变的状况，一是不够重视。有的连队党支部对团的工作很少过问，往往是团支部想怎么搞就怎么搞，干成啥样是啥样，团的工作处于放任自流的状态。有个连队党支部，竟达七个月没有听取过团支部的工作汇报。二是有的连队党支部对团支部工作的独立性不够尊重。该是团支部抓的工作，党支部也大包大揽。有个连队，去年搞了八次团的教育。其中有六次是党支部书记主持的。还有的连队党支部对团干部不注意培养帮助。
    产生这类问题，认识模糊是个原因。有的同志认为，抓基层建设主要是抓党支部建设，只要把党支部工作抓上去了，团支部工作自然也就上去了。再一个原因是部队精简整编后，连队不再设副指导员，这样就增大了党支部书记、指导员的工作量，他们的精力顾不过来，团支部工作往往被搁置一边，成了被“遗忘的角落”。座谈中，有位指导员掏出了心里话：“抓团的工作，我有两条基本态度：一条是想起来就抓一下，想不起来就不抓；另一条是有精力时抓一抓，没有精力就不抓。”还有一个原因就是团支部骨干新，缺乏经验。这些情况表明，加强党支部对共青团工作的领导，是当前基层建设中亟待研究解决的一个重要问题。
    如何解决这个问题？我认为需要做到以下几条：
    思想上要摆正位置。整编后，连队取消副指导员，但不等于减掉团支部工作。加强对团支部工作的领导，是党支部的一项重要任务。党支部要把团支部工作列入党支部工作的议事日程，切实作为一件大事来抓。作为团干部，也要重视自己的工作，用工作成绩来体现和实践共青团工作的重要性。
    工作上要有指导。连队党支部要采取积极措施，担负起领导团支部工作的重任，要定期听取团支部的工作汇报，研究团的工作。根据各个时期的中心任务，给团支部的工作指出方向和内容，提出明确的要求，并经常督促检查。指导不是包揽。要充分发挥团支部的主动性、积极性和创造性，放手让他们抓好工作，在工作中锻炼他们.提高他们。
    要支持团支部开展的各种生动活泼而有意义的活动。对团支部组织的活动，要从时间、经费、器材、学习资料等方面提供方便。团的工作遇到困难，党支部应帮助解决。工作中出了问题，党支部要善于帮助团支部总结经验教训，而不要埋怨指责。要帮助团支部提高工作能力。对于那些大胆工作、成绩显著的团干部，党支部应给予鼓励。党支部还要注意听取和采纳团支部的意见和建议。
    总之，党支部要切实加强对团支部工作的领导，充分挖掘团组织自身的潜力，把新时期团的工作做实做好做活，使基层建设充满活力和生机。
〖-ZW/正文〗
