〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽狂沙始得金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部侦察营副营长张泌华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓程显峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他喜欢这样一句名言：“现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动是架在川上的桥梁。”是的，他正是用自己的辛勤劳动，在现实和理想之间架起了一座桥。近两年来，他潜心研究神奇的雷达，革新出三代新型步兵侦察雷达训练模拟器，为侦察兵的训练手段现代化献出自己的聪明才智。
    他就是北京军区某部侦察营副营长张泌华。
    1984年夏天，张泌华还是一个连队的技师，就萌生了一个目标――解决雷达训练上遇到的难题。他在实践中发现，部队装备上雷达以后，训练时雷达受地形地物限制较大，战士们对雷达的杂波、固定目标、人员和车辆等不易掌握。而且经常用雷达训练，雷达的寿命会缩短。他立下一个心愿：革新制作雷达模拟器材。经过上百次试验，张泌华设计出“独立式”与“组合式”两种革新方案。他登门到总参某研究所向两位老工程师求教。在他们的帮助下，对图纸的数字、参数进行了精密的推算。张泌华住在工厂和工人师傅一起组装模拟器。进行初次模拟试验时，电路突然不起振荡，卡壳了。他来到北京图书馆阅读了大量的资料，从中找出症结，原来是电路参数不精确。经过几百次计算，张泌华终于找到了精确参数，革新出雷达模拟器。在全军训练模拟器材展览会上，我国有关专家对这种模拟器作了计算，全军若配发这类模拟器进行训练，每年可节约训练经费几百万元，缩短训练时间两倍，延长雷达寿命一倍。这项革新成果获全军模拟器材三等奖，上级党委给他记了二等功。
    这种新的雷达模拟器在全军范围内进行了推广使用。但与国外最先进的步兵侦察雷达相比还存有缺陷。为达到国际水平，张泌华决心把试验工作继续搞下去。他于去年初全面考察了部队试用的情况，通过推理、论证，设计出一种“分离式”组合雷达模拟器。经过三个多月的试验，两代新型的雷达模拟器又获成功。战友们为他的成功，赠给他两句诗：“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始得金。”
〖-ZW/正文〗
