〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江口盘地石油勘探又获新发现
    JHN石油作业公司，在我国南海珠江口盆地16/06合同区的第一口探井――陆丰13―1―1并石油作业已结束。这口探井位于蛇口东南，在井深2300米以下发现两个油层，据测试计算，日产油量1065立方米，原油比重0.8708。
    “房山石经”编目完毕开始刊行
    中国古代文化瑰宝――“房山石经”，经过20多年的拓印整理，现在编目工作已经完成，并开始影印刊行。藏于北京西南郊房山区境内石经山洞穴中的“房山石经”，于隋朝大业年间由靖琬大师创刻，历经唐、辽、金、元、明，迄止清康熙30年，绵续千余年，现发现的石经板共有15000多块，刻佛经1122部共3572卷，所有重要佛经几乎刻齐，其数量之多、内容之丰富，为国内外罕见。
    武威军营内发现枝芯有五星图案的杨树
    甘肃省武威市的一座军营内，生长着一种奇特的白杨树，它不仅有着竹子样的骨节，而且顺着骨节折断，每根树枝枝芯都有一个很规则的五星图案。曾有几位植物学家前来取样，想解开“五星”的成因，但尚未得出结论。
    中国南宁菠萝罐头在捷获金质奖
    第11届布尔诺国际食品博览会3日在捷克斯洛代克中部城市布尔诺闭幕。中国广西南宁市生产的菠萝罐头在博览会上获得金质奖。
    农民马富生捐资46万元兴建学校
    山西省清徐县西谷乡东罗白村农民马富生，捐资46万元，为村里新建一所中心学校。最近，清徐县委、县政府授给他一块“兴学育人”金字匾。
    4名美籍华裔中学生获美国西屋科学天才奖
    美籍华裔中学生2日在华盛顿获美国第46届西屋科学天才奖的第1、第3、第4和第7名，几乎占全部得奖者的一半。西屋科学天才奖，被公认为美国最有权威的青少年科学奖。每年发奖一次。奖金定额为14万美元。
    世界上共有376座核反应堆在运转
    到1986年年底，世界上运转中的核反应堆有376座，总输出动率为27697.5万千瓦。
    去年全世界发生的大地震58次
    据美国地质调查局宣布的最新结果，去年世界范围内共发生大地震58次，最强的地震是8.3级，发生在南大洋的克马德克群岛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
