〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要有改革的意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮师推广训练改革成果的回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则新华社消息引人注目：
    “6月下旬召开的全军炮兵部队快速反应训练改革经验交流会介绍的民政部和展出的器材表明，我军炮兵射击指挥初步实现全程自动化，已由手工计算、经验决策、话传指挥，跨进微机运算、科学决策、数传自动化指挥的阶段。”
    这则新闻被国内外众多报刊转载。时间是1986年7月1。
    “花”虽好，香难飘
    为这则新闻而兴奋不已的，莫过于某炮师的指挥官了。因为，在全军炮兵部队快速反应训练改革的先行劲旅中，有该师的试点团，他们的成果还是整个改革花卉中的“花魁”。
    傅师长当时高兴他说：“好！借此东风，加快推广试点团的训练改革成果，来个面上开花！”
    可是，部队训练的动态却出乎所愿。两个月过去了，各团关于快速反应训练整体方案竟未“敲定”，有的团没有分工领导抓这项工作，有的团虽有分工，也只见“帅旗”，不见“出征”；训练场上依然是繁杂的指挥程序，“慢拍子”的手工作业。
    被部队公认并赞誉的快速反应改革成果，为什么推广受阻？方方面面的反映集中在一点上：试点团的成果是上级用钱堆出来的。要推广，请发钱，发器材。
    现场观“花”论缘由
    师领导没有急于评论，而是把全师连以上军事主官拉到试点团的营区，来个现场观“花”。
    一份改革经验，一盒试点录相，一版成果展览，一部分改革器材操作表演，展示了试点团改革的道路。
    这个团自1982年担负快速反应改革试点任务以来，先后完成了48个项目的改革和试验，建立了炮兵群战术指挥系统，完善了高、中、低三十档次的炮兵营射击指挥系统，组合了战斗保障系统，初步形成了炮兵群快速反应体系，使炮兵群火力反应时间不到原来的1/9。然而，更令军事主官们震动的还是团长谷富秋介绍的改革体会。
    “几年前，上级给我团装备了测地车、激光测距机等新器材。由于思想上没跳出手工作业框框、尽管用了新器材，但作业方法还是老一套。后来，我们树立了“跟上世界新技术革命潮流”这一新观念，大胆引进外军有益的经验，使新器材充分发挥作用，作业时效一下提高了3倍。”
    谷团长还介绍说，他们也遇到经费不足的问题。但是全团上下自筹资金，自训人才，自己革新器材，趟开了一条路子……
    现场观“花”，引起军事主宫们反思：训练改革乃至推广改革成果，物质条件固然重要，但头脑里有没有急迫的改革意识才是关键。有时，缺少新观念比缺钱少物更可怕。
    移“花”求实
    现念转变后，各级领导认真研究推广的步骤，确定充分利用现有装备，因地制宜加速普及的方针，具体抓了两件事：
    一件是根据部队现有装备和人员素质状况，普及低档次改革成果――以现有装备为主，相对集中先进器材，建立科学排列组合的人机结合指挥系统。另一件是根据指挥员的指挥水平，普及“软科学”成果――对指挥程序、战斗文书、射击口令、试射方法进行改革优化。推广改革成果的工作就这样开展起来了。
    仅一个多月时间，这两朵改革之花芬芳四溢。“现装备系统快速反应营”的训练场上，所有营以下干部进行了快速反应技术集训，90％的同志达到良好以上；各团都开办了微机学习班；全师专门组织了激光测距机手、瞄准手和营群指挥机手集训，培养出一批技高艺强的骨干。师、团首长司令部“软科学”集训室里，指挥官们引“典”据“经”，各抒己见。战斗文书由27种简化为15种；射击口令下达传递速度比老方法缩短20多秒；试射方法由现行的七种筛选出两种，其精度、速度都有提高。
    此刻，普及快速反应试验的成果只待实弹考核了。
    金秋。科尔沁草原。数十门火炮待命发射。
    傅师长陪同上级机关部门的同志来到考核现场。
    只见团机关指挥人员处理情况沉着若定，组织方法有条不紊，“软科学”成果在考核中经受了检验，整体指挥速度和效率比过去提高了几倍。
    只听“隆隆”炮声响，两个团的“现装备系统快速反应营”在傅师长临时指定目标的情况下，发射检验弹18发，全部命中目标，平均火力反应时间比过去大大缩短，该师50％的营达到了“快速反应”标准。
〖-ZW/正文〗
