〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫中导建议在世界上引起不同反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫2月28日提出就欧洲中程导弹问题与美国单独签署一项协议后，3月2日，参加日内瓦裁军谈判的苏联代表团正式提出建议，要求彻底消除欧洲中程导弹。对此，世界上作出不同反响。
    8月2日，美国白宫发表声明说，苏联的建议“基本上是积极的”。它正同西欧盟国“进行磋商”，然后就这个问题采取具体的行动。与此同时，参加日内瓦军备控制谈判的美国代表团表示同意延长谈判，以讨论苏联的新建议。
    美国政府一位官员说，美国将坚持自己的权利，即美国短程导弹的数量要扩大到“苏联的水平”，以便在美国从西欧撤出潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹后向西欧盟国提供补偿。
    但美国政府官员强调，关于销毁在欧洲的中程核导弹，需要采取严格的核查措施，其中包括现场检查，以保证导弹被销毁和避免导弹被秘密重新部署。“如果我们不能就有效核查问题达成协议，我们就不会达成条约”。
    英国首相玛・撒切尔发表评论说，苏联这一新建议是“向前迈出了很好的一步”，但还有“许多事情要做”。据接近撒切尔夫人的政府官员说，撒切尔夫人是抱着“谨慎的乐观”态度欢迎苏联新建议的，她欢迎达成这样一项协议，这项协议应“导致在其它的和有关的裁军领域作出满意的安排”。英国外交大臣杰弗里・豪3月2日发表一项声明说，如果美苏能就消除欧洲中程核武器达成协议，整个裁军谈判的气氛和东西方关系会得到改善。
    法国外交部发言人在一项公报中指出，法国政府对戈尔巴乔夫的建议持保留态度。他指出，“鉴于欧洲化学武器和常规武器的不平衡状况，我们制定的目标应该避免西欧出现无核武器化”。他强调了三点：要消除欧洲的中程核武器，必须具备某些条件，特别是必须有一项关于亚洲和欧洲核武器问题的全面协议；必须对协议的实施实行监督；必须将适当限制短程导弹的条款列入协议，以避免在实施协议时出现偏差。
    联邦德国外交部长根舍发表谈话指出，苏联的建议，为全部撤除和销毁苏、美所有核中程导弹，消除了一个重要障碍。他说，如果在中程导弹问题的谈判中取得突破，将对其他领域产生积极影响。加拿大外长要求美国和苏联“以建设性精神”就从欧洲销毁中程核导弹问题进行谈判。
    东欧国家普遍欢迎和支持苏联提出的新建议。民主德国政府发表声明说，如果就欧洲中程导弹问题达成协议，民主德国将同意苏联立即从民主德国领土撤出新式导弹。捷克斯洛伐克总理欢迎和支持苏联建议，捷和平委员会声明，对苏美签署中导协议后，苏联将撤走部署在捷的导弹特别满意。罗马尼亚通讯社发表评论，对苏联的新建议“深表满意”，认为这为制止军备竞赛创造了机会，就欧洲中程导弹问题达成协议对核裁军、建立世界各国间的信任与合作的气氛将是“重要的第一步”。罗马尼亚政府对苏联宣布的在苏、美达成销毁欧洲中程导弹的协议后，苏将撤出部署在东欧国家的导弹，表示欢迎。
    匈牙利、波兰和保加利亚舆论指出，苏联的新建议开辟了通向达成双方可能接受的、确保各方同等安全的国际协议的道路。
〖-ZW/正文〗
