〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华袁文忠谭军高峰邓建平王贤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军游泳选手破两项全国纪录
    本报讯 王华报道：2月28日下午，在北京举行的五单位游泳邀请赛中，八一队运动员吴菁和楼亚萍，在女子50米自由泳比赛中，同时以26秒9的成绩，打破27秒1的全国纪录。楼亚萍还以58秒6的成绩，打破女子100米自由泳的全军纪录。另一名运动员魏蓉芳在女子100米蛙泳比赛中，以1分16秒打破了全军纪录。八一队少年运动员王建军在男子200米蛙泳比赛中，打破了少年乙组该项全国纪录。
    八一游泳队和北京、陕西、石油体协以及国家队的100多名运动员，参加了这次比赛。
    “泰山杯”篮球邀请赛结束
    八一男女队分获冠亚军
    据新华社济南3月4日电 （记者袁文患）“泰山杯”篮球邀请赛于3日结束，八一男队和辽宁女队以四战四胜的成绩捧杯。
    参加比赛的12支男、女篮球队经过冬季的刻苦训练，队员们在球场上生机勃勃，技术水平有了新的提高。3日的冠军争夺战在八一和辽宁男、女篮之间展开。辽宁女队上半场比赛在落后10分的情况下，追赶到42∶43，下半场比赛结束，以79∶78胜八一女队。男队的比赛也多次出现平局，最后八一队以84∶74夺魁，辽宁队获亚军。
    “天元”归谁 棋坛瞩目
    聂卫平刘小光取得首场胜利
    据新华社上海3月4日电 （记者谭军）谁将获得我国第一位围棋“天元”称号？今天上午在上海开赛的首届围棋“天元赛”将决出分晓。
    参加首届围棋“天元赛”的四名棋手，都是我国棋坛高手，他们是九段棋手聂卫平、马晓春、曹大元和在16名七段以上的棋手中选拔出来的唯一参赛者刘小光。
    第一场比赛的对阵形势是：刘小光对马晓春，曹大元对聂卫平，结果刘小光和聂卫平取胜。
    全国拳击比赛五月在南京举行
    据新华社南京3月4日电 本社记者高峰今天从南京市体委获悉：1987年全国拳击比赛将于今年5月1日至9日在南京举行。这将是拳击运动在我国恢复以来首次由国家体委主办的正式全国性拳击比赛。
    据了解，25个省、市、自治区30个运动队的300多名运动员将参加这次比赛。本次比赛设立团体冠军杯和12个单项冠军杯。有关人士还透露，国际业余拳击联合会主席乔・杜里将前来观看这次比赛。
    全国篮球大奖赛在萍乡拉开序幕
    广州军区大队首战告捷
    本报南昌3月4日电 邓建平、王贤群报道：今天下午，全国篮球大奖赛在江西萍乡市体育馆拉开序幕。广州军区女蓝发挥反击速度快，防守好，外围投篮准的特点，以78∶69的比分，战胜广西女队，取得首场胜利。
    这次篮球大奖赛是为纪念毛泽东同志在萍乡安源张家湾布置秋收起义、点燃农村包围城市的革命火种这一历史性的革命事件而举办的。
    巴黎―北京―巴黎飞机拉力赛进行二阶段比赛
    新华社科威特3月3日电 参加巴黎一北京一巴黎飞机拉力赛的17架轻型飞机今天离开阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比，继续进行第二赛段的比赛。
    第二赛段终点是盂加拉国首都达卡。这17架参赛飞机分别来自法国、意大利、瑞士、英国、美国和比利时，它们从巴黎始发，第一站抵达阿布扎比，最后到达中国北京，完成整个飞机拉力赛。
〖-ZW/正文〗
