〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已同106个国家建立科技合作关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 近几年我国国际科技合作与交流得到蓬勃发展。国务委员兼国家科委主任宋健在谈到这一情况时说，这种合作和交流，使我们学到了外国先进的科学技术和科技管理经验，对我国的经济振兴、科技进步和社会发展都起到了相当大的推动作用。
    宋健2日在中国科协的一个会议上介绍说，现在，我国已同106个国家建立了科技合作交流关系，其中同54个国家签订了政府间科技合作协定，参加了250个国际科技组织的活动，中国科协及其所属的139个学会参加的国际民间科技组织有106个。
    宋健说，我国是发展中的大国，与国际先进科学技术水平相比还有大的差距。今后我们的对外科技交流要坚持多渠道多方式，既要发展政府间科技合作，又要大力开展民间科技交流。
〖-ZW/正文〗
