〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁长城女中豪杰知多少不让须眉十万巾帼壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女军人遍布军队数百个专业、数千个专业技术岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，女军人遍布我军的军事、政治、后勤、科研、教学、卫生、文体、工程技术等数百个专业、数千个专业技术岗位。从生物工程、人体工程、航天医学、导弹技术、核武器技术、光纤通信、银河亿次电子计算机、卫星发射等尖端技术领域，到军事指挥机关和炮火纷飞的对越自卫还击战战场，无论在天上还是海洋，都有她们的身影。
    据统计，在军队干部中，每10名干部就有一名妇女，每4名专业技术干部就有一名女军人。
    相当一批女干部担任了高级技术职务，其中许多人成为成绩卓著的教授、专家、博士、硕士。她们有的在科研领域为国家做出重大贡献，饮誉国内外；有的荣获了国家科学技术进步奖；有的是在保密战线上做出突出贡献的无名英雄，也有的刻苦攻关为人民解除病苦受到赞誉。
    许多女军人在精神文明建设中发挥了重要作用，成为全国“三八红旗手”、“精神文明建设标兵”、优秀政治工作者和先进个人等，有力地促进了部队革命化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
