〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神在改革之年发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉坤〖HH/换行〗DW：沈阳军区组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势下，发扬雷精神，开展好学雷锋树新风活动，对推动改革、加强两个文明建设、提高部队战斗力有着重要的意义。我以为，团支部要开展这一活动，当前应该注意做好以下几个方面工作：
    要搞好雷锋精神的学习教育。雷锋精神的影响是深远的。但形势的发展，部队成员的更新，致使一些青年对雷锋这个典型还是缺乏全面系统的了解。这就需要加强教育。例如，结合新兵教育，把学雷锋作为一课；组织团员青年阅读《雷锋日记》，学习雷锋的先进思想和事迹；组织观看歌颂雷锋的电影、幻灯，教唱学雷锋的歌曲，讲雷锋的故事，介绍本单位学雷锋的先进人物等，从而使团员青年头脑中装上雷锋的形象。
    要使学雷锋的活动经常化。如召开学雷锋树新风活动经验交流会，请先进典型谈体会；结合半年、年终的工作总结，检查总结学雷锋树新风活动的情况，评选学雷锋树新风的先进单位和个人；建立学雷锋小组，结合实际开展活动等。
    耍注重抓好典型，把学雷锋同学“身边的雷锋”结合起来。在一次经验交流会上，有个连队指导员讲到他们抓典型尝到的甜头。起初这个连有的战士觉得雷锋离现实太远，个别团员青年甚至不相信有雷锋这样的人。连队团支部针对这个情况，坚持正面引导，宣传和树立本单位的典型，把雷锋精神具体化了。团员青年看到了“身边的雷锋”，感到雷锋精神就在眼前，学起来有一种亲切感。
    注意回答在学雷锋中遇到的新祈问题。比如，当前要教育团员青年正确处理“学雷锋与想成才”、“做好事与学习文化科学技术”、“助人为乐与做好本职工作”等关系，并回答他们提出的问题，保证学雷锋树新风活动的健康开展。还要注意适应当代青年特点，创造新形式。除组织学习雷锋事迹外，还可以开展“赞身边的雷锋”、“和雷锋比成长”等活动，举办“读书演讲比赛”、书画展览和各种讲座，召开报告会、故事会、诗歌朗诵会，进行书评影评、放映幻灯录像等，增强学雷锋树新风活动的吸引力。
    新的形势给团组织开展学雷锋树我活动提供了广阔的天地，也提出了更高的要求。我们要进一步开展学雷锋树新风活动，让雷锋精神在改革之年发扬光大。
〖-ZW/正文〗
