〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能用个别征求意见的方式通过支部决议？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹全韩广才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连正分散执行任务，主要集中到一起的机会不多。请问：支部决议能不能用个别征求意见的方式通过？
    81356部队
    尹全尹全同志：
    党支部委员会是一个集体。决议可采取召开支委会或支部大会的方式通过，但不宜用个别征求意见的方式通过。你们连即使分散，也不可采取个别征求意见的方法。如需通过某项决议，你们可预先约定时间，把支委集中到一个点上，召开支委会。
    要知道，不召开支委会或支部大会，人们的思想无法交流，对所讨论的问题形不成统一的认识，很难作出正确的决议，只有经过集体充分讨论，相互交流情况，彼此统一思想，作出正确的决议才有保证。有的支部通过决议时分别征求意见，这是不可取的。有的支部在召开会议时，对因故没有参加会议的同志采取个别征求意见的方式，把他们的意见提供给会议作参考，这是可以的。但是，在表决时，不能把他们的意见算成赞成票或反对票。因为被征求意见的同志，他们的意见只是会议之外的个人意见，不了解会议讨论的全部情况，他们所表示的意见往往会带有很大的局限性。 韩广才
〖-ZW/正文〗
