〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“提个醒儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者因公到一位领导同志家里，恰遇这位领导同志在给秘书、警卫员、炊事员、司机等工作人员开小会，当我问起开什么会时，这位领导同志诙谐他说：“我们这个会叫‘提个醒儿’”司机凑到我跟前解释说：“每遇一段时间，首长总要召集工作人员搞一次思想互助，让大家一块儿找找有什么值得克服的缺点，我们都称之为‘提个醒儿’。”
    我听后，觉得这是一件值得称道的事。
    一般来说，领导同志身边的工作人员，是经过挑选的，素质是好的。但是，由于这些同志工作独立性强，身分特殊，接受群众和集体的监督少，听恭维的话也多，如果不注意严格要求自己，就难免会出问题。领导同志如果只抓部队的工作，不抓身边的工作人员，一些问题就可能发生在自己眼皮底下，有的不正之风就可能在自己留下的“空白地带”刮出去。领导同志经常给身边的工作人员“提个醒儿”，该督促的督促，该“敲打”的“敲打”，是很必要的。
    我想，领导同志给身边的工作人员“提个醒儿”，好处至少有三：一是有助于领导同志履行自己该履行的责任。指导和教育部队，是领导同志的责任，是该做的工作。同样，给身边的工作人员“提个醒儿”，也是领导同志的一项责任，这项工作是不能弃之不做的。因为教育身边的工作人员，也是整个部队工作的一个部分。二是有助于身边工作人员的成长、进步。工作人员的成长、进步主要靠自己的主观努力，但领导同志的帮助、教育也是不可缺少的外部条件。领导同志不能只让这些同志为自己服务，自己也要通过思想帮助等途径为这些同志服务。三是有助于“门前清”。领导干部对工作人员要求严格，首先在自己的身边形成好的风气，可以给部队起到示范作用。
    还要提及的是，领导同志不仅需要给工作人员“提个醒儿”，而且应该请工作人员给自己“提个醒儿”。请身边的工作人员给自己当监督员，是最合适不过的。有些事，该做还是不该做，领导同志还可以请工作人员出出主意，监督自己按原则办事。请工作人员给领导同志“提个醒儿”，也对工作人员提出了更高的要求。能促使他们当好“参谋”，而不是给领导同志“帮倒忙”。愿“提个醒儿”的做法，“能在更多的领导同志身边推广开来，坚持下去。
〖-ZW/正文〗
