〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉缭的“兵教”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先廷若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉缭是先秦时期的军事理论家，其名著《尉缭子》一直被军事家所推崇。尉缭具体的生卒年月不详，据推断，尉燎是活动在战国中后期的军事人物。
    《尉缭子》共24篇，是梁惠王与尉缭谈军事问题的笔录，前12篇是军事理论，后12篇系具体策令，两部分相互辉映，内容相当丰富。值得注意的是：尉缭用两篇的篇幅专门论述了“兵教”――即军队训练的问题。这在先秦兵书中是极为突出的。
    在尉缭看来，要想“开封疆、守社稷、除患害、成武德”（《兵教上第二十一》），结束列国纷争局面，“并兼广大以一其制度”（《兵教下第二十二》），则必须富国强兵。尉缭指出：“兵弱能强之”，弱军是可以转化为强军的。条件是搞好“兵教”，“养吾武勇”（《制谈第三》），使自己的军队熟练手中武器并具有勇敢精神。
    为了搞好军队训练，尉缭强调要逐级负责，从单兵教练抓起，逐步扩大范围，最后搞大部队的实战演习。当时部队编制的最基层单位为“伍”（共五人），因之尉缭强调，“伍长教其四人”，搞好所属四个人的训练。“伍长教成，合之什长”，伍长把自己的四个兵训练好了，再把两伍合起来由什长教练。以此类推，“什长教成，合之卒长。（卒长为25人之长）卒长教成，合之伯长。伯长教成，合之兵尉。兵尉教成，合之裨将。裨将教成，合之大将。”这样，就把单位的战斗技能和集中作战的方法都熟悉了。“大将教之，陈于中野”，在逐级的训练任务完成之后，就可以进行大部队的实战演习了。
    关于训练的内容，尉缭根据当时的社会情况和军队的编制、装备情况以及作战的要求，提出了连刑、地禁、全车、开塞、分限、号别、五章、全曲、金鼓、阵车、死士、力卒等12项。从其对这12顶的具体解释来看，大体可以分为以下几个方面：一是纪律；二是防区秩序；三是标记的识别；四是进攻队形的保持；五是指挥信号；六是出奇制敌的敢死队的训练。可以看出，尉缭不仅重视战术技术训练，而且也很重视“死而不疑”精神的培养。尉缭认为，他所指出的12项训练内容“教成”了，搞好了，便可“威加天下”，所向无敌了。
    尉缭指出，搞好军队训练，必须严格要求，明确职责，奖罚严明。在按编制摆阵进行训练时，必须一丝不苟地按“教令”办事。在尉缭看来，战场上能否进死于“敌”，能否赏罚分明，关键在于平时训练的方法是否得当，士兵缺乏训练，发动进攻是必然要失败的。
    简评
    在2000多年以前，尉缭就对治军、对军队训练发表了至今仍富有生命力的深刻的见解，提出了一系列具体的措施，与他同一时代的希腊史学家、军事家色诺芬在《居鲁士的教育》一书里也谈到军队的教育训练，他们的思想是古代朴素的唯物主义的反映。尉缭主张治军必须建立法制，以法治军，并要执法严明，这样，才能使军队整齐统一，士兵才能英勇作战，敢越高山，敢涉深水，敢攻坚阵，做到“天下莫能当其战”。尉缭很重视严格练兵，使训练和演习符合作战要求，做到“令行无变，兵行无猜”，“绝行乱阵，破坚如溃”。尤其值得重视的是，尉缭还提出了以教令来训练部队的思想。事实说明，战国中期，我国军队的训练的理论与实践已经达到了相当的水平。研究尉缭以及其他军事家、思想家的“兵教”思想，我们可以看到，强调教育训练在军队建设的地位和作用，这一思想是源远流长的。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
