〖ZQ/总期〗10646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一歹徒光天化日持枪抢钱阮海滨赤手空拳勇斗凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹钢陆士平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月3日电 曹钢、陆士平报道：协助群众生擒一名持枪抢劫银行歹徒的海军干部阮海滨，昨天成了南京市的新闻人物。
    昨天上午，地处南京繁华市区新街口的中国工商银行南京分行营业部里，人来人往。突然，一名20来岁的歹徒持枪闯入银行，从正在柜台边点取职工工资的南京市某厂会计手中抢过2000元现款后，迅即逃跑。路过此地的东海舰队某部干部阮海滨听到“有人抢钱”的呼声，转身冲向银行门口，歹徒迎面扑来，阮海滨上前扭住歹徒持枪的手，与歹徒奋力搏斗，周围的群众也纷纷围了上来。阮海滨和群众一起夺过了歹徒的枪。歹徒见势不妙，即将手中的钱甩出，10元一张的人民币天女撒花般飘向人群，阮海滨摘下军帽，大喊一声：“把钱放在我帽子里！”值勤的民警闻讯赶来，将歹徒带到公安机关拘留审查。阮海滨将军帽里的钱交还银行。经工作人员查点，一分不少。在场的公安人员和工商银行的领导纷纷称赞阮海滨奋力抓歹徒，为维护社会治安立了一功。
〖-ZW/正文〗
