〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练骨干抓基层组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙市国防体育活动展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昌邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年来，长沙市国防体育协会在开展基层活动，训练基层骨干等方面取得了显著成绩，为今后国防体育工作的普遍开展，创造了良好的条件。
    有射击俱乐部的九十八个基层组织，遍及全市各个学校、工厂、机关和企业单位，并且在三十个中等以上的学校中进行了射击训练。每个基层组织都配有小口径步枪，多的已达八十余支。同时还利用寒暑假期，在学校举办了六期射击教练员训练班，培养出三百多名业余教练员，已基本满足各校的需要。在贯彻勤俭办一切事业的原则下，各基层组织已自行开辟了十三个简易射击场地，自制了数千件射击训练器材。全市参加射击活动的一万多人，都基本上掌握了卧、立、跪三种姿式的射击技术。其中有四名运动员被选拔为将出席今年8月在莫斯科举行的国际射击冠军赛的国家代表队的候选代表。
    航空模型俱乐部和摩托俱乐部在训练基层骨干、抓基层活动上，也很有成绩。两个俱乐部不仅先后训练了近三百名业余教练员，而且分别在大、中学校和工厂、机关中，普遍建立了业余活动小组。同时全市还举行了三次航空模型展览和开辟了“青少年宫”和“少年之家”两个活动场所，使全市群众和广大青少年不断受到国防知识教育。
    目前长沙市国防体协，在省体育工作者代表会的鼓舞下，仅在射击方面，今年就保证有一万二千人参加活动，其中有普通射手七千五百人，等级运动员五百人。另外还准备组织二万五千人参加军事野营生活。 （罗昌邦）
〖-ZW/正文〗
