〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要管好先要学好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0127部领导干部学习炮兵事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了切实学好炮兵专业，加强对炮兵训练的领导，0127部队首长以及司令部、政治部、干部部科长以上干部，最近亲自到炮兵部队学习专业。他们在四十个小时以内，已经学了炮兵的兵器构造、性能和擦拭保管方法，炮兵射击的诸元准备以及射击指挥的程序和方法。
    这些领导干部在学习中都是亲自操演，苦钻苦练。干部部长范世承上校当三炮手，反复练习装炮弹、扛大架的动作。参谋长曹西康学习目测法准备诸元时，晚上十点多钟，还找辅导教员来帮助他。领导干部的学习热情，深深感动了一些不懂业务的炮兵分队的政治军官。他们说：“我们干这一行不懂技术那还行！”大家纷纷下决心要学好炮兵专业技术。
    通过对炮兵专业的学习，领导干部还进一步了解了炮兵分队所需要的干部、战士的文化水平和体质，为今后加强对炮兵部队的领导打下了一个良好的基础。 （刘志超）队的领导打下了一个良好的基础。 （刘志超）
〖-ZW/正文〗
