〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝酒伤身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君伟思敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传在几千年前，夏禹治水的时候，就曾经有人用喝酒治病了。在我国民间，喝酒，象征着喜庆的意思，无论是过年过节，或是办喜事，人们总要用喝酒来表示欢乐的心情。
    但是不同的人喝酒还有不同的目的。诗人苏轼喝酒是为了作诗和消愁，他把酒形容成是“扫愁帚，钓诗钩”。三国的曹操则把酒当作解忧的妙品，“短歌行”中“何以解忧？唯有杜康”的诗句，说出了他喝酒的目的。显然，这些目的，今天都不适用了。
    近代医学证明，酒不能作为饮料，因为酒精有毒，长期喝酒，可能引起慢性中毒，周围性神经炎，四肢肌能不灵和肝硬化等疾病。如果多喝了烈性酒，还可能引起消化不良，和新陈代谢失常，抵抗力减弱等症候。长期喝酒特别容易使心脏肥大，血管硬化和发生脑出血病。所以喝酒对人体的危害是非常严重的。
    所谓酒能御寒的说法，其实是不正确的。喝酒后，皮肤血管扩张。虽能产生暂时的温暖的感觉，但是只要用温度计量量就知道，实际体温并不增加。相反的，血管扩张反会降低身体的耐寒力，使人容易伤风感冒。
    酒后往往也会给人带来表面的精神振奋，但实际上，由于酒精对大脑的刺激，使大脑反应慢，控制行动困难，常常出现很多可笑的动作。即使喝酒不多，喝酒后驾驶汽车的危险性也要大大增加。如果酒后再失言，泄露了国家和军队的秘密，不仅个人犯了错误，还会使党和军队遭受无法弥补的损失。
    虽然在节日偶尔喝一些温和的酒类（像葡萄酒之类）对身体没有坏处，但是为了健康，最好还是不喝。谚语：“不抽烟，不喝酒，活到一百不用愁”，确实有它的道理。
〖-ZW/正文〗
