〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想大解放干劲大发挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校一个月大修三架飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个修理厂去年只修了三架飞机。修的最快的一架还用了七十天。经过整风双反运动，人们的思想面貌发生了大变化，过去要求复员的老战士今年要求留队；过去不愿在技术上互助的现在耐心帮助别人；过去一心要求考大学的现在安心工作。大家一致表示要服从组织，服从社会主义利益。在这种思想基础上，全厂上下愉快地接受了要在十几天里修好一架飞机的任务。军人大会上，人人献计，个个献策，决心打破常规。经过仔细讨论，最后共同提出了一个三十三天修好三架飞机的方案。
    修理过程中，大家干劲冲天。志愿兵马鸣骥用边做边示范边纠正的方法，带会了四个徒弟，解决了电气组技术力量不足的大困难。文书徐喜珍除完成本职工作外，还兼做管理员和锅炉工的工作。他说：“经过整风，我们好像变成另一个人了。过去把满足个人欲望当成最愉快的事，现在把为建设社会主义出点力当作最愉快的事。”
    思想大解放，带来了技术大革新。他们首先改变了修理方法。过去是修完一架再修一架，现在充分发挥了人力、工具、设备的效能，改为同时修三架。在党支部提出改进技术和工作方法的号召下，一个月里，这个修理厂就自制和仿制了中翼固定架、驾驶杆角度测量器等十九件工具和辅助设备，大大提高了工作效率。
    领导作风也来了个大转变。厂长、指导员、助理员和大组织长分别跟班劳动，一面向群众学习，一面从中发现问题，指导全盘。
〖-ZW/正文〗
