〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一四舰试行坞修高速操作法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫平远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术发明/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对改革我国船只坞修工程有重要意义的坞修高速操作法已经在814舰试行成功。
    高速操作法是东海舰队修理部和814舰全体官兵研究出来的，经过814舰试行效果很好。以前的办法是：舰船进坞之后，必须等到把坞内的水抽干，搭好脚手架，然后再敲铁锈涂油漆。814舰的办法是：船进坞以前，先在坞内用三十公分的方木每四根搭成一个木筏，根据舰身的长度和木料的长短，确定木筏数量。坞内放水以后，木筏随水浮于水面。船进坞以后，由水兵将漂浮的木筏连结在舰的周围。当坞门关死，开始抽坞内水的时候，水兵就从舰上有组织地带着工具系好安全绳下列木筏上。进行除锈工作时，水下降到哪里，锈就除到哪里，水抽干了，除锈工作也就基本上结束了。
    这个办法有四个优点：⒈缩短了坞修周期，大大发挥了船坞的利用率。⒉可以节省坞修经费五千至六千元。同时由于缩短了坞修周期，就可以容纳更多船只进坞修理，能增加工厂的收入。⒊锈除的干净，而且不伤钢板，对延长钢板使用寿命有很大价值。⒋人站在浮于水面的木筏上工作，比站在高空踏脚板上安全得多。（卫 平）
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
