〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施约伯锻炼身体的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：施约伯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……在1958年内长跑和竞走三百六十万公尺，争取三小时又十分钟跑完马拉松赛跑的距离，超过国家二级运动员的标准……”
    “这小老头行吗？”人们读完大尉施约伯的大字报，不禁伸出了舌头。
    人们的惊讶不是没有原因的。施约伯今年已经四十一岁了，而且过去一直是病不离身，整天腰酸腿疼，夜间还要失眠。凭这么个体格，怎么能达到马拉松运动员的水平？但是，只要你了解了他近年来的刻苦锻炼，就会深信他的诺言一定会兑现。
    1956年3月，施约伯到政治学院学习。开学以前，他住在招待所里，失眠和半个身子疼痛，经常苦恼着他，他几乎丧失了完成学习任务的信心。那时，部队正在开展劳卫制，为了强健身体，他开始搞些体育运动。他首先选择了长跑，每天从西单跑到天安门。这样坚持了些日子，饭量增加了，失眠症也好了，只是左半个身子还疼。他想：既然运动能医治失眠，也会医治别的病。于是就决心坚持下去。到了学习单位，每天有八小时的课，他仍然坚持一天两小时的体育锻炼。时间不够，就提前半小时起床。一年四季从没有间断过。就这样，在1957年他跑了三百多万公尺。
    一天，他到新华书店买书，看到一本“马拉松赛跑”。他好奇地翻开了第一页。那个希腊战士一口气从马拉松跑到雅典中央广场的精神激发了他，从此他决心作一个马拉松运动员。他开始从一些运动书籍上学习技术和理论，并且把每天跑的速度与距离记录下来，每个月作一次小结。1957年12月的一个星期天，他终于用三小时三十五分钟的时间跑完了四万四千五百公尺的距离达到了国家体委规定的马拉松三级运动员的标准。
    练习长跑最难坚持的要算冬季了。北京冬天的气温有时低到零下十多度，穿了棉衣、毛线衣、卫生衫还冻得直打哆嗦。刚一产生长难情绪，他就马上警告自己：祖国需要军队干部有钢铁般的身体，不刻苦锻炼怎么能行？他坚持下来了。长期的锻炼提高了他身体的耐寒能力。在零下十度的气温中长跑，他只穿汗衫短裤，跑完后还用雪擦澡。在冬天，他可以开窗睡觉，可以不穿棉衣。1956年发给他的棉衣，至今还是新的。
    现在，体育运动已成为施约伯生活中不可缺少的东西，即使是节日也不停止。从驻地到他的家有十三公里，一般他是不坐公共汽车的，总是跑来跑去。他的体质增强了，左半个身子也不疼了。人们都称赞他“意志坚强，越老越健”。
〖-ZW/正文〗
