〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工组织时时变劳动效率步步高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭子郁张霁光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0220部队二营不断地改善施工组织，加强劳动协作，大大地提高了作业效率。
    开始施工的时候，他们采用的是“两班一段制”，就是以六十人分为两班，在同一天内完成规定的一段灌注任务。双反运动激发了群众的革命干劲，大家对这种办法不满意了。“两班一段制”中两个作业班的配料手，就各有十二人，而他们的工作只在拌合机转动的时候才紧张一阵，中间休息时间太长。于是大家要求减去一半人，打破这个陈规。
    第一次，他们把旧的作业组织改为“四班两段制”，就是人员由六十人增加到七十八人。分四个作业班来完成两段作业任务，从而提高了施工效率50％。后来由于作业人员技术熟练了（如运料过去推车需要人扶，现在不需要了），再把“四班两段制”改为“三班两段制”。现在又进行作业组织的第三次改变，即变为“一班一段制”。这种作业制度是由一个作业班包下一段任务。据初步试验，三连三排这样做了之后，在同样时间内，完成了过去六个人的工作量。
    由于实行了小包工，加强了劳动协作，就促使大家对提高整段工程的作业效率和质量更加关心了。如灌注使用的回填石，过去由专人搬运，现在大家自动地分担了这个工作，让专运回填石的人改做别的工作。原来侧墙班的捣固手是各管一段，常因争先接料发生撒料误时的现象，两段结合部也往往捣固不好，影响了工程质量。现在由于共同捣固一大段，不仅使捣固手由六人减为四人，工程质量也有了保证。 （郭子郁、张齐光）
〖-ZW/正文〗
