〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民族一齐迈进社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边疆少数民族加速直接过渡青海内蒙出现牧业合作化新高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明19日电 云南边疆处于原始状态的傈僳、佧佤、景颇、布朗、拉祜、怒、独龙等约有六十六万人口的少数民族正在加速向社会主义直接过渡。
    过去几年中，国家就陆续拨发了五百七十万元专款帮助云南边疆的少数民族发展生产。几年来这些民族世代相传的刀耕火种的生产方式已经基本改变。从1954年起，在部分民族中试办了合作社。去年冬天，在全国大跃进形势的鼓舞和推动下，云南边疆各族群众掀起一个以水利积肥为中心的大生产运动，在生产高潮掀起之后，大部分地区同时在过去试点办社的基础上出现了合作化高潮。怒江地区的傈僳族已有85％的农户入社，第一个基本实现了合作化。沧源的佧佤族与德宏的景颇族入社农户分别由占总户数的6.5％和12％跃进到48％和36％。过去办社较少的布朗、拉祜、怒等民族，也都大批建立了合作社。社会主义的经济已在这些民族中形成气势磅礴的主流，扎下了坚实的根子。
    据新华社西宁19日电 青海广大牧民传颂着：“社会主义是天堂，牧业社是天梯”，草原上的牧业合作化运动正以空前的速度向前发展。5月初，全省加入牧业合作社以及公私合营牧场的户数只占到总牧户的14.6％，时隔十天左右，便有两个自治州基本上实现了牧业合作化。海北藏族自治州截至5月12日止，参加牧业社的牧户约占自治州总牧户的86・6％。海西蒙藏哈萨克族自治州，到5月14日已办起一百五十二个牧业合作社，和三十八个公社合营牧场，入社牧户占总牧户79％左右。天藏族自治县，入社、入场牧户也已达到89.g％。海南和玉树等藏族自治州的牧业合作化运动都在蓬勃发展。
    据新华社呼和浩特19日电“让社会主义早日来到草原上”，已经成为当前内蒙古各民族牧民现实生活中的一件大事。在锡林郭勒、乌兰察布、呼伦贝尔、察哈尔和鄂尔多斯等著名牧场，大约有二万多个牧户正在纷纷要求建社或入社，他们占自治区未入社户的25％以上。锡林郭勒和呼伦贝尔草原上的许多牧主，也都向政府要求办公私合营牧场，表示要走社会主义道路。
    根据牧民群众的迫切要求，自治区牧区今年将发展九百四十多个牧业社和四十多个公私合营牧场，入社牧户由现在的27.6％增加到50％以上。
    内蒙古畜牧业社会主义改造，是从1952年开始的，几年来，被蒙古牧民誉为“草原上的花朵”的六百四十多个牧业社，在改变草原面貌和发展畜牧业生产方面，已经突出地显示出了优越性。
〖-ZW/正文〗
