〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海防游击队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之雨生力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在××岛的滩头阵地上，我访问了一个高射炮连队，这个连队从1956年便走出营房，在沿海一带开始了“狩猎”生活。他们满意地称自己为“海防游击队”。
    明媚的阳光，照射在海面上，从远近的船上，飘过来动听的渔歌。多么安静啊！可是，说不定什么时候，空中会突然出现敌情。因此，高射炮兵门每时每刻都必须百倍警觉，一切动作都要求具有最高的速度。一个动作加速了几秒钟，会被看做是一个了不起的进步。比如，测手龚吉根，不论有没有敌情，只要有空，他便在阵地上练习对空搜索。一年前，他只能在较近的距离发现目标，现在，他已能在比这远出三倍的距离发现目标了。只要警报铃一响，十几秒钟内，炮手们便都能各就各位，作好一切战斗准备。
    连长何明志正在帐篷里向我介绍情况，警报铃当当地响了。他拿起指挥旗便跑了出去。阵地上立即进入了一等战斗准备，高射炮按指示方向，傲然地仰起了头。
    四架敌机从台湾一起飞，便成了我们雷达兵捕捉的目标。标图兵每隔几秒钟就把敌机到达的位置注在标图板上。一百公里――五十公里――四十公里。……突然，标图兵把敌视前进的箭头拐了个回转的弯子。连长何明志轻蔑地笑笑，说：“来的倒很冲，是直向我们阵地飞来的，可是它就不敢再飞近一点。”
    我和连长继续谈话。他向我介绍了连队的一些战斗生活事例。
    去年11月，他们移防到沿海某地，这里连间房子也没有。晚上，除值班人员以外，大家都挤在渔民存放鱼网的草棚子里。棚顶离地不到一公尺高，他们只能爬进去睡觉。而且，下雨漏水，刮风进沙。早晨，大家从草棚里爬出来，总是你看我，我看你，忍不住的笑；每个人的脸上都落了厚厚一层沙土，耳朵孔也都被塞满了。不论天气多冷，大家总是蹲在高射炮旁边吃饭。有时，为了躲避风沙，就到紧靠海水的岸边去吃。
    在那里住下不多久，敌机来了，这是在新阵地上第一次“接待客人”。口令一发出，数门炮便来了个齐放。一架敌机像醉汉似的，歪歪斜斜地，拖着一条烟尾巴逃走了。
    敌机在一个地方挨打多了，它便学乖了，开始躲避这样的地方。但，如果我们能够神出鬼没地展开“游击战”，使每一座山头，每一个丛林，都可能向空中射出炮弹，敌人就抓不到我们的活动规律了。高射炮兵们懂得这一点，因此，他们总是设法寻找更得力、更巧妙的阵地。但，这就需要克服种种困难。这次迁到新的阵地来，他们从晚上六时装船，渡过波浪滔滔的大海，黎明时才开到了目的地。有些人由于劳累和呕吐，一点力气都没有了。要能休息一会儿该多好啊！可是为了马上作好一切战斗准备，大家又坚持着工作了。这里没有码头，沉重的炮车轮子陷在沙滩上转不动，只好完全凭人力去拖。从早晨六点一直拖到下午三点，才把所有的炮拉上了阵地。接着又挖掩体、搞伪装。……
    初到一个新地方，战斗总是要频繁一些，他们到这个海岛的几个月中，已经作战十多次了。据连队自己的观察，已有数架敌机被打伤。按规定，被打伤的敌机，必须有上级指挥机关经过各方面鉴定并作了通报后才算数。所以，一时还不能肯定最近的战果。不过，他们并没有把这挂在心上。军官和士兵们一致认为，顶重要的是要更快地提高战术素养和战斗技术，好在未来的日子里，多打下几架敌机来。
    （力模插图）
    文艺创作一片繁荣
    0974部队业余文艺创作，出现了繁荣景象。1月到4月，在军内外报纸刊物发表了二十五篇文艺作品，超额完成沈阳部队要求的全年指标。如小歌剧“轻装前进”、话剧“扫五气”等，紧紧结合了部队中心任务，很受欢迎。歌曲“比比红五分”、“创造全面优秀连”和一位支队长写的“争取满堂红”，已经在连队流行起来。随着文艺创作活动的开展，各支队都建立了业余文艺创作组。（宣传处）
    四支队的文艺会演
    0144部队四支队最近举行了一次文艺会演。
    会演节目丰富多彩，干部普遍登台表演。演出的四十五个节目中，有说唱、舞蹈、器乐演奏，还有魔术、武术、潮州戏、黄梅戏、湖南花鼓。许多节目，如快板“说跃进”、“双反花开”，舞蹈“助民劳动”、“六好排”等，都生动地反映了部队大跃进中的面貌。 （雨生）
〖-ZW/正文〗
