〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既省了钱又学了本事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官小修坦克和自行火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乾德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队五支队坦克和自行火炮分队的军官们，在舰艇小修不进厂的影响下，现在已经自己动手小修坦克和自行火炮。他们认为这样做既可以节省人力、物力、又可以学到技术，是达到红专的很好道路。
    双反运动后，这个支队的军官们就想：舰艇能小修不进厂，我们为什么不能呢？4月中旬，他们向支队首长请求批准他们自己动手小修一辆坦克和自行火炮做试验。这个请求立即得到支队首长的批准。在技术副分队长的带领下，全体干部都参加了小修任务。为了保证修理质量，并使军官们通过小修学到技术，支队还给他们派去了修理工进行技术指导。这些军官在修理作业中，干劲特别足。政治教导员亲自挂帅参加修理，不怕脏也不怕累，不懂就问。他们边工作边学习，摸到一个零件就学一个零件。军官们反映：这样做太好了，既省钱，又能学到技术，真是一举两得。 （刘乾德）
〖-ZW/正文〗
