〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮手学车的倡议又结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5043支队十二名炮手初步学会驾驶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉价贵王犁夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5054支队七连提出的“炮手学车、司机学炮”的倡议，已经在兄弟部队中开花结果。5043支队一分队的十二名炮手，经过四天半的勤学苦练，到5月3日就学会了汽车的构造、性能、驾驶要领和动作，能在一般道路上驾驶。5月12日，有四名新学驾驶的炮手，在一次现场会议上当众带炮作了驾驶表演，获得了南京部队首长和参观者的好评。
    5043支队一分队在“学习七连、赶上七连”的口号下，大家信心百倍，干劲十足。他们决定用师傅带徒弟的办法，各个炮班、每个驾驶员要培养一名炮手成为司机。他们根据时间、内容拟定了训练计划，强调理论讲解和实地操作相结合。训练实施中大家想了很多办法克服困难。例如，没有汽油驾驶，他们就采取十一个人推一辆车、一人驾驶的办法来轮流操作。先在场地教练，再到弯曲和复杂的道路上练习驾驶。炮手们文化水平比较低，他们就用边讲、边练、边纠正的方法，结合实物进行操作。在教练中，遇到了变换速度时，人就推不动车，要想推车前进，就无法练习变速动作。经过大家找窍门，想办法，司机班长高成忠提出了把离合器和传动部分分离开的办法。这样不但能推动车子，而且也能练习变速动作。另外，他们在教练中还碰到驾驶员和推车的动作不一致的问题。譬如驾驶员已经做过了发动和起步的动作，可是推车的还不知道。为了使两者动作协调一致，他们采取了班长在车门口喊口令的办法。喊“一”司机发动，喊“二”就推车前进。还有许多困难，他们都一一解决了。苦学苦练了四天半，就达到了能在一般道路上驾驶的水平。经过理论考核和十二公斤汽油实地驾驶，成绩优秀者二人，良好者四人，及格者五人（一人因公未参加）。
    他们准备今后在出车演习时，让十二名新手见学，并在老驾驶员帮助下进行驾驶。每周车场日也让他们参加擦洗和保养。这样好让他们进一步熟习汽车构造和排除故障的方法。 （廉价贵 王犁夫）
〖-ZW/正文〗
