〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西普及小学教育
    革命老根据地江西省已经普及小学教育，占98.9％的学龄儿童都已进了小学。同时，全省已经基本上实现乡乡有民办中学。
    双轮双铧犁改装收割机
    陕西省利用双轮双铧犁改装成功小型畜力收割机，决定争取在十天内推广五千部，供夏收使用。
    这种畜力收割机每天只需要一个劳动力和一个畜力，就可以割麦四十亩，抵二十个强劳动力。改装办法简单，麦子收割完毕后，又可以还原成双轮双铧梨。
    昆明制成功七百多种新产品
    昆明市职工今年以来已经试制成功七百二十三种新产品，其中不少产品已达到先进水平。例如昆明机床厂制造的高度精密的光学分度头，在我国还是第一次试制成功。
    思茅县乡乡社社办红专夜校
    云南省思茅县乡乡社社成立红专夜校，培养领导农村技术革命的骨干。由党支部书记或党总支书记任校长。由下乡的县委委员、总支书记、老农，先进生产者、小学教师和技术人员任教师。全县三千五百名生产队长以上的基层干部都参加了学习。
    龙岩――赣州铁路开始勘测
    横贯福建和江西山区的第二条铁路干线――龙岩到赣州的铁路，已经开始勘测。7月间，就将完成选线任务。
    日本拥有二十万军队
    日本社会党19日发表声明，再次呼吁宣布日本不实行核武装。声明中指出，目前日本拥有二十万以上的军队，重整军备的事实已经摆在日本人民面前。
    印度尼西亚颁布兵役条例
    印度尼西亚陆军参谋长纳苏蒂安今天颁布了兵役条例。这个条例规定，凡是年满十八岁到四十岁的印度尼西亚人民都有服兵役的义务。在他服兵役的期限内，他必须逐步受军事训练。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
