〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”越野记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金华镇康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托活动开始了，太原市摩托俱乐部摩托训练班里显得特别活跃。不论是将要担负起培养国防后备力量的业余教练员，还是那些未来的摩托兵，都开始了实际操作和公路驾驶。在这短短的时间里，他们学会了内燃机知识，进行了场地驾驶，还学会了保养和修理。
    出车前忙碌、紧张，油垢满手，每个人简直像是个机工车间的“学徒”。但是笑声、歌声不时地从车库、修理间和运动场上传来。
    早上，东方刚刚泛起旭日的红光，一切都准备好了。一排排体格健壮的男女青年，穿着皮靴、绑着皮裹腿、戴着防风镜，威武地站在摩托车旁，俨若一队待命出发的装甲兵，精神奕奕地在听着教练员的指导。
    领队下达了“出发”令，全体学员依次行驶在公路上。“铁马”喷着淡青色的气体向前飞驰，两旁的景物急速向后倒去。学员们时而疾驰在宽阔平坦的公路上，时而又颠簸在起伏不平的小道上。车子虽然震动得很厉害，但他们毫无惧色，不管是姑娘还是小伙子，都紧握把手，挺起胸脯迎风前进。
    看吧，他们断了油路，关闭电门，利用车子的惯性沿着下坡；转眼他们又开足马力冲上陡坡。在公路两旁的村庄里，这支年轻的摩托手引起了人们的极大兴趣。
    驾驶结束了，参加这次长途奔跑的学员们，都为自己胜利完成任务，经受过第一次考验而高兴。他（她）们表示今后将更加努力锻炼，掌握更多的保卫祖国的军事技术，争取当一个捍卫祖国的光荣战士！
〖-ZW/正文〗
