〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮手已经成了全能其他专业兵也要全能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9295部炮兵团提出新的战斗口号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边擎风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 已经成为全能炮手团的9295部队炮兵团，提出了一个新的战斗口号：培养全能通信兵和全能侦察兵、计算兵。
    该团炮手中有半数以上是今年入伍的新兵。在今年训练开始以前，全能炮手只占总数的27％。训练开始后一个多月（到5月8日），全能炮手数达到了88％。到13日，就实现了全能炮手团。许多新兵经过实际锻炼，不仅操作准确，而且表现沉着勇敢。为了进一步达到“一兵多用”的目的，该团已将侦察兵和计算兵合并训练。现在，全体侦察兵都已学会计算兵第一训练阶段的业务；全体计算兵也都学会了侦察兵第一训练阶段的业务。全部达到及格以上水平。他们又提出要在本月20日以前，使全体有线电兵学会无线电兵的业务，包括电台操作、炮兵射击口令传达、故障排除等；同时使全体无线电兵学会有线电兵的业务。
    9577部队榴炮三连已达到全能炮手连的标准。图为一班上等兵苏延祥在帮助新兵梁佐义练习瞄准。 边擎风摄
〖-ZW/正文〗
