〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年的羽翼友谊的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作昆〖HH/换行〗DW：沈阳滑翔机制造厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我听到祖国各地开展滑翔运动的消息，或是见到我国自制的滑翔机在天空飞翔的时候，就自然地想起了帮助我国开展滑翔事业的波兰友人和三年前新中国滑翔事业的初期景象。
    记得我第一次见到滑翔机在高空翱翔的时候，还是在1955年的夏秋之交。那时除了在波兰专家指导下进行滑翔训练以外，滑翔机的制作技术，对我们还是生疏的。但是滑翔机的修理组织已相应地建立起来，祖国的滑翔制造业开始了萌芽。
    我们的国际友人――波兰专家和我们一起工作，一起劳动，在风吹日晒、酷暑严寒中，献出了力量和友情。正是在这种友谊的结晶下，1955年的冬天我国制成了第一架初级滑翔机。当我们看到这架（中――1022号）滑翔机离开地面，升上高空的时候，心中真是充满了愉快和感激。
    在这以后，除了初级滑翔机的生产以外，在波兰专家的帮助下，1957年的春季，中级滑翔机又诞生了。这架滑翔机的诞生是由初级向高级的一个过渡，也是我国在滑翔机制造业的发展上由低级到高级、由小到大的一个转折。
    为了满足祖国各地开展滑翔运动的需要，新的滑翔机制造厂在沈阳开始改建了。我们的友人考考特专家担起了建厂的工艺设计工作，并亲自指导设备的布置和安装。无论是炎热的夏天和冰封的冬天，这位专家从不辞劳苦地工作着。
    同年5月，滑翔机制造厂正式投入生产。8月，高级滑翔机也试制成功了。同时我国自制的牵引滑翔机起飞的地面设备――绞盘车，也在这年9月份转动了。在绞盘车的设计、施工、一直到运转等全部试制过程，波兰专家也同样地付出了智慧和劳动。
    几年来由于党和政府的领导关怀与波兰专家的热情帮助，祖国的滑翔事业已经渡过了它的萌芽时代，茁壮地成长起来了。当我再次看到一架架崭新的滑翔机相继出厂和运往各地的时候，展现在我眼前的是青年的羽翼，开放在我心中的是友谊的花朵。
〖-ZW/正文〗
