〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委抓首长促有计划有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队军官自修形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队五支队军官自修已经形成风气。在每周四个晚上的学习时间内，军官们都习惯地坐下来读书，研究问题，写心得笔记。
    支队党委和首长在形成这种新风尚中是促进派。党委着重抓了三件事：一是抓思想。运用干部会议、大字报、个别谈心等方式，统一思想认识，端正学习态度，不断提倡自修，推动学习。二是抓计划。先在机关和连队中找出担任军事、政治、技术、后勤等不同工作的八名军官，进行制订自修计划的试点工作；接着在全支队军官中介绍了他们的经验，引导大家普遍制订了自修计划。然后，又搜集各种各样的计划来进行展览参观，使每个军官的计划都订得切实可行。三是抓检查。检查军官执行自修计划的情况，检查保障工作，特别是学习和工作在时间上有无冲突，并及时加以调整解决。支队的领导干部按照党委要求，首先带头坐下来请书。他们不仅积极参加自修，而且还经常参加指导自修的活动。参谋长章三海、政治处主任曹树格都经常给军官解答疑难问题，虚心地跟大家在一起探讨研究。这些都给下级树立了良好的榜样。
    五支队领导上很重视解决军官自修中存在的问题。以往军官普遍感到工作和自修在时间上容易冲突，这个问题今年学习一开始就被领导上注意。各级计划工作时，都把自修作为一项内容列入；在日常工作中，又及时地加以调整。他们有个总的精神，就是工作尽量往前赶，自修时间保证不侵占。军官自修时感到学习材料少，支队技术处专门到训练总监部、坦克学校等单位找材料。
    党委抓，首长促，有力地巩固了自修制度，使单官逐渐养成了自修习惯。现在，不只学习时间内如此，其他空隙时间也如此。例如，宜教助理员孙建民因公外出，两次自修时间没有赶上，回来后就及时抓时间补上，并作了详细笔记。政治教导员张凤山等同志，回乡探家时主动带着自修任务。 （江志明）
〖-ZW/正文〗
