〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平义刘月初邵一海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育各地零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育零讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年全国摩托车越野竞赛的消息传到青海省以后，省国防体协立即协同有关部门开办了一期摩托障碍训练班。训练时间为一百零八个摩托小时。训练项目计有跳断桥、翻峭壁、过活动压板、越丘陵、过弹坑、钻火圈、通蛇形道、过独木桥、隐蔽驾驶和一百八十度急转弯等十余种。 （平义）
    在湖南省国防体育工作会议上，湘潭县代表胡庆云反映了毛主席家乡群众热爱国防体育活动的热情。他说：“韶山的青年已经决定，今年不花一个钱，把毛主席少年时游泳的池塘修成一个游泳池。全县还要在今年内建立起射击、水上、摩托三个俱乐部。” （刘月初）
    厦门市国防体育协会和市人民防空指挥部，最近联合开办了一个防空、防毒训练班。参加训练班的有机关、工厂、企业、学校和街道的防空骨干分子一百六十多人。开办这个训练班的目的，是使参加者正确地掌握防空、防毒知识。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
