〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队指示所属结合整风第四阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习程远茂的高尚风格〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州19日电 广州部队政治部今天向所属各部队发出通知，要求各级政治机关，结合整风的第四阶段学习，组织全体军官认真阅读5月17日出版的解放军报社论“高尚的风格”和其它有关文章。通过这一学习，进一步鼓舞革命干劲，打掉官风，推动各项工作大跃进。
    通知说：程远茂少校不论在残酷的战争年月里，还是在战后的和平建设时期中，一贯听党的话，兢兢业业地为人民国防事业服务。几年来，程远茂少校已做出令人满意的显著成绩，成为社会主义先进分子、士兵敬爱的副团长。
    通知叙述了程远茂少校处处关心群众疾苦、全心全意地管理革命家务等一系列的事实以后，要求所属各部队全体军官，尤其是团以上领导干部，在整风第四阶段学习中，把程远茂少校当做榜样和镜子，认真地总结自己在整风运动中的收获，反省自己在思想和工作中的缺点，彻底克服“五气”，像程远茂少校那样，永远朝气勃勃地，为把我军建设成优良的现代化的革命军队贡献出全部智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
