〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一兵多用”好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵报评论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某支队七连提出一人学会多种技术、一人开几种机械的办法，解决了长期以来机械司机忙闲不均、机械利用率不高，影响施工的矛盾。这是双反运动的又一支鲜艳的花朵。这朵花是战胜风霜之后开放的。它冲破了所谓“不合常规”、“影响个人专业技术提高”等保守思想，解放了生产力，充分地发挥了机械的作用，给我们更多更快更好更省地完成工程任务提供了有利条件。
    七连的这一富有革命精神的创举，指出了我们革新技术的方向，值得各施工单位和各工种学习。除了特别复杂的技术以外，从事机械作业部队的每个战士和职工，都应该学会几种技术，这样才能适应祖国建设大跃进形势的需要。因为，每一个工程都需要包括许多工序，每一工序又由掌握专业技术的不同的工种担任；但是一个工程的施工不可能齐头并进，总有些先做有些后做，各工序之间生产的发展也是不平衡的，各工序需要的人数也就随着工程的进展而增加或减少。在这种情况下，如果没有足够具有一定专业技术的人，补充到需要人的工序里去，就势必影响整个工程的进展。一人学会多种技术以后，就可以使劳动力安排得更灵活，同时，可以更好地组织均衡施工，提高劳动生产率；由于许多工种的技术性质相似，不仅不会影响个人专业技术的提高，反而可以更快地提高个人技术的熟练程度，迅速增加部队的技术力量。
    刘少奇同志在太原重型机械厂教导青年工人们说：“一个人要学会多种技术，在这个工种能干，到了那个工种也能干。”七连的同志们这样做了，其他担任机械作业的部队也都应该遵照少奇同志的指示去做，学习七连的经验，让“一人学会多种技术”的花朵开遍全军，结出更加丰硕的果实！
    （原题：“学会多种技术的先锋”）
〖-ZW/正文〗
