〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民办工业加速工业化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力举办地方工业，是我国多快好省地建设社会主义的一个很重要的方针，是工业建设中的群众路线，是工业普及的根本途径。目前，全国各地出现了一个空前未有的地方工业大发展的新局面，这对于加速我国的工业化有着极为重大的意义。
    人人动手遍地开花
    在“全党办工业，全民办工业”的口号下，许多省、专区、县、乡都提出了积极的跃进计划，许多地方在群众的热情支持下，大批工厂、矿山、电站像雨后春笋般迅速发展起来，江苏省到4月下旬为止，已有一万零三百多个工厂投入生产；河南省从今年年初到4月20日为止，已有七万九千三百三十六个厂矿建成，平均每天有七百三十个新厂矿诞生。四川省到今年年底全省新建成的小高炉生产能力将达到炼铁四十万吨以上。云南省的大部分县都有了发电、炼铁、农业机械等很多小型厂矿。不少县还建立了有色金属、煤、人造纤维、人造石油等厂矿。全国地方工业大发展的局面，真可以比作满天星斗遍地开花。
    依靠群众因陋就简
    由于充分贯彻了群众路线和勤俭办厂的精神，地方工业的发展不但又多又快，而且又好又省。各地办的工业绝大部分的厂矿都是因陋就简，以原有的工业、手工业作坊为基础，利用旧有的房屋、祠堂、庙宇，或是搭盖个草棚就开始了生产。四川南充县建成的两千七百零三个厂矿中，除了较大的人造纤维广以外，其余均是利用旧有房屋。辽宁省锦州专区据十四个县的统计，没花国家一文钱就建成了各种小型工厂一万五千一百四十八处，已经全部投入生产。四川省地方炼钢工业的发展极为迅速，用土汉治炼，技术人员来自民间，绝大部分没要国家投资。有的钢厂只花一百五十元就建设起一座炼钢炉，仅仅生产一天就收回了全部投资。在不到十个月的时间内，全省建起了二十三座钢厂，年产量远远超过了去年全国地方矿山的产钢量。
    为了办地方工业，各地群众投资很踊跃。一向比较贫瘠的甘肃省，三个多月来，集资已达一亿一千万元以上，几乎等于今年国家对甘肃地方工业和水利建设总投资的三倍。河北省群众知道要办工业，许多人都兴高彩烈地出钱，据二十七个县统计，近两个月来群众出了六千零九十六万元的财物。许多人还献铜、献铁、献木料。有的农民把自己保存几十年的金银首饰等“传家宝”都拿了出来。
    为着支援农业大跃进
    各地在发展地方工业中，都遵循着为农业服务，为国家大工业服务，为城乡人民生活服务，为出口贸易服务的方针，而最主要的任务还是支援农业大跃进。湖南省醴陵县从今年1月到4月下旬，已办了将近二千个小型厂矿，其中95％是直接为农业服务的，如细菌、颗粒肥料厂，农具制造修配厂，水力畜力碾米厂，茶叶加工厂等等。山东省各县扩建的铁工厂，不仅直接为农业社修配农具，还将根据当地农民的需要试制一些小型的新农具。同时，这个省许多县还准备在油料作物产地建立小型榨油厂，在水果产地建立酿洒厂，在棉花产地建立小型棉杆皮纤维厂。辽宁省地方工业为了支援全省实现农业机械化、水利化、电气化，提出使全省农业作业基本上“从马背上转到拖拉机背上”的战斗口号，他们计划在五年内制造二十万台拖拉机，四十万台动力机械，一万八千多辆三轮汽车，并且大量制造建设农村小型电站需要的电机设备。这个规划实现以后，将使农业完全转到现代化的技术基础上，用现代化的机器武装起来。
    我国工业化速度加快
    各级办工业，层层办工业的结果，不但在全国各地形成了一个星罗棋布的工业网，而且大大加快了我国工业化的速度。根据初步统计，甘肃、山西、云南、贵州、湖南、河南等省，都计划把今年的工业总产值比去年提高50％以上。全国的地方工业今年的增长速度，可能达到37％以上。地方工业基础比较好的辽宁省，地方工业的总产值在去年就已经超过了农副业产值，现在提出到1962年达到农副业产值的二点七倍。地方工业基础比较差的青海省，也计划到1962年使地方工业总产值超过农副业。我们全国有二十几个省和自治区。一百八十多个专区和自治州、两千多个县、八万多个乡，每个省和自治区，每个专区，每个县，以至每个乡都办起工业，那将是一个无法估计的巨大力量。我国工业化的速度显然要大大地加快了。
〖-ZW/正文〗
