〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江畔发生的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一件动人的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江岸新近发生一件动人的中苏人民友谊的故事。
    9日，守卫在伯力州阿穆尔河（苏联人把黑龙江叫阿穆尔河）畔的苏联边防战士得到警报：对岸中国边境上一个村庄里一位名叫董贵福（译音）的妇女因早产濒于死亡，乡村中无法对她进行急救。他们立刻通知伯力派直升飞机前往救护。这天，天气很坏，吹着大风，但是飞行员阿尔谢年科夫仍然冒险飞行。
    傍晚，飞机把产妇送到了伯力州的中央产妇院里。当时产妇的情况非常严重，为了急救，几位普通的苏联妇女把自己身上的血输给了这位中国妇女。医生们立即进行了手术。手术进行得非常顺利。
    三天已经过去了，母子一般情况都良好。但是母亲没有奶。在这种情况下，有几位普通的俄罗斯母亲又来帮忙。她们和她同一天生育小孩。现在董贵福的小孩正由这几位母亲用自己的奶喂养。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
