〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事能手干劲大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立成泽堂盛凯东涤吾苏良质〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗炊事能手干劲大饭菜做的喷喷香〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣立功
    5643支队四连从去年下半年到现在，一直保持着顿顿两菜一汤，没有吃过夹生、串烟饭。最近炊事班荣立了集体三等功。沈阳部队炮兵部队余洪远政委在四连召开现场会议，推广了他们的经验。
    四连炊事班共三人，他们都非常热爱自己的工作，无论修水库或野营训练，总是想很多办法让大家吃饱、吃好。炊事班长王国志，常到班里去了解士兵们想吃什么，有计划地去采购。冬季菜少，他事先和供销社订好合同，买些粉条、海带、冬韭吃。4月间部队进行野营训练，他买上咸肉、豆腐干等带去，保证每天不吃重样菜。炊事兵孙保因动脑子变换很多种作菜花样。炊事班顿顿调查吃饭的人数，做到计口下粮，十多个月来缺饭和剩饭的现象很少。近四个月来还节余粮食三百七十斤。（立成、泽堂）
    花样多又可口
    6007部队十九支队二分队的食堂，由每天五个菜，改成每天十一个菜两个汤，不但没有超过供给标准，而且还有节余。因此受到上级首长的表扬。部队领导机关还在二分队召开现场会议，推广了他们的经验。
    在这以前，这个食堂的伙食并不好，经过双反运动，给养干部和炊事人员提高了思想觉悟，情况大为改观。他们先订了一周的菜谱，大家研究了菜的品种和制作花样。如萝卜，可以做萝卜丸子、烧白菜、萝卜丝炒肉丝、萝卜丁炒香干等，这样就可以少吃重样菜。他们注意菜的搭配，每样菜不要一顿吃的太多。如过去吃鱼一顿得六十斤，现在只吃二十至三十斤，其余买些别的菜吃。
    这个食堂在节约方面也有成绩。由每人每天烧煤一斤降到七两以下，每天还可以节约八度电。 （盛凯）
    八人工作三人干
    0923部队独立四分队炊事班，开展了比先进、比干劲的竞赛。经过反复试验的结果，原来八个人干的事，现在三个人就能完成；并且把饭菜做得既卫生又喷喷香，受到大家的好评。
    他们的具体作法是：精密分工，互相配合，流水作业，交叉操作，不闲一人。如负责煮饭的同志管烧四口锅的火（十五分钟），还要淘米（十分钟）、下米（四分钟）、压火（五分钟）、出锅打饭（十五分钟），共需四十九分钟就可以把饭煮好，接着就给炒菜的同志打杂。负责炒菜的同志，每顿都要做两个以上的菜。做菜时，开始两人共拣一个菜，拣好后，甲去切第一个菜，乙和煮饭的同志开始拣第二个菜，拣好后，甲已经切好了第一个菜，开始下锅炒了。乙连续切、炒第二个菜。甲紧接着摆菜盘分菜，这时饭也熟了，同志们就可按时吃饭了。由于他们采用了上述方法，只要两小时就能做出饭来。这样不仅在人力上节约了二点六倍，同时还能抽出一定时间学习共同课目。全班十六人参加了步枪第二练习的实弹射击，成绩总评为“良好”。 （东涤吾）
    小米发糕赛馒头 窍门越找就越多
    空军某场站士兵灶的炊事人员减少了一半多，饭菜的质量反而大大跃进了一步。
    主食花样很多，有馒头、包子、花卷、三合饭、发糕等。特别是小米发糕比白面馒头还受欢迎，他们发现用水把小米泡到适当程度后再磨，比干磨的米面又细又嫩；用开水调小米面蒸出的发糕，又白又香又甜，吃起来比过去用凉水调的大米发糕还美。他们做菜，注意主食的配合，荤素搭配适宜。最妙的是，他们做的素菜特别香，原来是在肉骨头上找出了窍门，过去是把骨头随肉做到菜里，现在是把骨头集中起来熬成油汤，用它做素菜，加上细致地掌握火候，让油汤闷入菜中，吃起来就有一股香味了。炊事员们的辛勤劳动，博得了全体同志的一致好评，都说：我们的伙食变样了！ （苏良质）
    小米发糕真香！
〖-ZW/正文〗
