〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人学多种技术一人开多种机械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵七连劳动效率大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱启民陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某支队七连在包兰铁路三盛公黄河大桥施工中，积极组织士兵、职工一人学会多种技术，操纵几种机械，解决了司机不足的困难，提高了劳动效率。
    七连的机械种类和工种都比较复杂，司机们操纵机械从来都是单一和固定的。开抽水机的只管抽水机，开高压水泵的只管水泵。这样分工给施工带来的情况常常是：机械和司机虽不少，但又常感到技术力量不够。如大桥“射水沉椿”加工需要高压水泵司机三十多名，全连却只有一名。但是连里有不少压风机司机和汽船司机工作不多。因此，机械利用率低，劳动力忙闲不均。
    为了解决这个问题，七连党支部就积极组织司机一人学会多种技术，开几种机器。这个革新的办法刚提出的时候，少数同志认为不合常规，怕影响个人专业技术的提高，怕操纵不了出事故受处分，怕苦怕累，等等。领导上针对这些认识，进行了深入的思想教育，组织了群众辩论。通过摆形势，摆任务、摆连队施工力量，使群众认识到个人的技术应与当前建设任务相结合，只要发挥干劲和钻劲，一人学会多种技术并不是困难的事情。同时，批判了墨守陈规、因循守旧的保守思想。在这基础上，支部又采取了几种办法：一、领导亲自带领四个抽水机司机到高压水泵站搞“试验田”，通过试验来证明学会原理相同的机械完全是可能的；二、运用师傅带徒弟的办法，发动司机互相订教学合同，包教保学，共同提高；三、在连队集中时间进行技术理论学习；四、开经验交流座谈会。
    经过这些工作，群众的顾虑消除了，一个个钻劲十足。经过四个月的边学边做，许多士兵和职工逐渐由过去操纵一种机械，变为能掌握多种机器的技术操作，促进了司机技术的多面发展和提高。全连有十八个抽水机司机熟练地掌握了电动高压水泵机的操作方法，有四个压风机司机和三个汽船司机学会开抽水机，并培养了五十名助手。这样就基本上解决了现场机械司机不足的困难，保证了大桥工程的顺利进行。 （朱启民、陈远谋）
〖-ZW/正文〗
