〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许光达大将学技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他是坦克学校的好学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德民马勋正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片RW：许光达/大将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许光达大将4月中旬到某坦克学校，以普通学员身份，学习坦克知识和驾驶技术。
    许光达大将在学习中，不放松一点亲自摸、练的机会。加温坦克发动机，按教员要求，不一定需要实习，但他非亲自试验一下不可。操纵坦克是很吃力的，拉一根操纵杆需要二十公斤拉力，两根操纵杆同时拉动，得用等于四十公斤的力量，驾驶室又很窄，但是许光达大将坚持做这一动作，并且非常认真。
    许光达大将在学习期间，模范地遵守各种制度。不懂就学。对教员的提问，他都尽可能地答得圆满；并且根据坦克部队中存在的问题，提出来和教员进行研究。在课余时间，他经常和教员们、工作人员交谈，了解学校生活和工作情况。
    许光达大将的行动，在坦克学校里起了很大影响。大家都表示要向大将同志学习，鼓起冲天干劲，为建设强大的装甲兵努力。 （孙德民）
    图 许光达大将在车内实习时询问教员的情形。 马勋正摄
〖-ZW/正文〗
