〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海街头的一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乾玮王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷风卷着细雨，袭击着行军的行列，同志们的军衣都淋透了。
    深夜，队伍赶到了上海。新战士们都是第一次进入大城市，看见那耀眼的霓虹灯和高大的建筑物，十分高兴，都说：“今天晚上我们要住住洋楼！”可是，韩连长宣布：“同志们！我们就在这个走廊下边宿营了！”这一下，立刻引起了纷纷的议论。有的说：“上海这么多大楼，为啥叫我们睡在马路上？”有的说：“冰凉的水泥地，怎么睡！”
    赵指导员解下替战士们背的几个背包，走到队前，对大家说：“同志们！听我告诉你们，九年前我到过这儿。那天，也下雨，我记得很清楚，我们军长把指挥部设在街道上，雨水打着他的脸，风吹得他没有法子看地图。按说，他可以把指挥部设在随便哪家民房里，可是他没有这样做，因为怕惊扰了老百姓。战斗结束了，上海解放了，苦战了几昼夜的军长和战士们仍然没有进民房，仍然睡在马路上。同志们！大家衣服湿透了，按说应该找个暖和的屋子休息一下。可是，现在市民们都睡了，明天一早他们都还要做工作，我们怎么好去惊扰他们呢？”
    新战士当中又起了一阵低声的议论。大家迅速地解下背包，一个靠着一个，睡在当年英雄们睡过的水泥地上。他们没有立刻入睡，却在兴致勃勃地谈论着这难忘的一夜。
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
