〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前浪带后浪后浪超前浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连认真运用抓两头带中间的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏丰田运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓两头带中间的工作方法，在0164部队一支队八连收到了良好的效果，使各项工作一浪赶一浪地不断前进。
    八连党支部在制订1958年工作规划时，分析了各个班、排的情况，把全连的班、排分为好的、差的、中间的三种。怎样才能使每个排、每个班和每个人都能不断地跃进呢？支部决定扶植和树立先进榜样，总结和推广先进经验，通过学先进、赶先进，带动落后，突破薄弱环节。并把它列为支部工作的重要日程，定期讨论研究，安排活动计划。连、排干部下班扎根，当领导也当士兵，从最基层发现一点一滴的先进事例和先进经验，及时宣扬、推广。二排长甘远昭教学方法好，在工作中善于发动群众，全排上下团结一致，工作成绩突出。支部了解后，就及时召开干部会，介绍二排长的工作方法。副连长首先带头学习二排长的经验，工作中有了问题，主动找二排长商量。一排长陈辉基教学方法简单生硬，不重视学习别人的长处，忽视政治思想工作，很少主动找士兵谈话。支部乘推广二排长经验的机会，对一排长进行了帮助，使他有了转变。一排是在以后的一个多月时间内，找了十几个战士谈话，改变了过去对士兵批评过多的缺点，和士兵们关系融洽了。士兵们反映“排长像这样领导我们，我们干得也起劲。”
    六班单兵进攻战术动作好，士兵个个动作迅速灵活，切合实战要求。领导上发现后，就叫六班现场表演，并通过群众评比的方法，推广了六班的经验。推广后，布置各班开班务会，检查本班训练中的缺点，讨论怎样赶上六班。过了不久，四班赶过了六班，光荣地在0164部队各单位进行了示范表演。这时，指导员根据四班的特点，帮助总结了班长袁海水教学方法灵活、能发扬军事民主、走群众路线等五条经验，向全体班长介绍。接着，连、排干部又分头帮助别的班追赶四班，掀起了赶四班的热潮。4月中旬，在学先进、赶先进的基础上，连里评选了训练以来的先进人物和单位，树立标兵，号召大家向标兵学习，并赶过他们。八连就这样采用了抓两头带中间的方法，使训练和其他各项工作不断向前进步。 （夏丰田）
    到现地审批教案
    本报讯 汉口高级步校的首长们，在办公室工作的时间越来越少了。他们亲自给学员上课，经常到课堂、操场查课；并且到野外现地去备课和审批教案。最近三连营进攻连续作业的教案，由校长王绍南率领九个教员，在现地边编写边审查，五天时间就完成了，比过去在办公室审批教案缩短很多时间，而且提高了质量。 （运昌）
〖-ZW/正文〗
