〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩起义人民坚持战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英加紧调动军队准备武装干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革19日电 黎巴嫩各地起义人民继续坚持斗争。
    贝鲁特的总罢工、罢市已经继续了一星期，市内不时听到枪声。的黎波里和阿勒一舒弗地区的人民和政府保安部队仍然在进行激烈的战斗。的黎波里地区的人民从政府军队手里缴获了三辆装甲车，起义者正在进行肃清这个城市中的极端反动的国家社会党党徒的工作，已将三名国家社会党徒判处死刑。
    黎巴嫩政府在美国的支持下继续对爱国人民进行残酷镇压。政府军警使用了装甲车、坦克、飞机和新式美国武器镇压爱国人民。飞机都是由美国人驾驶的。每天都有装载武器和弹药的美国飞机到达贝鲁特机场。
    据新华社19日讯 华盛顿消息：美国空军的十八架C―124型军队运输机已经有两架在18日飞到西德美国空军基地，其余的也将陆续到达。据当地的空军发言人说，美国飞机将“随时准备飞往黎巴嫩，如果那里的局势“恶化”的话。
    另外有消息说，在黎巴嫩附近已经驻有美国的一支由十二艘舰只组成的舰队，拥有一千名美国海军陆战队人员。
    英国地中海舰队总部18日晚上宣布英国的舰只已经停泊在“地中海东部的各站”。预定在19日开始的北大西洋公约组织舰队的演习已经“重新作了安排”，以便英国的地中海舰队开到黎巴嫩附近的地方去。
〖-ZW/正文〗
