〖ZQ/总期〗439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连三找两评立标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董维善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队防化连通过“三找”“两评”的办法让群众自己选出标兵来，加以大力宣扬，有力地起了促进作用。
    在“三找”（找好人、好事、好思想）“两评”（评先进、评自己）中，该连找出服役态度好，学习成绩好、团结互助好，爱护武器装备好、遵守政策纪律好等五个方面的标兵十六人。其中有被群众称为“好党员”的乔文太，有被新战士称为“好班长”的曹启元，还有军、政考核二十八次、取得二十六次优秀成绩的冯文奎。连里评比之后，对标兵的事迹又出了墙报，作了报告，大力进行宣扬，并组织了讨论。
    经过这次教育，连队的思想面貌有了改观。原来该连有七名士兵服役态度不够端正，现在其中的六名已经转变；原来组织纪律性不强的十二人，已有十一人有了明显进步。 （董维善）
〖-ZW/正文〗
