〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防总队缉毒斗争成绩显著
    广西边防总队积极开展禁毒、缉毒斗争，广大官兵严守边关，筑牢防线，加大打击力度，取得了显著成效。据统计，去年以来总队共破获贩毒案113起，抓获贩毒嫌疑人59名，缴获海洛因22800多克、鸦片2921克。（曾永超、韦俊武）
    北港边防官兵查获罂粟近三千株
    近日，河北唐山市边防支队北港边防派出所官兵在辖区查处非法种植的罂粟近3000株，并依法对种植者进行惩处，及时控制了毒品的繁殖蔓延。（张宝善、石杰）
    海南边防总队破获特大走私案
    6月24日上午9时，海南边防总队海警第一支队在海南临高海域成功破获一起特大走私进口橡胶案，价值人民币120多万元，缴获走私船一艘和通讯设备一批。（马克君、谢小锋）
    福建边防总队重摧走私“橄榄船”
    6月21日上午10时，随着福建省公安边防总队总队长吴建森的一声令下，一艘长30米、宽5米的橄榄型“三无”铁壳船在该总队船厂被拆解。这条走私橄榄船是福建边防官兵于6月2日凌晨抓获的。（黄欣祥）
    云南边防总队为基层输送一批图书
    6月22日，18辆装满图书的大卡车从云南边防总队的机关大院徐徐开出，驶往文山、怒江、德宏等基层单位。这是该总队筹资200万元为八千里边防线上的基层官兵丰富精神食粮的又一行动。（范玉泉、汪发云）
    江阴边检站向社会公开服务承诺
    江阴边防检查站不断深化服务承诺制，在向社会公开推出服务承诺的同时，还聘请涉外单位和用兵单位担任站警风监督员，设立了举报箱和投诉电话，将边防检查收费标准、边检人员守则、执勤现场公告等内容用中英文对照悬挂在大厅显著位置，随时接受各方监督。（李安国、施柏荣）
    某技术保障大队苦练海上保障硬功
    北海舰队某军械技术保障大队坚持走改革创新之路，他们发明的鱼刺检测法，使各专业科学统筹，巧妙安排，有机地组合在一起，形成了一套全新的操作规程，极大地提高了同类导弹的技术保障效率。（陆荣平、于宏春）
〖-ZW/正文〗
