〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与纳米比亚总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与纳方共同努力，把一个更加牢固和友好合作的中纳关系带入新世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与纳方共同努力，把一个更加牢固和友好合作的中纳关系带入新世纪
    新华社北京7月1日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在这里与来访的纳米比亚总统萨姆・努乔马举行会谈时表示，中国人民十分珍视同纳米比亚人民的真诚情谊，愿与纳方共同努力，把一个更加牢固和友好合作的中纳关系带入新世纪。
    江泽民欢迎努乔马再次访华。他说：“总统阁下是中国人民的老朋友，您值此世纪之交再次来访，使我们有机会共同规划两国关系的未来。相信这次访问将为两国关系在新世纪获得更大的发展打下良好基础。”
    努乔马首先向中国政府和人民转达了纳米比亚政府和人民的友好情谊和亲切问候。他还愉快地回忆起1996年与江泽民主席互访时亲切交谈的情景。
    江泽民说：中纳友谊深厚，具有坚实的基础。这一友谊既经受了共同反殖民斗争的洗礼，又经受了国际风云变幻的考验。长期以来，我们始终相互信任，相互理解，相互帮助。中纳在各个领域的友好合作日益活跃和深入发展，双方达成的合作意向大多已得到落实。两国在经济、文教、卫生和军事等领域进行了卓有成效的合作。我们对两国关系的良好发展深感满意和高兴，并高度赞赏纳政府始终坚持一个中国的立场。纳资源丰富，中纳发展互利合作潜力很大。我们愿鼓励中国企业赴纳开展多种形式的互利合作，不断探索适合两国国情和经济实力的合作领域和方式，以使两国友好合作形式更加多样，更适应国家发展的需要。
    努乔马说：纳米比亚和中国长期以来保持了友好、密切的关系，双方各层次交往不断，各领域的合作也不断发展，我们对此感到高兴。他说，不论在纳米比亚争取国家独立和民族解放的斗争中，还是在纳米比亚独立后的经济建设中，中国政府和人民都给予了我们宝贵的支持和援助，我们对此深表感谢。他表示纳米比亚将一如既往发展与中国的友好合作关系。
    双方还就国际形势和非洲问题交换了意见。江泽民说：当前，人类正处在维护世界和平、促进共同发展的关键时期。摆在世界人民面前的重要课题是反对霸权主义和强权政治，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。中国政府支持非洲国家独立自主地探索并选择适合国情的政治体制和发展模式，反对外来干涉。我们主张非洲国家通过和平谈判解决彼此矛盾和争端，同时呼吁联合国和国际社会更加重视非洲，采取切实措施解决非洲面临的实际问题。纳米比亚对外奉行和平和独立自主的政策，在地区事务中发挥着越来越大的作用，在国际上敢于主持正义，特别是在大是大非问题上立场鲜明，我们对此表示高度赞赏。在重大国际问题上，中纳有着广泛的共识和一致利益，并一贯相互支持，密切配合。在当今复杂多变的国际形势下，中国愿进一步加强与纳的磋商与合作，为建立和平稳定、公正合理的国际政治新秩序而携手努力。
    努乔马对此表示赞同。他说，非洲目前面临不少困难，地区冲突和内战不断。西方国家插手非洲使局势更为复杂。现在世界上霸权主义横行，西方国家正在破坏发展中国家的团结和南南合作。非洲国家和非统组织正在为反对外来干涉、解决地区冲突和内战进行努力，希望联合国能在这方面发挥作用，也希望得到中国的支持。
    会谈后，江泽民主席和努乔马总统出席了中纳两国经济技术合作协定的签字仪式。
    双方参加会谈和签字仪式的有中国国务院副总理钱其琛、驻纳米比亚大使唐振琪、外交部副部长吉佩定、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、外经贸部副部长孙广相，纳米比亚国防部长恩吉姆蒂纳和驻华大使伊品格等。
〖-ZW/正文〗
