〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的胸卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/收藏苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收藏苑
    人们往往对自己设计和制做的东西，总会有所偏爱。然而我珍藏的这几张“胸卡”，不仅仅是因为自己参加了设计、制做，而且还有段不寻常的经历。
    那是1995年10月的一天，领导向我们布置任务：江泽民主席等军委首长将视察海军部队并观看海上演习。与陆地相比，舰船上可供首长休息、观摩的舱室和场地就显得很狭小，仅能摆放下几十把椅子。可参观的首长和工作人员有上百人。为便于警卫和引导人员识别，我们连夜设计赶制了三种胸卡，以胸卡纸张的颜色来规定参观人员各自在舰上的活动区域。每张胸卡上都有来宾的单位、姓名和职务，并加贴海军旗标志。为安全保密起见，胸卡全部由专人打印制做。虽然不够精美，但具有海军特色，也较实用。胸卡发出后，我们原以为军委首长不会佩戴的。但是，出海的那天早晨，首长沿舷梯开始登舰时，我们在甲板上清楚地看到，几位军委副主席都佩戴着我们制做的胸卡。紧随其后的军委和总部领导同志也都佩戴着胸卡。这样，我们与舰上的同志很快就按胸卡的颜色将首长和来宾引导至各自的参观位置。一位领导同志指着胸卡说：“这种办法好，不用介绍，别人一看就把本人和名字对上号了。不然大家胸前都挂着相同的‘参观证’，谁都不相识。”
    虽然登舰参观的首长很多，由于胸卡限定了活动区域，所以舰上组织的活动井然有序，并不显得拥挤。
    舰船返航靠码头以后，我把军委首长使用过的胸卡收集起来，成为珍贵的纪念品。
    ●曹卫东
〖-ZW/正文〗
