〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深明大义好军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代全/费士廷/张向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，湖北省广水市李店乡洗墩村数百名干部群众为军属杨远斌举行了隆重的葬礼。直到6月中旬，按照杨远斌生前交待，乡亲们才把他去世的消息告诉在济南军区某装甲团服役的儿子杨保潮。一位可敬的父亲去了，而他不畏艰难支持儿子安心服役的精神却留在人们的记忆中。
    1995年底，杨远斌的爱人去世。为了还清欠款，他让儿子杨保潮去南方打工。1996年秋，征兵工作开始后，杨远斌召回儿子，鼓励儿子参军。儿子入伍不久，杨远斌常常腹部疼痛难忍，他预感到自己病情不轻，却从没写信告诉儿子，生怕分散儿子工作精力。
    今年3月，杨远斌已经卧床不起，村里派人把他送到医院检查，结果发现是直肠癌。医院意见是尽快动手术，并要求亲属签字。迫不得已，村里人瞒着他给部队领导打了电话，杨保潮才匆匆请假赶了回来。这时，杨远斌还一个劲埋怨邻居不该让儿子分心。手术后，病情稍有好转，他就催着儿子提前10多天返回部队。
    5月9日，杨远斌已经病危，很想再见儿子一面。然而，就在这天晚上，杨远斌从电视上看到了以美国为首的北约悍然袭击我驻南大使馆的消息，愤怒地对周围的人说：“美国如此野蛮霸道，没有强大的国防怎么能行？我看就不要告诉保潮了，让他在部队好好干！”5月19日，老人临终遗言：“有国家才有小家，不要告诉保潮了，只要他在部队听话，有出息，我就瞑目了。”在场的人都禁不住流下了眼泪。老人去世了，十里八乡的群众自发赶来，为他送行。同时，当地政府和众乡亲还尽心尽力地安排好了杨远斌女儿的生活。人们心里只有一个心愿：老人支持儿子为国尽忠，我们要替战士为父尽孝！
    ●张代全费士廷张向勇
〖-ZW/正文〗
