〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪连的“明星纠察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神枪连的“明星纠察”
    军旅纪趣
    军犬黄黄，不但和迎外兵一样迎接国家元首、而且被大伙儿亲切地誉为“明星纠察”。
    迎外神枪连地处京郊偏僻山沟，业余文化生活相对单调。训练间隙，黄黄跳舞“唱”歌真情奉献；但一上操课，便正儿八经“铁面无私”，谁溜号就跟谁亮黄牌。“单臂枪王”胥为柱训练期间偷看女友情书，被黄黄明察秋毫，当场就给“枪王”一个“下马威”。黄黄对自身要求也很严，从不因为身份特殊而搞“特权”。有一回，黄黄入伍前的伙伴“黑黑”叼来一块骨头套近乎，希望老友网开一面，放它进军事禁区遛遛弯饱饱眼福。岂料，黄黄原则性特强，一声断喝，吓得“黑黑”撒腿便跑。“明星纠察”由此而得名。不过，“明星纠察”真正“出名”，还是今年年初发生的一件趣事。那一天晌午，精彩军事表演项目刚“鸣金收兵”。半途突然杀出个“程咬金”，军犬黄黄迈着齐步，走到来访某国少将的面前，汪汪叫了两声，然后立起身，敬了个标准军礼。外国少将顺着黄黄犀利的目光，终于明白是自己上衣纽扣没扣好。将军忙还礼，整好军容，冲迎外兵直伸大拇指。同来参观的澳门同胞争相和黄黄合影留念。一澳门女同胞和黄黄合影，不慎将镀金坤包遗忘在靶台上。军犬黄黄巡逻发现后，叼着坤包，凭印象、气味很快找到失主。感动得那位澳门女同胞热泪盈眶。
    ●王永军
〖-ZW/正文〗
