〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和时代一起思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从1942年开始写诗，转眼已过去56个年头了。这56个年头里，风风雨雨，加起来，约有12年是在惊恐和惶惑中度过。那正是我的黄金岁月。12年的光阴被白白的浪费了，何况我又始终是在业余进行创作的。如今，迎来了好年月，我却已进入老年。
    当前，我们全国人民正在信心百倍的从事建设走向未来，国家在崛起，民族在振兴，这是经过千回百曲付出巨大沉重的代价换来的，实在是得之非易！我们从事文学事业的人，在这样轰轰烈烈的现实生活面前，该以怎样的姿态学习和工作，是每个诗人都不能不做出自己的回答的。
    如今，我高兴地看到，在我们的诗歌创作队伍中，有不少不同年龄的诗人，正以其对历史和人民负责的态度，对诗歌进行不倦的追求。我认为他们进行艺术创作的严肃性和对人民的爱，是诗人一切美好品格中，最可敬最不可或缺的品格，崇高的思想境界、科学的世界观、高度的社会责任感，是他们产生闪耀着深刻思想光芒的伟大作品的关键。
    近些年来，我又访问了许多过去想去而没有去，或去得不深入的边远省区。前两年到青藏高原海拔4000米的地区去生活了20天，听到和看到了许多闻所未闻的撼人心魄的故事，后来又到青海、贵州、滇东北和湘西等几个灾害频仍，尚未解决温饱的地区，那里各族人民的艰辛生活和他们矢志摆脱贫困的豪情深深地震撼了我，教育了我，使我重新认识了现实的社会和人生。我深深感到只有生活、只有人民的精神力量和他们纯净的精神世界，才能给我的诗以新鲜的血液和巨大的动力。我每次下去，总会激起心头抑制不住的兴奋，无论喜悦或痛苦，那令人震惊的场景，常使我久久难以忘怀。
    作家与生活的关系问题，已提出几十年了，几十年来，也曾有过种种不正确的认识和理解。但对我来说，我始终是这样自勉的：一个落后于生活的诗人，犹如一名掉队落伍的士兵。
    思想的深度，生活的浓度，时代的意识和激情，如何传达给读者，在艺术处理上对诗的表现就显得格外重要。诗艺的追求是没有止境的。古今中外的大诗人和诗论家，对此有过浩如烟海的精辟论述。经过长期封闭状态的我国文艺界，在改革开放的历史新时期，有了广阔研究借鉴西方文学艺术的可能，要尽量广泛接触我们所不了解的那片广阔大地中的种种艺术主张和艺术创作，进行自己的思考。我们必须在继承优秀传统的同时，大胆地、勇敢地广泛学习和汲取那些对我们有用的东西。一个勤于进取的诗人，心灵永远是开放的，对不同的艺术手段和艺术技巧、美学追求，是会有十分广阔的容受性和汲取能力的。只有这样，才能创作出多种形式、多种风格、多姿多彩、生机勃勃又各具艺术个性的诗歌。我们的诗歌乃至我们整个民族的文化，只有在永不停止的同外来的文化相互交汇、相互融合、相互借鉴、相互吸收中，才能得到发展。一个在经济上繁荣强盛的社会，没有文化上的兴旺和发展，是不正常的、不健康的和不完整的。（作者学生时代小照）
〖-ZW/正文〗
