〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学与迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●
    科学与迷信
    近年来，算卦、占卜、看相、看风水、扶乩等封建迷信活动，又沉渣泛起，其“新”的特点，就是打着科学的旗号到处招摇撞骗，因而具有更大的欺骗性。前些年的“经纬周易信息预测部”和近年以生命科学为幌子治死多人的“神医”胡万林，就是突出的例子。至于用电脑算命的现象，更是屡见不鲜。科学，这个神圣的字眼，居然和迷信联系在一起，不能不令人深思。
    众所周知，科学是迷信的克星，二者如同水火本不相容。人们所以迷信，就是因为不懂科学、对某些现象迷惑不解造成的。科学揭示了事物发展的内在规律，不仅可以帮助人们正确地认识和改造世界，而且为我们破除迷信、战胜愚昧提供了强有力的思想武器。那么，为什么一些人却热衷于让科学和迷信联姻呢？其实，这并不为怪。拉起科学的大旗作虎皮，宣扬唯心的宿命论不是什么新鲜事。早在“五四”运动前后，一批爱国的有识之士在神州大地举起“赛先生”的大旗时，就有人借科学散布鬼话。鲁迅先生曾揭露这种人说：“因为科学能教人道理明白，能教人思想清楚，不许鬼混，所以自然而然地成了讲鬼话的人的对头。”于是，有人就“把科学东扯西拉，羼进鬼话，弄得是非不明，连科学也带了妖气”。如今，科学昌明，日见深入人心，那些讲鬼话的人便不断地变换手法，使一些不懂科学的人眼花缭乱。但万变不离其宗，它们宣扬的不过是骗人的伪科学。
    从有神论到无神论，这是人类文明的一大进步。“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。”这是共产党人面对旧世界的宣言。在科学日益迅猛发展的今天，科学思想、科学成果为我们破除迷信、战胜愚昧提供了更为有力的武器，披着各种漂亮外衣的伪科学，终究会露出自己的“狐狸尾巴”。
    王继东
〖-ZW/正文〗
