〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足进入世界杯半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国圣何塞6月30日电（记者张千里杨明）士气高涨的中国队今天下午在这里炎炎赤日下以2∶0轻取俄罗斯队，夺得第三届世界杯女子足球赛半决赛权，同时也稳获2000年奥运会足球赛入场券。
    中国队今天下午在这里的斯巴达人体育场与俄罗斯队进行四分之一决赛。面对身材较为高大、个人技术较好的对手，心理稳定的中国队打得很有耐心，她们边路和中路多点攻击，并不时由中场队员施以远射，进攻很有气势。上半时中国队共射门14次，并在第37分钟时由右前卫浦伟在对方罚球区弧顶附近一记远射首开纪录。易边再战，中国队队员敢于控球，敢于运球过人，在中前场加强配合进攻，使得对手只有招架之功，无还手之力。第56分钟时，中国队队长孙雯在右前场主罚直接任意球，她一脚劲射正中对方球门门柱，其队友金嫣及时跟进补射中的，奠定胜局。
〖-ZW/正文〗
