〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军人心目中的钱钟书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/虎帐文谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★虎帐文谈●
    我读到钱钟书先生的著作并且向钱先生有了较多的请教之后，便总是把他高尚的人格和特立的风格奉作自己的人生楷模。我常常想，尽管我们不可能学到钱先生那与生俱来的天分和才情，也难能企及他那异乎寻常的睿智和学养，但是，倘能不时徜徉于其戛戛独造的学术境界，我们的识见必能得到充盈和提高；倘能坚持踵武其冲和澹泊的人生态度，我们的心灵必能得到净化和升华。因此，我不顾自己资质之鲁钝而刻意效法钱先生的容止风范，同时利用一切可能的机会向朋友们推介他的风骨人品。
    温厚人之尖刻文（札记之一）
    钱先生在《管锥编》中指出：“立意行文与立身行世，通而不同”，“所谓‘作者修辞成章之为人’与‘作者营生处世之为人’，未宜混为一谈。”我们读钱先生的书，亦应本着这样的态度。多年以前，我读钱先生的小说、散文，从中发现，天地间的众生相，无论是上帝还是魔鬼，也无论是伟大人物抑或是芸芸小民，从言谈到举止，从外表到内心，几乎都无可规避地被他用极为辛辣的文字，进行了一番着实的讽刺。例如，《围城》中描写高松年老于世故、骗人有术，有这样的句子：“高松年直跳起来，假惊异的表情做得维妙维肖比方鸿渐的真惊惶自然得多；他没演话剧，是话剧的不幸而是演员们的大幸……”又如，《写在人生边上》中描写某些文人之弄文学，“仿佛旧小说里的良家女子做娼妓，据说是出于不甚得已，无可奈何。只要有机会让他们跳出火坑，此等可造之才无不废书投笔，改行从良。”诸如此类，语极犀利，能够入木三分，绝无曲学阿世之情。于是，想像中便以为他是一个很尖刻的人。后来，我又读钱先生的学术著作，知其于古今中外的重要文化典籍无所不窥，对文史经哲诸学科颇有非同凡响之心得，特别是读到他痛斥黑格尔之鄙薄汉字为臆见矜高和指出王国维引叔本华以解释《红楼梦》实出误会等等，更为其学识的丰赡广博和见解的高妙独辟而震慑惊倒。当我请业师郑朝宗先生作介绍，拟前往北京当面讨教而被他拒于千里之外时，感到钱先生为人太过决绝，令人望而生畏，不敢接近。于是，想像中又以为他是一个声色俱厉的人。直到十几年前的某一天，当我终于进入坐落在北京南沙沟的钱先生寓所，握过他那双绵软的手，坐在他巨大书桌对面的沙发上，面对他那睿智而慈祥的面容，听他侃侃纵论天下大势、文坛旧事和为文之道时，我才亲自体会到，钱先生乃是一个极温厚的人，以前的印象实在是大谬不然。从那以后，我得以经常在钱先生面前亲聆教诲，受益无穷。
    陆文虎
〖-ZW/正文〗
