〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关女兵缉毒战场逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防总队近200名女兵在缉毒前线荣立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/范玉泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防总队近200名女兵在缉毒前线荣立战功
    杨金高、范玉泉6月30日发自昆明：云南公安边防总队四千公里边防线上的200多名女官兵，不让须眉，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，披肝沥胆查缉毒品，以顽强的意志和精神撑起了边防缉毒的“半边天”：5年来共查获毒品10万余克，95％的人在缉毒前线荣立战功。
    边防一线是女官兵大显身手的天地，在查缉毒品中她们特有的细腻和坚毅令男兵们赞叹不已。女官兵们常年驻守在原始森林和崇山峻岭的哨所中，克服环境恶劣、条件艰苦等重重困难，履行神圣职责，与贩毒分子斗智斗勇。宁冬兰是某边防检查站副站长，她一次次指挥并亲自带领官兵设伏堵卡，与贩枪贩毒分子周旋，并亲自化装打入犯罪团伙内部，抓获数十名罪犯，三次荣立三等功。查获贩毒案件50多起、抓获120多名罪犯、缴获大批毒品、威震境内外的女警官朱志萍堪称边防女豪杰。一次，她检查一辆客车的旅客，发现一名大汉装睡，她刚要检查大汉的包，此人掏出包中的手枪对准朱志萍，小朱没有被吓倒，她将生死置之度外，以迅雷不及掩耳之势抓住凶犯持枪的手，用熟练的擒敌动作夺下了已经上了膛的手枪，制服了凶犯，保护了全车旅客的生命安全。接着，又从此人身上查获一支手枪和10发子弹。为此，朱志萍荣立二等功，并被授予边陲优秀儿女金质奖荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
