〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日子揭秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瘦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/未名园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★未名园（小小说）
    日子揭秘●
    一年之计在于春。午休时，刚刚下连的新兵小王睡意全无，睡下铺的他躺在床上琢磨如何干好全年的工作，怎奈绞尽脑汁却没有挤出一项合理的计划。他烦恼极了，一翻身猛地发现头顶的床板上贴着一张纸，上面写满了1――365个数码，且每个数码上都画了一个红色的“×”。这张奇怪的纸把小王的注意力吸引过来。他开始猜测这张纸是用来做什么的，最后他认为只有一个推论的可能性最大。
    估计这张纸是某个已退伍老兵设计的日历。很可能这个老兵有一个奋斗目标，并计划在一年之内达到。显然，老兵用这个日历来激励自己不懈地进取，每过一天就在上面画一个记号。只是尚有一点小王没有弄清楚，为什么他要用红色“×”作为记号呢？
    既然前人已经做出了榜样，咱为何不向他学习呢？小王心里已经有了谱，他打算星期一练五公里越野，星期二……他决定每度过一天用蓝笔在相应的数码上画一个“√”。“√”表示收获的意思嘛。想着想着，激动的情绪在小王心中弥漫开来。
    随着时间的推移，日历上的“√”越来越多。在这期间，小王入了党，当了班长，年终总结时，还立了三等功。第二年春季的一天，小王拿着笔郑重其事地在“365”这个数码上画了一个“√”。接着他想，今天是个非凡的日子，应该庆贺一番，最重要的是应该感谢那个已经退伍的老兵，是他启发了自己走上这条奋斗的道路。所以，他特别渴望得到关于那个老兵的一些情况。正巧，有一个超期服役的老兵探家归来，几个老兵凑在他们班一起聊天，小王无意听了起来。一个老兵问：“回去见到他了吗？日子过得怎么样？”“见到了，他跟当兵时一个样，还是那副德性。先后进了几家工厂，都嫌他吊儿郎当，不到一个月就把他辞退了。他现在整天在街上瞎逛，穷得快成叫花子了。”
    小王凑过去问：“你们在谈谁？”老兵笑着说：“原先咱们连的兵，――过去就住你的这个床位。”小王一惊：“原来是他，我一直想知道，他在这个日历上画的是什么？”“感觉日子没意思，每过一天就枪毙一天。所以就画×呗！”
    小王一听，深感意外：原来他这样过日子！
    瘦龙
〖-ZW/正文〗
