〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵飞车演《国歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事影片《国歌》在长春拍摄期间，得到了驻长春某部队直属队官兵的大力协助。其中有一个群众角色，戏虽不多，但难度较大，导演要求在火车行进当中，一位难民被挤得“摔”下了火车，但他不顾伤痛，一骨碌从地上爬起来，又冲向火车，抓住一个扶手，把身子“biao”在了火车上……修理一连列兵周俊杰被选中扮演这位难民。为了演好这个角色，周俊杰吃了不少的苦头。还没有正式拍摄时，他就练习着从火车上“摔”下好几次，正式拍摄后，第一遍导演嫌火车速度太慢，又来第二遍。人们都替周俊杰捏着一把汗，认为这个动作太危险了，稍有不慎就有可能出现事故。但小周却毫无惧色，又按要求在加速后的火车上重演一遍，获得成功，事后人们发现周俊杰的身上被路基上的石子蹭得青一块紫一块，有几处还流了血。围观的人们唏嘘不已。可周俊杰好像啥事没有似的，拍了拍身子，又投入到其它场景的拍摄之中。摄制组的人们翘起大拇指说：“还是军人素质棒！”车外的戏拍完了，可是拍摄车内戏时没料想出现了一个插曲，搞得大家挺紧张。原来，拍戏的车厢里面通了暖气，温度很高，扮演女难民的女学生们穿的衣服又厚，加之人太多，通风不好，造成缺氧。演着演着，三名女学生突然晕倒了。突如其来的“剧情”一下子把“难民”们给弄懵了，一时间大伙马上投入到救护这些女学生的行动中。他们把晕倒的女学生一个个抬出车厢进行人工抢救，待女学生们苏醒后，才又重新投入到拍戏之中。一场虚惊过后，“难民”们对女学生们调侃道：“瞧你们多软弱，日本鬼子还没有来呢，自己先晕倒了，怎么抗日呀！”说得女学生们很是难为情。
    ●戴俊马
〖-ZW/正文〗
