〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见柬埔寨客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中柬两国都是发展中国家，都面临着维护和平、发展经济的繁重任务。两国之间既不存在历史遗留问题，也不存在现实利害冲突。双方都有加强合作的迫切愿望。中方十分重视发展同柬埔寨平等互利的经贸合作关系，也愿在力所能及的范围内为柬埔寨经济重建提供支持和帮助。
    朱F基说，在西哈努克国王领导下，柬埔寨新政府的内外工作都取得了可喜进展，我们对此感到由衷的高兴。我们相信，柬新政府一定能把握历史机遇，推进民族和解进程，在建设国家的事业中不断取得新的成就。
    贺南洪转达了洪森首相对朱F基总理的亲切问候。他说，洪森首相今年二月访华以来，柬中两国关系呈现出良好发展势头。目前，柬埔寨有关政府部门正抓紧落实两国领导人达成的共识，努力促进两国的互利合作关系。贺南洪还向朱F基介绍了柬埔寨国内形势，表示希望看到更多的中国企业到柬埔寨投资。
〖-ZW/正文〗
