〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵“工程师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵“工程师”
    要是不听介绍，实在难以令人相信，他那1.75米的身躯里会聚集那么大能量：一个普通专业军士长，带领一支没有编制的抢修组，10年维修舰船大小工程十余万项，直接节约修船经费500多万元，使所在部队舰艇在航率从原来的45％提高到今天的85％，为守卫蓝色国土、建设南海钢铁长城作出了突出贡献。
    见到仲照耕是在嘈杂的机房：一身油腻的工作服，满头滚动的汗珠，一个废旧的马达轴承，在他手里转来转去，一会便光洁锃亮。谈起他的抢修生涯，仲照耕显然按捺不住心中的激动：“苦是苦了点，可是乐在其中啊！”
    那时，大队修船经费紧张，致使1986年舰船在航率很低。刚转志愿兵不久的仲照耕受命于危难之时：8个人，几把扳手，几柄锤子，抢修组就这么成立了。仲照耕任抢修组组长。
    受领的第一项任务是抢修一艘停航待报废的拖船。没有经费，无法进厂，更谈不上进船坞。显然，“开张大吉”就碰到了硬骨头。然而，官兵那么多双眼睛望着，能不使劲吗？他们土法上马，将船开到沙滩上。涨潮时研究对策，退潮时除锈，拆换装备。一个月后，抢修组队员个个瘦了一圈，但这艘停航2年的拖船却加入了在航的序列。直到今天，这条船仍在南中国海上航行着。
    初战告捷，抢修组声名大震。借着这个劲头，他们一鼓作气，当年就使3艘停航的舰船恢复在航。
    随着接触的机器型号多了，修理的范围广了，仲照耕感到，仅凭原来的那点经验底子用起来实在吃力。修理水平上台阶，先要武装头脑。休息的时候，他利用靠近4801工厂的有利条件，拜工厂老师傅为师；床头枕下，越来越多地堆起《柴油机原理》、《电工》、《钳工》等书籍；报名参加武汉海军工程学院工程管理专业函授学习，拿到大学本科文凭。几年努力，他除柴油机专业有质的飞跃外，还先后掌握了焊工、钳工、电工、车工等多种维修工艺，练就“望、闻、听、切”判断故障的硬功夫，达到中级以上水平。官兵也将“水兵工程师”的头衔送给了他。
    知识就是力量。1997年11月份，海军第一艘600吨机油船首次试航，大队领导郑重委派仲照耕“保驾”。谁知船还没出港口，就出了障碍，被迫停止前进。望着一排排新仪器，当时照耕心里也没底了，这可是新装备，以前从来没接触过。但照耕沉下心来，找出图纸，结合自己所学的理论和经验，仔细研究推测，一次性找到故障部位。2个小时后，船以全速开出港口。从这以后，“水兵工程师”的名字越叫越响。
    仲照耕常说，干抢修这一行，过硬的功夫重要，高度的责任心更重要。一次，大队南拖168船到汕头执行任务返航途中，两台进口主机的12个高压泵全部卡死，船只完全失去动力。仲照耕接到任务后，一路乘车奔波13个小时赶到港口。一上船，他便一头扎进机舱，干了整整30个小时，终于修好两台主机。因过度疲劳，当机器发出均匀的轰鸣声时，仲照耕把扳手一放，躺在机舱睡着了。
    仲照耕为部队的装备保养作出了突出贡献，得到了很多荣誉。当兵二十年来，他四次荣立三等功，一次荣立二等功。1994年，他还光荣地被评为首届“海军青年精武建功标兵”。然而，作为丈夫，作为父亲，他总感到欠妻儿的人情债太多了。1992年，志愿兵服役期满的他，本可脱去军装与妻儿团聚，就领导一句“部队需要你”，仲照耕二话没说，继续留在了抢修组组长的岗位上。直到1997年，这位有着18年兵龄的老组长才提干，成为真正的工程师。
    如今已是副营职机电长的他，依然满身油污，满头大汗地钻机舱，爬管道。他帮地方修过船的几家工厂，出高薪聘请他，都被婉言谢绝。
    ●黄红英
〖-ZW/正文〗
