〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿和我是校友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贝贝”是女儿的乳名，“老李”是女儿对我的爱称，之所以相互这样称呼，因为我和女儿是校友。
    小的时候，跟随从戎的父母到处跑，小学、中学竟转了好几所学校；长大了我又成了军人，女儿贝贝又跟着我戎马倥偬到处跑，巧的很，我上过的几所小学、中学竟都是女儿的学校。
    女儿考上石家庄第十五中学后，我鼓励她说：“等毕业了也考河北大学，还和爸爸是校友。”女儿却以不屑的口气说：“老李，可惜以后咱当不了校友了。”我说：“怎么了？”“我要考，肯定是清华、北大……”贝贝的舅舅、舅妈在美国，经常来电话，鼓励她学好英语，希望将来去美国读书。可女儿却不以为然，总是说，美国有什么好的，我要是去美国就等将来去讲学。
    女儿上小学时的班主任甄老师，也是我小学时的班主任，女儿小学快毕业了，甄老师也到了退休的年龄，那些日子女儿感到快要离开班主任了，天天像有心事一样，吃饭睡觉都不香甜。一天回到家里自己偷偷地抹眼泪，不问则好，我一问哇地一声哭出来了，“甄老师腿骨折住院了，我们明天就毕业了，再也不能和老师在一起了！”于是我带着女儿，买了补品一起去看望童年的老师，可到了病房，女儿却站在门外，一句话也不说，看着我们两代学生，甄老师的眼睛也湿润了。
    去年母校50岁生日校庆，学校特别提出要每个同学把曾在这里读过书的家长请来，发了邀请，女儿更是在半个多月之前就反复叮嘱我一定要参加校庆，我答应了，但遗憾的是，由于一个重要的会议没能如愿。那天，女儿一直站在校门口，等着父亲的到来，直到校庆的人们渐渐散去，我才匆匆从邯郸军营赶到母校，看着女儿失望的泪眼，我深感内疚，是啊，这些年为工作欠女儿的太多了，但是女儿却用她那年年三好学生“校园三星”和优异的学习成绩报答父亲。我赶忙把女儿拉过来，扶着女儿的双肩，在校大门口，拍下了一张永久的纪念照，摄取了这历史和未来的瞬间。
    ●李建英
〖-ZW/正文〗
