〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族音乐的耕耘者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲《洱海欢歌》，缭绕在中央电视台800米的演播大厅。台下的掌声如潮，台上的陈御麟笑了。他为这曲民歌能获得听众的肯定而感到由衷的欣慰。陈御麟，在海政歌舞团从艺36年，在民族音乐的花园内也辛勤耕耘了多年。
    民乐，中华民族5000年灿烂文明的一枝奇葩，有着优美的旋律和动人的曲调。陈御麟孜孜不倦地在民族音乐的金矿中不断深入开掘。他认为民族音乐要振兴，要在时代中求生存求发展，就应该不断前进、不断创新，吸收先进的，改革落后的。他将西洋音乐中的离调转调手法和和弦分解技巧引入民族音乐中。在中国民歌的胚胎中，不脱离民歌的主题，不断发展民族音乐，不断创新民族音乐。优美的《洱海欢歌》主题是白族民歌《苍山歌声永不落》，他将原来只有几十秒钟的民歌曲调运用西洋器乐作曲技法，将之展开成为一首5分钟左右的独奏曲，使整首曲子欢腾跳跃，又充满柔柔深情。
    有人说，陈御麟是个粗线条的人物。不错，他敦厚，心胸开阔，勤勤恳恳，在民族音乐的领域中辛勤耕耘了几十年而不悔。1959年，他刚参加中国建筑文工团民乐队时年仅14岁，正赶上排练歌剧《大青山凯歌》，他每天苦练，不到三个月就参加了乐队演奏。1963年他调到海政文工团后，又担任了板胡、高胡演奏，在著名民族弓弦乐大师刘明源先生的指导下刻苦学习，很快担起领奏重任。三十多年来，他编著了《五线谱入门》、《二胡基础演奏法》，是《中国民乐信息》主编之一，也是二胡和高胡专家委员会委员。
    陈御麟对民族音乐一往情深，怀有很强的使命感。难能可贵的是，他长期患风湿性心脏病，并于1991年作了心脏大手术。几次面对死神的敲门，他都不改献身民族音乐的初衷。一首《珊瑚幻想曲》旋律悠扬，让听众心随曲走，浮想联翩，成为民乐中的一首名曲。
    陈御麟成功了，在中央电视台戏曲音乐部举办的《乡音乡情》音乐会上，他以优美的旋律、精湛的表演赢得听众热烈的掌声，也得到了民族音乐界的一致好评。陈御麟在民族音乐的天地里执著求索，继承前人精华，发挥历史性作用，吸取异域营养，不断创新。
    许晓涓
〖-ZW/正文〗
