〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大田青稞翻浪温室四季飘香圈舍六畜兴旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原绽开一道绿色风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏空军部队农副业生产为增强边防官兵体质立下汗马功劳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关传真
    大田青稞翻浪温室四季飘香圈舍六畜兴旺
    雪域高原绽开一道绿色风景
    驻藏空军部队农副业生产为增强边防官兵体质立下汗马功劳
    连日来，记者在驻藏空军部队采访，所到之处感触最深的是满眼的绿色。昔日荒滩变成块块良田，青稞翻浪、蚕豆花香；一座座温室、塑料大棚内黄瓜滴翠、蕃茄泛红，南菜、北菜、西洋菜争相夺目；池塘里鱼群畅游；圈舍里猪肥羊壮、鸡鸭欢唱……在“生命禁区”构筑了一道动人的绿色风景。
    奔走在千里边防线上，从藏北草原到藏南林区，从海拔3000多米的连队休整点到海拔5000多米的雷达阵地，绿色“走”进了官兵们的生活，“写”在了官兵们的身上。鲜菜、鲜肉成了边防一线官兵的家常菜，餐桌上不见了罐头、脱水菜的影子，昔日头发稀疏、嘴唇干裂、指甲凹陷的“老高原”模样已很难见到，脸色红润、体魄强健的新一代高原军人正精神振奋地扛起西藏的蓝天。在高原工作了16年的军医高彦甫说：“生活条件的改善，尤其是膳食结构的改善，使边防官兵的体质明显增强，因营养不良引发的慢性高原心脏病、关节炎、胃病、神经性皮炎、血压异常等高原疾病大大减少，绿色工程功不可没。”
    启动于1994年的“绿色工程”是成空党委为解决驻藏部队吃菜难而办的一件实事。西藏高原素有“三大、三少、三差”之说：风大、沙大、昼夜温差大，地少、水少、氧气少，土差、路差、依托条件差，农副业生产困难重重。成空党委在财力、物力上给予大力倾斜，叫响“雪域南泥湾”的口号，掀起了大搞农副业生产的热潮。部队开上荒沙地，捡石头，搬黄沙，拉来细土羊粪改造土壤；打土坯，垒起防风墙，栽下防风树，挖出排碱沟，打井修水渠，在不毛之地开良田，播新绿，建起农副业生产基地，使蔬菜品种发展到20多种。
    成空后勤部部长李买富给我们提供了这样一组数字：驻藏部队至今开出良田437亩，修建永久性温室12790平方米，土温室3160平方米，塑料大棚45座、9078平方米，保温猪圈286间、4436平方米，鱼塘1320平方米，禽舍2160平方米，为部队输送着源源不断的“绿色食品”。自1994年以来，年平均产菜140多万公斤，产肉12万余公斤，实现旺季肉菜自给有余，淡季自给率达到50％以上。
    海拔4500米以上就是世界公认的“生命禁区”，是很难看到绿色的。而当我们踏上雪后初晴的海拔5000多米的某雷达阵地时，看到的却是一幅绿色的图画：保温菜窖三层角钢菜架上摆满了部队自己生产的黄瓜、辣椒、芹菜、青笋、豌豆尖等20多种时令蔬菜。在某场站生产基地，会计杨卫春指着一排排温室、大棚自豪地说，我们这里种出的豇豆有一米多长，一个萝卜重达20多斤。种出的莲花白足有小圆桌那么大，战士们可以在上面打扑克。25公斤重的大南瓜创造了西藏的历史纪录，走进了北京军事博物馆展厅，受到军委和总部首长的称赞。我们这里的大棚、菜地还常常成为观光游客“计划外”的参观景点。
    （卢锋、邓贵林、本报记者刘兴安6月23日发自拉萨）
    编后 绿色丰碑
    绿色代表着生命，“绿色工程”是部队尤其是边海防部队战斗力建设不可或缺的重要组成部分。军委、总部历来高度重视“菜篮子工程”建设，成空党委把“绿色工程”作为落实军委总部指示和强边固防的大事来抓，成果显著。这道绽开在雪域高原的绿色风景，圆了一代代高原边防军人的绿色梦，树起了一座绿色的丰碑，令人振奋。对于镇守边关的官兵来说，强健的体魄，直接关系到部队战斗力生长，直接关系到祖国万里边疆的安宁。愿各级党委、领导和机关多做一些有利于促进边海防部队战斗力成长、造福官兵的事，愿我们漫长的边海防线树起更多的、这样的绿色风景！
〖-ZW/正文〗
