〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的教子方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/军人家庭教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年、1990年和1994年，我的三个孩子分别以全省总分第二、第一和第四的成绩被北京大学、清华大学和复旦大学录取，其中有两个孩子又考取了研究生，成了硕士和博士，许多同志问我，用什么高招把孩子教育得这么有出息？要我传授传授经验。
    老伴是个文盲，我只有高小文化程度，在学习上无法给孩子什么帮助。左思右想，想不出什么高招，回首几十年来，粗略谈谈我们的做法吧？
    首先，我们从来不打孩子，在这一点上我们是有教训的。记得有一次，老大语文不及格，一看到考卷，我就气不打一处来，抓起一个茶杯就扔过去，正好砸在孩子的脸上，鲜血直流。第二次，孩子拿回家的考卷果然是100分，我们得意，认为还是“棍棒下面出英雄”，不料，我还没高兴几天，老师来家访我才知道孩子怕我打他，在考卷上的10分后加了一个0。
    孩子听说我知道了，很紧张，可我听了老师的叮嘱，没再打他，更没有讽刺、挖苦、训斥、谩骂他，反而非常耐心地帮他分析成绩上不去的原因，并作了自我批评。
    孩子是有自尊心的，他哭了。哭过之后，成绩突飞猛进，一直名列全班前三名。
    其次，平时要过问孩子的学习情况，不要等到考试后成绩不好时才着急。再者，注意劳逸结合，不要给孩子层层加码。家长要说话算话，说好了做完多少作业可以出去玩，一定要兑现。以前，我们一看到孩子回家很快就把作业做完了。就变着法子再给他加一些，时间一长，孩子认为，反正做完了还要加，不如磨洋工，于是，把该做的作业也耽误了。
    另外，要时刻给孩子创造一个良好的学习环境，当家长的决不能贪图自己享乐（如长时间地打麻将、打扑克、喝酒、看电视）而影响孩子的学习。还有，两口子要一致，尤其不要在孩子面前争论，吵架，更不要用金钱刺激他们去学习等等。
    ●吴忧
〖-ZW/正文〗
