〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥想《汉家女》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/成名之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★成名之作
    遥想《汉家女》
    周大新，男，1952年生于河南南阳，1970年入伍，1979年开始发表文学作品，现为总后勤部政治部创作室主任。作品《汉家女》获全国优秀短篇小说奖。
    一
    1985年深秋，我参加军区机关组织的工作组下部队，调查的情况之一是部队计划生育工作的现状。记得是到了洛阳，驻军机关里的一位干部汇报：因两地分居问题，如今计划生育工作实在难搞，计划外生育者采取种种巧妙的欺骗办法，使得我们常常是在孩子生下后才知道真情。譬如，我们听说一个干部的妻子计划外怀孕了，派人去做工作，谁料那位干部的妻子在得知来人不认识自己后，竟让她的弟媳代替她同来人见面。那位弟媳脸不改色心不跳地对着来人拍了拍自己的肚子说：“你看我这样像怀孕的吗？你们不要无事生非！”派去的人被弄得面红耳赤，慌慌地退了出来……
    我记得我没听完这个故事就哈哈笑了。
    二
    大约是在1972年，我因为胃病住进了泰安138陆军医院。
    照管我所在病室的护士姓叶，听说是19岁。叶护士长得很美，是那种古典仕女式的美：双腿修长，腰肢纤细，酥胸微隆，星眸漆亮，乌发浓极。她说话音小声低，工作勤勉负责，但病员们却故意不服从她的管理，常同她发生争执，每每气得她流出眼泪。我的邻床是个22岁的排长，也得的胃病，但病情很轻，并不影响吃喝玩睡，却独在上厕所前捂腹大叫：疼死我了，走不动呀！每当这时，叶护士便一溜小跑过来，伸出白嫩的双臂，吃力地把他搀起，直送进厕所。一日，同室的病友问那排长：“你为什么总是在上厕所时走不动了？”那排长就嬉笑着答：“叫小叶搀搀舒坦！”我听后，眉一皱，对他顿生几分鄙夷，有次趁那排长不在，我告诉叶护士：“他每次上厕所前都是装病，想要你搀！”叶护士平静地答：“我知道。”我当时一怔：“你知道怎么还去搀他？”“病人有权撒娇。”
    我意外地望定她。
    三
    我去老山前线采访。
    在一个野战医院的木板房里，我见到了一个33岁的女军医。我问她：“在完成任务之余你最愿干的事是什么？”她低声答：“看我儿子的照片。”“你儿子几岁？”“5岁。”她目光慢慢变散，分明是沉入了对往事的回忆。“我们部队要向前线开拔的前一天，我让儿子随他姥姥回东北老家，但他坚决不愿意，我又不能把打仗的事告诉他。只好用各种理由和借口来哄他走。但一直到火车进站时，他还在抱着我的脖子央求：“妈妈，为什么非要送我去姥姥家不可？我愿跟你和爸爸在一起，我不惹你们生气，我安心在幼儿园学习……”旅客们都已上了车，他仍抱着我的脖子，车马上要开，不能犹豫了，我让他姥姥先上车，然后硬掰开儿子抱我的手，在车要开动的那一刹，把他递到了他姥姥怀里，老人在车上死死抱定他。车开了，我随车在月台上跑，满耳朵里全是儿子的哭喊：妈妈，妈妈……”
    女军医的眼中晃出了泪，一滴、两滴、三滴……
    四
    这几位女性的形象常在我头脑里交替闪现，终于有一天，她们融合在了一起，成为一个崭新的我从未写过的女人。我怀着一腔激情拿起了笔，于是就有了《汉家女》。
    ●周大新
    （题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
