〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝竹管弦进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团赴深圳演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为兵服务●
    丝竹管弦进军营
    ――总政歌舞团赴深圳演出纪实
    严整威武的阵容、优美和谐的演唱、典雅纯正的风格，引领战士们走进高雅艺术的殿堂。6月16日，总政歌舞团合唱团、管弦乐团在深圳大剧院联袂演出，为部分深圳驻军献上了一场《世界名曲交响合唱音乐会》，一千多名驻深部队官兵在这里感受了高雅音乐的震撼。
    这次下部队演出是总政歌舞团为活跃部队文化生活，促进部队高雅艺术发展和精神文明建设的一个具体行动。歌舞团一行110多人，由团长左青带队，为部队和驻地人民演出4场音乐会。
    高歌万马奔，轻唱似流云。音乐会以其独具特色的艺术魅力深深打动了在场官兵。激昂高亢的《保卫黄河》、《当兵的人》扣人心弦，唱得战士们豪气顿生、热血沸腾；深情委婉、优美动人的《喀秋莎》、《红梅花儿开》唤起人们对昨天的美好回忆和对未来的无限憧憬；《蓝色多瑙河》、《伏尔加船夫曲》等一组世界经典合唱充分展示了艺术家们精湛高超的表演技艺和对乐曲内涵极富情感张力的演绎；特别是著名歌唱家程志、杨洪基、王秀芬、潘淑珍的精彩演唱和指挥家郑健极富感染力的指挥更给整场演出赋予了难以抗拒的魅力，使观众在美妙的音乐中充分感受到艺术所带来的精神上的享受、心灵上的愉悦和情感上的振奋。整个演出过程中，台上台下群情激昂，剧院内气氛热烈。当音乐会即将结束时，观众雷鸣般的掌声一浪高过一浪，演员们不得不一次次谢幕，又一次次加演。
    驻港部队驻深圳基地通讯站分队长王鹏走出剧院时兴奋的心情仍难以平静，她激动地说：感觉太棒了！高雅艺术的确能提高人的想象力和创造力，看了这场演出，深切地感受到这些优秀音乐作品的冲击力和感染力，浑身洋溢着一种积极向上的力量。武警某部战士李宏峰说：当兵3年来，第一次看到这样高水平的音乐会，深受鼓舞和振奋，作为特区的战士，身处酒绿灯红的环境，更应多接受高雅艺术的熏陶，希望以后能多看到这样高水平的演出。
    战士对高雅艺术强烈的反响和热切的渴望成为演员们巨大的精神动力，使他们全身心地投入到演出中。6月的深圳已是流火的季节，在灯光的照射下舞台上温度高达三十六七度，每次演出，演员们都要军容严整地在高温下站两个多小时，演唱十几首曲目，每次演出结束，厚厚的演出服都被汗水打湿了。36个小时的火车颠簸再加上水土不服，有20多名演员一到深圳就患了感冒、发烧，尽管如此，没有一个人叫苦叫累，一上舞台，马上全身心投入，以最饱满的精神状态面对观众。演出之余，演员们还走到战士们中间，了解他们的工作生活情况，认真听取他们的意见和建议。演员们对艺术精益求精的追求和严谨认真的作风，在部队官兵心目中树立了部队文艺工作者的形象，赢得了广泛的赞誉。
    盛世传雅韵，深情系军营，左青团长对笔者说：“这次演出只是个开始，以后我们要把更多精美的艺术作品送到军营，让积极向上的高雅艺术走进战士的生活。”
    赵阳
〖-ZW/正文〗
