〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军不经商领导小组研究部署下一步工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不折不扣落实党中央江主席重大决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了四总部工作组对全军各大单位不经商工作进行检查的情况汇报。根据军委的部署，四总部工作组于4月中旬至5月下旬，分战区对全军各大单位不经商工作进行了分片检查。检查突出了重点地区和重点单位，检查组采取“听、看、问、查”的方式，深入一线，发现和解决问题。通过这次检查，对了解掌握工作进展情况，推动各单位不经商工作，保证军委各项决策在部队的落实，起到了重要作用。从检查情况看，全军各大单位认真贯彻党中央、江主席的重大决策，态度坚决，行动自觉，坚持把巩固不经商成果作为一项严肃的政治任务，工作始终抓得很紧。各大单位党委高度重视，司令员、政委亲自抓，各级领导小组和职能部门，履行职责抓好落实；按照军委要求，各大单位对部分企业和宾馆提出了调整意见；全军共组织了500多个工作组，上百名将军深入一线，督促检查抓落实；按照军委批准下发的四总部两个政策性文件，对保留企业和有偿服务项目进行规范管理。目前，巩固不经商成果的各项工作有较大进展，成效明显。但移交和撤销企业的人员安置、呆坏账的核销、债权债务处理，也存在一些问题；保留企业和有偿服务项目规范管理有待加强。
    在分析全军不经商工作形势后，于永波对做好下一步工作提出了要求。他指出，军委江主席最近对巩固不经商成果有许多重要指示。胡锦涛同志在全国军队武警部队政法机关移交企业清理处理工作会议上，代表党中央对不经商工作作了具体部署。今年以来军委多次讨论决定不经商工作中的一些重大问题，这些都是做好下一步工作的重要指导思想和依据。我们要进一步坚定信心，毫不放松，锲而不舍，一抓到底，坚决把党中央、中央军委的重大决策不折不扣落到实处。一是各级领导要认真学习领会江主席和胡锦涛同志的重要讲话精神，进一步把思想认识统一到党中央、江主席的重大决策上来。要从讲政治的高度，认清巩固不经商成果的重大意义，同当前正在开展的“三讲”教育紧密结合起来，克服松劲和畏难情绪，严肃认真、善始善终、一以贯之地做好各项工作。二是各级领导必须保持清醒的头脑，要从落实中央决策、保持社会稳定、维护军队形象的大局出发，进一步加大工作力度，采取有力措施，克服困难，过细工作，高标准、高质量地完成企业移交和撤销的后续任务。三是要以军委批准下发的四总部两个政策性文件和总部制定的有偿服务11个行业管理规定为依据，按照“清理整顿、重新审核、从严管理、逐步收缩”的指导思想和原则，规范管理保留企业和有偿服务项目。同时严格财经纪律，坚持收支“两条线”，防止私设“小金库”、乱收乱支等违纪现象。四是各级党委要继续把不经商工作作为严肃的政治任务，摆在重要位置，党委负总责，主要领导要立下军令状。各级不经商领导小组、机关职能部门和企业移交工作机构，要继续认真履行职责，做到机构不撤、人员不减、工作不松。要加大督促检查的力度，要加强军地之间的协调配合，齐心协力把工作做好。
    总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉、总后勤部副部长王太岚、总装备部副部长李元正、武警部队政委徐永清等参加了会议，总参谋长助理张黎及有关部门领导列席了会议。
〖-ZW/正文〗
