〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找你，找你，划桨的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★大特写●
    找你，找你，划桨的姑娘
    这不是一幅画，而是一幅老照片。它诞生于半个世纪以前，一个风雨飘摇的黄昏。
    1949年4月22日，在江中之岛――扬中，不分男女老幼的船工们，凭着一身与风浪搏斗的本领，纷纷赶来为渡江的后续部队操桨。黄昏的余辉中，一条条木船，在江面上飞驶而行，十分壮观。
    这时，正在岸边准备登船的指战员中，一位大个子战士的目光，被不远处那个奋力划桨的小姑娘吸引住了。在那只船上，战士们坐得很紧，而那个瘦弱的小姑娘在拼命地划着船。
    她的身影多么专注，多么英勇！他举起从敌人手中缴获的老式莱卡照相机，拍下了这难忘的瞬间……
    50年过去，在这幅黑白照片上留下美丽背影的小姑娘，你姓甚名谁，你在何方？
    拍照片的大个子兵叫邹健东，那会儿他是新华社解放军前线分社的摄影记者。他在拍完照片以后，就随另一只船过了长江。到达南京，他很快将片子冲洗出来。没几天，这幅题为《我送亲人过大江》的新闻图片，刊发在新华日报画刊上。
    在以后的战火岁月中，邹健东身背相机，转战南北，拍下了无数记录中国革命历程的新闻照片。晚年间，邹老有一个心愿，就是把照片上的主人公一一都找到。现在，唯独这个背着镜头摇桨的小姑娘杳无音信。
    ……太阳快落山了，小姑娘使劲儿划着桨。那天，真可惜没问她的名字，我还能见到这个小姑娘吗？
    1983年，邹健东来到南京，此时他已离休多年。这位我军唯一获二级红星功勋荣誉章的摄影工作者，仍没忘记寻找小姑娘的线索。
    在以后的日子里，南京的《新闻广场》、《周末》等报刊，先后发表《扬中小姑娘，你在哪里》的文章，请全社会帮助寻找。
    1998年6月，南京电视台大型文献纪录片《风雨钟山路》的摄制组也开始寻找“小姑娘”。因为影片是以那张标志南京解放，占领“总统府”的照片为引子，他们找到了拍摄者邹健东。
    一见面，邹老急切地问：“你们看过我的另一张照片吗？一个小姑娘背着镜头摇桨，送解放军过江。”
    总编导吴建宁说：“可找到你了！图片上没署名，我们正到处找您和那个小姑娘呢。这是一张绝美的战地摄影作品。”
    邹老沉吟片刻，说：“不是一般的美，而是人民战争当中的壮美。”末了，邹老嘱咐摄制组，一定设法找到这个扬中的小姑娘。
    以后，《风雨钟山路》摄制组通过当地电台、电视台、报社及扬中市党史办多方寻找，都没有着落。
    正当寻找陷入困境时，八一电影制片厂给扬中市委党史办寄来了一张照片。因为国庆献礼片《大进军・宁沪杭大战》的拍摄需要，请求他们设法找到照片上的人。
    这是一张从纪录影片中翻拍下来的照片，也是记录当年人民群众送大军过长江情景的。照片上，一位大嫂用力掌着舵，身后站着一位威武的战士。
    这显然不是要找的“小姑娘”。党史办的同志，干脆把两张照片放在一起，登载在镇江和扬中的报纸上――《我送亲人过大江，谁是“我”在何方》。
    4月21日，扬中广播电台连续播出了寻找的启事；4月27日晚，江苏卫视播放了大型文献纪录片《风雨钟山路》。片子渐入高潮，画面推出了那张50多年前的历史照片。
    解说员声情并茂地说道：“照片上的小姑娘啊，如果您还健在，已该是60多岁的老人了。你是否记得50年前那个傍晚，你以纤弱的身躯，担当着历史的重任。你现在究竟在哪里？……”
    当晚，常熟市一位叫董小妹的青年妇女，被电视上的情景惊呆了。她默默地流着泪，一遍遍地说：“是我妈妈，是我妈妈！”
    小妹不知多少次听母亲讲当年支前的事儿。妈妈年轻的时候，扎了一根粗粗的大辫子。那时，船工大多是男性，女船工很少，像妈妈姐妹俩在船上做船工，几乎没有。她坚信那个小姑娘就是自己的母亲――颜红英。
    “妈妈，电视台在找你！”于是，一家人顾不得别的，从乡里开了张证明信，便匆匆上路了。这一行，她们走了整整5天。
    5月7日，她们来到了南京电视台。颜红英向电视台的同志详细描述了当年送大军过江的情况，所有细节与吴建宁总编导掌握的史实一致。在审片厅里，剧组编导放映了《风雨钟山路》第五集。当镜头将《我送亲人过大江》这张照片推近时，颜红英一下子从座位上站了起来，流着泪说：“是我，这就是我！”
    记得那天傍晚，她送战士过江，船刚离岸不久，船上一位操山东口音的班长对她说：“小鬼，有人给你们照像了。”
    她说：“什么时候给我们一张？”
    老班长回答说：“到时候会给你们的。”
    没想到，整整50年后，颜红英和妹妹才见到这张拍有她们身影的照片。当年摇船的19岁小姑娘，如今已是69岁的老人了。
    50年前，就在这里，颜红英为大军过江操桨，把一批批指战员送到南岸，只留给后人一个美丽的背影。那时，夕阳如血，小姑娘奋力划着桨；她那么专注，那么英勇……
    那会儿，村上的人叫她大根双。父亲颜建法带着她和妹妹小根双，用自家一艘木船搞运输，19岁的颜红英是那一带远近闻名的摇船高手。年初，人民解放军横渡长江的战役拉开了序幕，父女三人一起参加了支前大军。她家的船很大，一次能载二十多人。
    4月的一天傍晚，在渡江演习时，她们的船被敌舰发现了，颜红英看到探照灯往这边闪，立即调转船向。突然，一发炮弹在船边爆炸了，大根双倒在船板上。巨大的响声，把她震晕了，就在冲天的水柱快要淹没她纤弱的身体时，她顽强地站了起来，不顾头晕目眩，继续朝前划……
    几天以后，震惊中外的渡江战役打响了。百万雄师在千里江面上横渡长江，颜家的船上载了两个班的战士，父亲掌着舵，颜红英和妹妹轮流划桨。
    半个月后，上级为表彰他们在渡江战役中作出的贡献，特记二等功。
    “划桨的小姑娘找到了！”
    此刻，与颜红英遥遥相隔的邹健东老人，在医院的病床得知了消息。这位当年出入于枪林弹雨的老记者，禁不住流下了眼泪。他哽咽着对身旁的老伴说：“快，快把她们请到北京！”
    在北京292医院的花园里，邹健东老人久久地等待着这历史性的会面。远远地，颜红英和妹妹小根双走来了。
    这就是当年那个留着一根粗大的辫子，用瘦小的身躯拼命划船送大军过江的小姑娘吗？50年了，你终于让人们看到了你的脸庞。
    两位老人慢慢走近了。邹健东双手递上了珍藏已久的那张照片，颜红英双手颤抖着接过来，把它轻轻地贴在了胸口上，久久不愿松开。
    5月22日下午，79岁的邹健东，搀扶着69岁的颜红英，缓步登上天安门城楼。
    来到顶楼，颜红英用一双青筋突起的手，轻轻抚摸着朱红色的栏杆，她流泪了。
    渡江胜利后，颜红英和妹妹随父亲一起参加了在扬州召开的庆功会，她们那条船获得了渡江二等功。这么多年，村里人谁也不知道她是功臣，她也没跟人提起过。尽管家里困难重重，可她从没向政府伸过手。
    此时此刻，邹健东的眼眶也湿润了。他又想起了当年小姑娘用力划桨的情景。其实，在渡江战役的千里长江线上，像颜红英这样送大军过江的船工，有千千万万，他们中的许多人永远长眠在那块英雄的土地上了。历史不应忘记他们！
    纪程
    图为《我送亲人过大江》
    图为邹健东和颜红英姐妹。
〖-ZW/正文〗
