〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事天地》早知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续三年荣获中央电视台优秀栏目一等奖的《军事天地》栏目在中央电视台7月份改版之后，将继续保留在一套晚间播出，具体时间改为每星期一22点52分。
    播出时间变了，栏目的宗旨不变。《军事天地》将继续其加强全民国防观念，普及军事科技知识的努力。以知识性、趣味性相融的高品位作品奉献给喜爱军事节目的观众朋友们。
    在下半年，《军事天地》将全力推出反映20世纪武器装备发展史的系列节目《世纪兵戈》，将它们的研制、发明、使用与发展的历史，以形象生动的画面展现出来。
    同时还将推出两部系列专题节目。第一部《中国飞弹》将独家报道我国各类中近程导弹的研制过程与发展现状，深入浅出地介绍导弹的工作原理和战斗性能。第二部《世纪之末话航母》将邀请各方权威专家详细叙述航空母舰的发展演变史，评价其在多次战争、军事冲突中的功过得失，以及航母在未来的世界中会充当何种角色等公众关切的热门话题。片中大量珍贵、翔实的镜头将使专家的论述更具感染力与说服力。（伟群）
〖-ZW/正文〗
