〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参加香港回归两周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为香港回归祖国纪念碑揭幕并发表讲话出席特区政府举行的升旗仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/薛建华/李海堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月1日电（人民日报记者何加正新华社记者薛建华、李海堂）在香港回归祖国两周年的喜庆日子里，今天上午，香港回归祖国纪念碑揭幕仪式在香港会议展览中心新翼广场隆重举行。国家副主席胡锦涛代表中央政府和全国各族人民对此表示热烈的祝贺，并向香港特区政府、香港同胞和各界人士致以节日的问候和良好的祝愿。
    上午8时39分，站在主礼台上的胡锦涛副主席和香港特区行政长官董建华同时拉动彩绳，覆盖在纪念碑上的巨幅红色绸布轻轻滑落下来，一座通高20米、宽1.6米的深色花岗岩纪念碑矗立在人们面前。纪念碑正面镌刻的国家主席江泽民亲笔题写的“香港回归祖国纪念碑”9个金色大字，迎着绚丽的朝阳熠熠生辉。
    在纪念碑揭幕仪式上，胡锦涛副主席发表了热情洋溢的讲话。他说，两年前的今天，江泽民主席在这里庄严宣告，中国政府对香港恢复行使主权，中华人民共和国香港特别行政区正式成立。随着鲜艳的五星红旗和香港特别行政区区旗的升起，神州欢腾，举世瞩目，香港历史从此揭开了新的篇章。建立香港回归祖国纪念碑，让我们的子孙永远铭记香港回归祖国这一彪炳史册的重大事件，世代弘扬伟大的爱国主义精神，是香港同胞的共同心愿，也是全国各族人民的共同心愿。（全文另发）
    董建华也在仪式上发表了讲话。他首先代表特区政府和全体香港市民，向江泽民主席致以衷心的感谢，向胡锦涛副主席表示热烈的欢迎。
    董建华说，香港回归祖国纪念碑昂然耸立在祖国南疆这片充满生机的土地上。对中华民族来说，它标志着国家兴旺、迈向统一的一个光辉历程；对600多万香港市民来说，它昭示着香港开始了一个实行“一国两制”、“港人治港”和高度自治的崭新时代；对来港旅客来说，它指引着他们从欣赏一座纪念碑的角度开始，继而环顾整个城市，最终对香港的成功发出由衷的赞叹。
    董建华表示相信，绝大多数香港市民都抱着一个坚定不移的信念：香港人一定能够管治好香港。这个崇高的信念，一定能够激励我们努力奋斗，克服任何困难，不断取得卓越的成就，为中华民族的振兴作出重大的贡献。
    揭幕仪式上，董建华向胡锦涛副主席赠送了一尊纪念碑模型。
    在仪式前，胡锦涛副主席还会见了香港回归祖国纪念碑工作小组成员。
    香港回归祖国纪念碑由基石、柱身和柱头三部分组成，柱身则由206块石环重叠而成，分别代表着香港1842年至2047年的年轮。柱身唯一嵌有光环的石环代表1997年年份，凸显了香港这一年回归祖国的重大历史意义。纪念碑柱头用紫铜锻制而成，表面经氧化处理，历久不衰，寓意香港回归后继续繁荣昌盛。
    套人民币一百元券的公告纪念碑临海而立，周围空旷开阔。碑体四周设灯照明，顶端装置特射灯，射程可达10多公里。代表1997年的石环上装有32个光纤点，近看如同繁星闪耀，远观则蔚成壮丽的光环。纪念碑与坐落在广场东北面的中央政府赠送的大型雕塑“永远盛开的紫荆花”相互辉映，成为港岛上的又一著名景观。
    国务院港澳办主任廖晖、中共中央办公厅副主任陈福今，新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻港特派员马毓真、中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁、政委王玉发等出席了揭幕仪式。
    香港特别行政区终审法院首席法官李国能、特区政府政务司司长陈方安生、署理财政司司长许仕仁、律政司司长梁爱诗、行政会议召集人梁振英、立法会主席范徐丽泰等和香港各界人士1000多人参加了纪念碑揭幕仪式。据新华社香港7月1日电（人民日报记者何加正新华社记者薛建华、汪金福）今天是香港回归祖国两周年纪念日。清晨8时，香港特别行政区政府在香港会议展览中心新翼广场举行了隆重的升旗仪式。
    7时50分，国家副主席胡锦涛在香港特别行政区行政长官董建华和夫人董赵洪娉的陪同下，乘车来到会展新翼广场东侧，下车后沿红地毯步行至贵宾席。胡锦涛沿途向欢迎的群众频频挥手致意。香港各纪律部队仪仗队向胡锦涛等敬礼。
    8时整，在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗和紫荆花区旗迎着初升的朝阳徐徐升起。在场的1000多名中外嘉宾和香港各界人士、普通市民及青年学生庄严肃立，向缓缓升起的中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗行注目礼。此时，2架悬挂着国旗、区旗的直升机在3架直升机的护卫下从空中飞过，喷洒着彩色水柱的消防轮和水警轮也从海面上徐徐驶过。
    1997年7月1日零时，香港市民目睹了五星红旗在香港政权交接仪式上升起，心中充满了神圣与激动。今天又在这里仰望五星红旗冉冉升起，许多人百感交集，兴奋不已。
〖-ZW/正文〗
