〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与父亲唯一的合影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/延续的亲情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的影集里，有一张被岁月熏黄了的黑白照片，这是我与父亲唯一的一张合影照。
    70年代中期的一个冬天，我应征走进了太行山深处的一支工程兵部队。三个月后的一个早晨，父亲带着我5岁的侄儿来到了我的面前。那年父亲已73岁，还患有严重的肺结核。当时，施工部队没有临时来队的家属宿舍。晚上，父亲和侄儿同我们挤在一张30多人的大通铺上，熄灯了就不敢再叙家常。父亲看我们忙，决定第二天就走，并说：“看见你我就放心了，咱爷俩照个相去吧，带回去他们都看看。”班长告诉我，30里外的小镇上有一个照相馆。于是，我大着胆子请了半天假。
    十多里的山路，父亲走得上气不接下气，但还是努力走得很快，来到小镇。匆匆地照下那张照片，离中午12点只有半小时了，父亲怕我误假，着急地催我：“你先跑回去吧，我和孩子在后边慢慢走。”我撒腿跑开了。可后面的小侄子哭着喊着要老叔。我折过头来背起侄儿，让父亲跟我一块跑，没出十几步父亲就累得蹲下了，脸苍白地咳嗽着。
    父亲喘息稍微平缓后，又催我别管他们赶紧归队，我刚要走小侄儿又闹起来。此刻，我愣脾气来了：“豁出去了，枪毙我咱爷仨也一块回”。就这样，到了营房已是下午一点半钟了。纪律是无情的。班长严厉地批评了我：“一个新同志敢超假，这还了得？”当天傍晚，全班围坐在一起要我做检查。第二天清晨，父亲满脸老泪把我拉到一边，说了句：“孩子，我拖累了你，爸对不住了。”便执意要走。仅住了两天的父亲就这样带着侄儿走了，并谢绝了班、排长让我送他到车站的好意。目送着父亲躬着腰背着小侄子远去的身影，我的双眼模糊了。
    后来，我入了党，提了干，多次让父亲来部队看看，由于有病，父亲始终未能来。
    80年代初的一个冬天，父亲终于撒手远去了。这张照片也就成了我与父亲的唯一合影。
    ●刘云道
〖-ZW/正文〗
