〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团“双大功连”党支部加强团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某装甲团“双大功连”党支部加强团结纪事
    1
    解玉春刚当连长时，遇到一件事：有天晚上，一名从外单位调来的战士提着烟酒，来找指导员解永义，委婉地提出“解决组织问题”的要求。解指导员敏锐地觉察到，有的战士常有一种错觉，认为“谁老谁说了算”，而这个问题又常常是引发主官间思想裂痕的导火索。自己比连长任职时间长，资格老，稍有不慎，以老自居，就可能结下“疙瘩”。于是，解永义对这名战士进行了批评教育，帮他转变了不正确的想法。
    此事虽已过去4年，已升任副营长的解玉春总念念不忘：“跟他搭档，心里舒坦。”
    三连在担任光缆施工期间，当时的指导员徐进涛和其他干部对这项任务都很陌生，加上施工地段土质坚硬，施工进展缓慢，一时落在其他连队后头。休假归来的解玉春连长见状，决定调整方案，重新实施。但他转念一想：这样会不会“突出”自己，影响指导员的威信？正当解连长犹豫时，徐指导员同连队干部一起找上门来。经过“一班人”实地勘察，修订了施工方案。结果，三连提前完成任务，被上级表彰为“施工尖刀连”。
    三连党支部成员之所以如此看重团结，是有过教训的。这个连归建坦克旅之初，由于党支部成员分别来自5个不同单位，彼此缺少沟通，班子团结出现裂痕，影响了工作，连队建设跌入谷底。新一届党支部首先从解决班子团结问题入手抓连队建设，一年夺回“先进连”。正反教训，使他们看到了不团结的不良后果，也看到了团结的力量。从那以后，每届班子上任，开的第一次支委会，议题是“团结”；每有干部调入，首先介绍“团结”状况；每半年或年终总结，讨论内容还是少不了“团结”。去年10月，三连根据上级指示改变隶属关系，人员调整，党支部成员增补，工作环境变化，有许多关系亟待理顺。但三连党支部开局上路的第一件事，依旧是召开支委会，专题研究团结问题。
    2
    三连的荣誉室，各级颁发的奖状、锦旗和证书满满当当。荣誉室迎面墙中央，高悬着一面鲜艳的党旗，党旗下整整齐齐地贴着这个连历届党支部班子的“集体照”――它既展示着这一个个集体取得的辉煌，也显示出党性在这个集体中的分量。
    这个连司务长因为一桩小事和同志闹起了别扭，给工作带来损失。在研究如何处理时，支委意见不一。有人认为，司务长是上级表彰的先进典型，如果张扬出去，会影响连队在外界的形象，主张“大事化小”。党支部研究时，取得一致意见：对先进典型更应严格要求，严格管理。司务长则拧着脖子不认账，支委会陷入僵局。
    休会之后，支委们就此进行反思，意识到，或息事宁人，或意气用事，这些都与自己的个性有关，而没有认真地用党性原则规范自己的思想和言行。找到症结，就有了共同语言。支委们从党性原则出发，对司务长闹别扭的原因及其后果进行入情入理的分析，给予严肃的批评帮助，使司务长心悦诚服地接受了组织上的处理。
    3
    不争你“低”我“高”，一心为连队；不搞你“差”我“好”，无私干事业。这种在共同目标和追求上建立起来的友谊，使三连党支部成员团结得像一个人一样。
    今年2月初，三连接到任务：为师集训队作战术课目表演。而此时，全团春节文艺会演节目的排练也进入紧锣密鼓阶段。指导员王永春因报考研究生，正休假复习功课。支委会上，党支部副书记、连长王世刚深情地说：“考研”是指导员一生的大事，如果能够考取也是连队的光荣，我们要予以支持，让他安心复习。虽然连队工作很忙，但尽量不打扰他。王连长由于忙里又忙外，半月间两次晕倒在训练场。经过全连官兵共同努力，两块金牌双双到手；单兵战术动作课目表演被师评为“优秀课目”；小品《闯关》、相声《君臣斗》在团文艺会演中被评为“优秀节目”。
    无独有偶。前不久，王世刚连长休假，恰逢团里组织共同课目考核。按说，遇上这样要在全团“露脸”的事儿，缺了连长，一旦搞砸了，会不会落下埋怨？可王永春指导员没想这些。他知道，连长任职几年来未休过假，就连度蜜月的假，也因连队“任务紧急”被半路追回，好不容易得到这次休假，再有打扰，实在不忍心。王指导员将自己的想法与其他支委进行了交换，得到赞同。等到王连长归队时，一面“共同课目考核第一名”的锦旗已挂在了连队荣誉室。
    ●林浩
〖-ZW/正文〗
