〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵，别忘下山来看我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兵，别忘下山来看我
    随院里组织的综合医疗队来到与印度仅一湖之隔的库尔那克堡的当天，我们受到了全哨卡官兵的热烈欢迎与热情接待。听说我们要来，全哨官兵已在门前列队等候了近两个小时。看到战士们一个个绽开的笑脸乐得合不拢嘴，我们每个人心里都甜滋滋的，一路颠簸劳累加之高山反应的折磨，也在这阵阵锣鼓声中烟消云散，消失得无影无踪。
    兴许是享了一冬的孤独寂寞，或许是哨上很少有这么多人来，整个哨卡都显得热闹异常，充满了喜庆的气氛，为了不枉此行，我们医疗队每个人都尽可能地为哨卡战士多干点自己力所能及的事情。给全哨官兵体检，看病，科研上各种数据的测试，还有那场别开生面的联欢晚会，每年一线巡诊慰问像是医疗站的惯例似的，参加的每个成员，不论男女、医生护士都要准备一两个小节目，作为礼物献给哨卡的官兵。两天时间，都在忙碌与欢娱中度过，在每个人心里都留下了一份难忘而美好的回忆，而在我脑海里始终忘不掉的却是那张羞红了的娃娃脸。
    那天，我协助马医生做一个脑记忆力的测试，测试的方法是：十张图，每张图上都有几个不同形状的图形，每张图看十秒钟后凭记忆重复画图。坐在我面前的是一位刚满十八岁的小兵，虽然仍是充满稚气的小脸却也因长期的紫外线照射而变得黑红黑红，每看一张图，他最多只扫两眼，然后直盯盯地看着我，等我下命令让他画。可每画一张，他总要出点错，不是图形不对，就是少画一个，重复几次，本来就性情急躁却一直忍耐着性子的我真有点来气了，不客气地说了一句：“同志，看图，别看我。”他不好意思地低下头，不再看我，本已黑红的脸更加红到脖子根。
    在回程路上，和同车的陈副团长闲谈起此事，没想到陈副团长却深有感触地说：“哎，你们还太不理解我们的战士，你们知道，在长达一年的生活里，哨卡很少有人来，特别是几乎没有异性到此光临，即使偶尔有女护士来抢救病号，哨卡的官兵都高兴得不得了，有的还说只要你们不走，宁可天天有病。所以你们医疗站的女性来此巡诊的时候，他们真是比过年还快乐，多看看你们又有什么呢？况且我们这个小战士在山上已连守了两年，他连同哨上的战士们昨天还在说很喜欢你唱的那首‘说句心里话’，说你把话说到他们心坎里去了……”不知怎的，我心里忽然涌起一种很深很深的愧疚与遗憾。
    车渐渐远离库尔那克堡，我突然有了一种很强烈很强烈的愿望，我请陈副团长带去了我的一份真挚的问候与重重的嘱托：小兵，别忘下山来看我。
    ●新疆军区某部上尉李雯
〖-ZW/正文〗
