〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺人的大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/赵春雨/王书广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新时期英雄战士”李向群成长轨迹有力地证明，改革开放是培养“四有”新人的大课堂、大熔炉、大舞台。连日来，广州军区首长机关进一步学习讨论李向群事迹，对改革开放和市场经济条件下的带兵规律有了更深刻的认识。
    当代青年的本质和主流是好的
    李向群与改革开放同龄，生在大特区，长在大特区，来自大特区。在他的身上，无不打上改革开放的时代烙印。像李向群这个年龄段，有过经商、打工经历的年轻人，随着时间的推移，今后在部队会越来越多。如何看待当代青年的本质和主流？年轻一代是否能继承好我军优良传统？是否能成为大有希望和大有作为的一代？广州军区机关的同志认为，以李向群为杰出代表的当代青年，本质和主流是好的。他们热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队，有坚定不移的理想信念；他们的竞争意识、开拓创新意识和民主法制意识都十分强烈，素质比较好。在邓小平理论指引下，在江主席提倡的“四个教育”熏陶下，完全能够培养成为有理想、有文化、有道德、有纪律的一代新人。实践证明，我们的改革开放是成功的，与改革开放一同成长起来的新一代，是大有希望、大有作为的一代。
    曾经亲耳听过雷锋报告的军区政治部领导说，雷锋和李向群都是从人民军队这个大熔炉、大学校走出来的时代英雄。这两个英雄有很多的共同点，其中最明显的共同点就是带头继承和发扬我党我军的优良传统。改革开放的大潮，特别是社会主义市场经济体制的建立，对人们的理想追求和价值观念产生了巨大的影响。在新的历史条件下，能不能继承和发扬好我军优良传统？是全党关注的大问题。从李向群身上，我们可以高兴地看到，我党我军优良传统的基因，已经在年轻一代身上得到延续。新一代年轻人，是能够让党和人民放心的一代，是能够接好革命班的一代。
    改革开放蕴含着丰富的精神营养
    地处改革开放前沿的广州军区部队，得改革开放风气之先，不断吸取改革开放的营养，有力地促进了部队全面建设，有力地推动了培养“四有”新人的工作。军区宣传部的同志说，李向群的成长轨迹说明，改革开放的伟大实践蕴含着丰富的精神营养，不愧是培养“四有”新人的大课堂、大熔炉、大学校。在改革开放的伟大实践中，我们伟大的党和伟大的人民，创造和积累了一大批宝贵的先进经验，极大地丰富了社会主义精神文明建设的宝库；改革开放极大地解放了生产力，改善了人民的物质生活，为提高人们的精神文明水平，奠定了强有力的物质基础；改革开放以其宽广的社会舞台，为人们施展才华、开拓视野、增长知识提供了前所未有的机遇和条件。军区组织部的同志说，这说明改革开放的大环境培养人和造就人。以李向群为杰出代表的一代新人，沐浴改革开放的春风长大，有理想、有抱负、爱学习、讲效率、讲法制，而且大都阅历丰富，思想活跃，社交能力强。这些特征和优点，为我们培养“四有”新人打下了很好的基础。我们要正确认识当代青年的本质和主流，正确认识改革开放的大环境，让改革开放的新鲜空气流进来，把社会上一些不良的东西挡在窗外。
    不断探索新时期的带兵规律
    李向群是个战士，但他的成长轨迹，却给每一个带兵人上了十分生动的一课。军区司令部的同志认为，李向群成长之路说明，我军长期以来形成的优良带兵方法和传统，至今仍然具有强大的生命力。但是，时代在变，兵员素质在变，我们的一些带兵观念和方法也要变。军区联勤部和军区装备部的领导认为，我们必须研究改革开放大背景给我们部队建设带来的新情况新问题，从中找出带规律性的东西，拿出相应的新办法来。比如，怎样看待那些经过商、打过工的战士？怎样看待那些爱提意见、爱管闲事的战士？如果我们老是用老眼光看问题，就会把一些问题看死、看偏；如果老是用老的一套做法带兵、管兵，有的东西就不一定灵了。怎么办？大家认为，必须在继承中创新，不断认识和把握改革开放大背景下的带兵规律，从而培养和造就更多的李向群式的好战士。
    ●张智猛赵春雨王书广
〖-ZW/正文〗
