〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一枚纯银彩色纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集邮天地
    第一枚纯银彩色纪念封
    为庆祝中国人民解放军建军72周年，中国集邮总公司和中国金币总公司，将于8月1日联合发行一套纯银彩色邮票图案镶嵌封。这在我国尚属首次。今年发行这套纪念封有特殊的纪念意义。它的意义在于，今年是建国50周年，澳门回归，又是世纪之交。千禧之年这样绝无仅有盛事相连的大背景。它的特殊在于，今年建军节不是整年，按常规不发邮政纪念票品，但考虑到’99特殊年份，纪念封便应运而生了。这套纪念封的编号为PFYX―009，编号中字母PFYX代表票、封、银、镶字意。整套邮品由4个封组成，每个封上分别选用建军60周年发行的军魂（八一军旗），陆军战士、海军战士、空军战士，作为纯银彩色图案镶嵌封面，以特色的艺术突出特殊的主题。为符合现行邮资使用规定，经创作人员精心策划选择，又将建军70周年发行的4枚展示我军现代化装备图案的，代表陆军的主战坦克，代表海军的导弹驱逐舰，代表空军的战斗歼击机和代表战略导弹部队新型导弹的邮票，进行相应配贴。这套纪念封既是一套有着特殊意义的邮品，又是全国人民向部队官兵献上的一份节日厚礼。
    ●李道明
〖-ZW/正文〗
