〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋阎维文携手拍摄MTV《举杯吧，朋友》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋阎维文
    携手拍摄MTV《举杯吧，朋友》
    在即将进入21世纪的日子里，大事、喜事随着日历的翻动开始接连走进人们的生活。许多艺术家纷纷倾注心血，赞美讴歌祖国50周年诞辰，迎接世纪的交接盛典，一批批以此为题材的优秀歌曲应运而生，相继出台。
    《举杯吧，朋友》是歌唱家阎维文、作曲家肖白、词作家任毅为我们献上的一首真正意义上的精品之作。此歌视角独特，把儿女情、世纪情融于其中，既欢快热烈，又饱含深情。歌词以1999年10月1日、2000年1月1日这两个不同凡响的日子为创作脉络，“先为祖国祝寿，再送世纪远走”，语言简练、直白、巧妙。作曲家以3/4拍的圆舞曲形式为歌词插上了音乐的翅膀。整首歌曲的旋律非常优美、流畅，即使人一听即熟，朗朗上口，又不失高雅、清新，听后给人以激荡、跳跃、翩翩起舞的感觉。
    阎维文作为当今时代我国民歌风格的重要演绎者之一，对作品的选择几乎近于苛刻。他以多年的艺术实践经验为《举杯吧，朋友》的再度创作尽力。阎维文对此歌的演唱，既有通透、柔美的音色，也有沉稳、豪迈的气度。每一句歌词，每一段旋律都倾注着他对作品的理解，他新的表现方式。在他以往的歌唱中，以三拍子谱就的歌曲不多。《举杯吧，朋友》是他近年来的得意之作。
    我国著名电影导演张艺谋听了《举杯吧，朋友》后，非常兴奋，欣然同意为阎维文拍摄MTV，这是张艺谋从影后第一次拍摄MTV。一开始，张艺谋就要求摄制组，用一种全新的手法拍摄MTV，使之不同于一般意义上的MTV。经过近两个月的筹备、拍摄，如今MTV已经搬上荧屏和广大观众见面。
    《举杯吧，朋友》作为献给国庆50周年、迎接新世纪的一份礼物获得了音乐界专家和广大观众的好评，《举杯吧，朋友》在国庆50周年献礼节目评选中也荣获金奖。
    ●闻毅
〖-ZW/正文〗
