〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美声唱法美在何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄梅花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文化信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化信箱
    美声唱法美在何处
    编辑同志：
    近来报刊上对美声唱法的宣传比较多，美声唱法是怎样一种唱法，它究竟美在何处？
    北京军区 陈风波
    陈风波同志：
    编辑部转来了你的来信，现就我对美声唱法的理解和你作一点交流。
    美声唱法起源于意大利。由于美声唱法的音域宽广，声音洪大明亮，能表现和刻画复杂的内心世界，塑造生动感人的人物形象，长期以来，受到了人们的崇拜和喜爱。
    美声唱法的发声原理和乐器（如小提琴）一样，都是由于物理作用而发出声音的，就二者做一简单的比较，人的肺等于琴身，气流等于弓，声带等于琴弦。当肺部呼气时，空气经过声带，发生摩擦产生振动，再由气管的空气传向肺部的空气，使得肺部四周肌肉发生震动，产生共鸣作用而将声音扩大。由于共鸣作用，使发出的声音泛音多，有穿透力，能传得远，给人一种金属般的、华丽宽广的感觉，听后令人荡气回肠。演唱者在大厅里演唱，不用麦克，就能使全场的人听清楚，从事美声唱法的歌唱家们都是经过长期而严格的声音训练，才使得声音完美，表达自如。而演唱流行歌曲的歌手们大都没有经过长期而严格的声音训练，只是通过声带振动而发出声音，没有共鸣，假如没有音响设备就会变得一筹莫展。
    并且，美声唱法所表现的音乐作品大都是经过历史考验的艺术歌曲。在音乐创作方面极其严谨规范，曲调表现力强，表现手段及作曲技法较复杂，伴奏占重要的地位。歌词内容的文学艺术性很强，多采用著名诗歌，表现的内容广泛，不仅可以表现宏大的场面和气势，也可以表现复杂而细腻的内心世界。一首优秀的艺术歌曲，她包含了深邃的思想和丰富的感情，才使得她具有强大的生命力，当我们在欣赏美声演唱的艺术歌曲时，在陶醉于优美典雅的音乐旋律的同时，往往为音乐主题崇高的思想所感动，使我们精神振奋，激励我们去发现、去追求。如贝多芬的《第九交响乐》中的第四乐章“欢乐颂”主题，当几个独唱者与合唱团会同乐队拥抱欢乐，唱出“四海之内皆兄弟”的时代预言时，这震撼人们灵魂的声音，从首演之日起，就向着无限的时间和空间延伸，回响在世界各地，长久地回响在人们的心中，我们可以发现，她的每一个音符都是思想构筑的结晶，随着歌唱家高亢的歌声，唤起了人们讴歌光辉理想的共鸣，拨响了不同国家、不同民族、不同肤色的听众的心弦。
    歌唱是一门听觉艺术，音乐的美只对于“有音乐的耳朵”才存在，但“有音乐的耳朵”并非是天生的。后天的努力非常重要，对于个人而言，只要多听用美声演唱的艺术歌曲，小声模仿试唱，逐步学会歌唱的发声方法，并从文学方面和音乐基本理论方面加强学习。通过听觉感受音乐旋律，通过歌词尽可能地理解所表达的内容，发挥自己的想象力，产生丰富的联想，久而久之，就会受到事半功倍的效果。
    “真、善、美”是人类的最高艺术追求，我们不能满足于单调浮浅的音乐旋律和庸俗的感情发泄，而放弃对优美、高雅艺术的崇尚和追求。就像小提琴和拨浪鼓是无法划等号一样，尽管流行歌曲可谓“雨后春笋”，但经得起时间考验的作品少得可怜，歌星们今日“红得发紫”，明日可能就“不值一文”。
    我相信，在浩瀚的艺术海洋里，美声带给我们的不是娱乐消遣和听觉上的几分快意，她会给你带来更深层次的感受和更高境界的精神追求，她给我们以最美的艺术享受。
    黄梅花
〖-ZW/正文〗
