〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家副主席胡锦涛离港回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/薛建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电（人民日报记者何加正、新华社记者薛建华）国家副主席胡锦涛圆满结束在香港的各项活动后，今天下午乘专机离开香港回到北京。
    胡锦涛副主席是6月29日抵达香港的。在港期间，胡锦涛出席了香港特区政府举行的香港回归祖国纪念碑揭幕仪式和回归两周年升国旗、区旗仪式，会见了香港特区政府主要官员、行政会议成员和立法、司法机构负责人，香港地区全国人大代表、全国政协常委和社会各界知名人士，中央驻港机构和主要中资企业负责人，还视察了中银大厦、香港联交所和葵涌货柜码头等地。
    国务院港澳办主任廖晖、中共中央办公厅副主任陈福今等也随机回到北京。
    在离开香港时，特别行政区行政长官董建华、政务司司长陈方安生、署理财政司司长许仕仁、律政司司长梁爱诗等到机场为胡锦涛副主席送行。
    前往机场送行的还有新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻港特派员马毓真、中国人民解放军驻港部队司令员熊自仁等。
〖-ZW/正文〗
