〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准高质量地抓好“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准高质量地抓好“三讲”教育
    本报北京6月30日讯王孟全、王志雷报道：总后党委今天召开扩大会议，学习江总书记在纪念建党七十八周年座谈会上的重要讲话，分析“三讲”教育形势，研究深入贯彻讲话精神的具体措施。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，要以江总书记重要讲话为指导，高标准、高质量地抓好“三讲”教育。总后勤部政委周坤仁要求以江总书记重要讲话为标准，搞好新形势下各级党委班子建设。
    王克强调，要充分认识和平建设时期出现的新情况新问题，大力加强党的思想建设、政治建设、组织建设和作风建设，增强抓好党的建设的紧迫感。要充分认识“三讲”教育的地位作用，增强抓好这项工作的自觉性，把搞好“三讲”教育作为当前党建工作的重中之重。必须对“三讲”教育的地位和作用有一个新的认识，要以江总书记的讲话为指导，对已经搞过的单位，认真验收，该深化的深化，该补课的补课；对正在进行和将要进行的单位，要坚持高标准、严要求，确保“三讲”教育的质量。要充分认识“三讲”要求的深刻内涵，增强讲政治的具体能力。江总书记的这个讲话，是自提出“三讲”要求以来，对“讲学习、讲政治、讲正气”内涵和关系的最全面、最系统的论述，我们既要在这次教育中搞好对照检查，更要把“三讲”作为基本的行为标准和素质要求，长期不懈地贯彻到各项工作和自身建设中去。
    周坤仁指出，要认真贯彻江总书记的重要讲话，一如既往地抓好这项工作，思想不能松懈，工作不能松劲，标准不能降低；要总结和运用好“三讲”教育的基本经验，切实把“一个增强、两个确保”作为根本目标，把落实“两个武装”的要求作为首要任务，把批评与自我批评作为有力武器，把贯彻群众路线作为重要途径，保质保量、善始善终地完成好下属师团级单位的“三讲”教育。
〖-ZW/正文〗
