〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲天飞豹”飞起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冲天飞豹”飞起来
    新世纪行将到来之际，“高科技战争”这几个字，在传媒中出现的密度越来越大，人们从科索沃危机中反思：今天的中国有最好的作战飞机吗？有最好的飞行员吗？可以应对高科技战争吗？
    一部真正的中国大片，向国人做出了最好的回答，它向世人介绍了中国人自行设计出的当今世界的先进作战飞机――“飞豹”！
    1998年11月，“飞豹”首次亮相于珠海国际航展，世界为之轰动。当世界为“飞豹”在珠海国际航展亮相而轰动之时，一群年轻的中国电影人沸腾了！“要让国人、要让世界看到‘飞豹’是怎么飞出来的！”于是摄制组成立了，一部名叫《冲天飞豹》的中国大片开拍了。
    以前的中国电影也拍过飞机，但画面中缺少的正是所谓“大片”中那种惊天动地的视觉冲击力！
    影片《泰坦尼克号》，影片《侏罗纪公园》中画面的惊天动地，中国电影能有吗？
    那些惊天动地的画面不是用摄影机按常规方法拍出来的，它是“数字图像技术”的产物，高科技手段制作的产物，这种高科技已经发展到只要你能想像出什么画面，它就能把这些画面做上电影银幕。
    让人高兴的是，今天的中国电影摇篮――北京电影学院，已经有了和好莱坞同样的数字图像技术设备。1982年一位名叫郝冰的年轻人和陈凯歌、张艺谋、冯小宁一起从北京电影学院毕业了。后来，他去了美国，在好莱坞实实在在地学了也干了十年数字图像技术之后回来了，回到了母校――北京电影学院。
    当《冲天飞豹》中必须出现飞机在万米高空解体、相撞、爆炸时，当《冲天飞豹》中必须出现各种各样的高难度飞行的强视觉冲击力画面时，郝冰和他的同伴高锋迎了上来，该让国人看看中国人也同样可干出世界级的大片！
    一种新飞机从设计到定型、生产、装备部队，这之间有一个重要环节，就是试飞。在今天的世界，试飞员是飞行员中最传奇、最令人有神圣感和最出色的。“飞豹”经过2790次试飞后定型。为拍好这部巨片，试飞英雄杨步进上校和年轻的电影工作者们天天滚在一起。
    （孙建三）
〖-ZW/正文〗
