〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高标准？高质量地组织好讲评，一要敢讲，打消顾虑，坚持原则；二要讲准|，实事求是，客观公正；三要讲深，突出重点，触及思想，入情入理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评不讲面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育24〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记谈“三讲”教育24●
    □高标准、高质量地组织好讲评，一要敢讲，打消顾虑，坚持原则；二要讲准，实事求是，客观公正；三要讲深，突出重点，触及思想，入情入理
    讲评不讲面子
    组织讲评，包括党委书记对班子成员的讲评，领导干部对部属的讲评，上级党组织对下级党组织的讲评，是这次“三讲”教育的一个重要程序。之所以要组织讲评，是因为讲评就是开展批评。而能不能开展好批评与自我批评，是检验这次“三讲”教育是否真正解决问题的重要标准。因此，只有高标准、高质量地组织好讲评，才能确保“三讲”教育不走过场。从当前“三讲”教育的实际出发，我认为组织好讲评需要把握住三个方面。
    一要敢讲。敢讲的前提是讲评者要打消思想顾虑，尤其要打消怕得罪人、怕影响关系、怕丢选票的想法。如果思想上有了顾虑，就难以坚持原则，影响讲评质量。因此，讲评者必须坚持党性原则，以对党、对同志高度负责的政治责任感，做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情，严肃认真地进行讲评；要带头严于解剖自己，把自己存在的问题找准、讲透，给被讲评者做好样子；要相信被讲评者的基本觉悟，只要实事求是地进行讲评，他们会心悦诚服地接受。
    二要讲准。讲评是一件十分严肃的事情，贯彻整风精神，就要把问题找准。只有讲得准，才能保证讲评取得好的效果。被讲评者很关注很重视组织讲评，对待组织讲评最担心的是讲评中的不公正、不客观、不实事求是。因此，讲评要讲准，讲评者必须出于公心、客观、公正，用一把尺子衡量，一碗水端平。
    三要讲深。讲评不光点到，还要点透；不能单纯罗列现象，就事论事，必须进行深层次的理性分析，找到问题的根源所在。分析得越透彻，挖得越深入，讲得越深刻，对被讲评者的教育启示作用就越大。要讲深，就要突出重点。就共性问题来讲，讲评的重点都是党性党风方面存在的问题，但对每个被讲评者一定要进行具体分析，不以班子集体问题代替个人问题，不以工作上的问题掩盖思想作风上的问题，不以过去的问题掩盖现在的问题，要抓住重点进行分析。要讲深，就要触及思想。不但要指出存在的问题，更要深刻分析发生问题的思想根源，从世界观改造上分析原因和教训，切实做到见人见事见思想。要讲深，还要入情入理。从良好的愿望出发，讲清道理，真心实意地帮助被讲评者从内心深处认识问题，汲取教训，切忌乱扣帽子。
    （作者系空军某部党委书记）
    李恩
〖-ZW/正文〗
