〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪妻子逛商场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艺园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/周末之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男人和女人的区别包含在各个方面，其中包括购物。一般来说，男人买东西，目的明确，选好，付钱，拜拜。尤其是我们军人，更是干脆利索。而女人则不同，她要慢慢地选择，认真地比较，细细地品味，无论是几万元的大件，还是几元钱的小玩艺儿，概如斯。
    一次逛商场，看中了一款羊绒大衣。一试，仿佛就是专门为妻子做的一样，不大不小不胖不瘦，我掏钱包取信用卡了，妻子却说不买了，我说：为什么？妻子连连说：不买了不买了。拉起我就走。走出大门，她才悄悄地说：太贵了，一件大衣，居然要2500元。军人整天穿军装，穿便服的机会少，不值得。咱们再转转。
    只好又牵着儿子陪着妻子继续逛商场。在某商场和某商场，我们均看到了这种羊绒大衣，可是，售价都超过2500元，于是，接着逛。最终，没有找到低于2500元的羊绒大衣。妻子只得同意买第一次见到的那一件。一个星期之后，我们全家三口喜滋滋地来到商场，直奔那件令妻子梦寐以求让我和儿子跑细了双腿的羊绒大衣，然而，已经卖完了！
    此后这类事发生过多次，但妻子仍然乐此不疲。因为她是一个女人。虽然她也是个军人。于是，我和儿子便继续陪她逛商场。好在妻子与大多数女人一样，只对4种商品感兴趣：服装，鞋帽，美容护肤品，首饰。并且通常是只看不买。
    ●陈艺园
〖-ZW/正文〗
