〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的影坛还缺少什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经多次荣获世界乒乓球冠军的王涛，日前又爆出一条有关电视剧拍摄的新闻：他要将由他自己主演的，已经全部拍摄完毕，并得到过有关部门和专家认可的电视剧《好儿王涛》推倒，另行改造、拍摄，以求其在艺术上尽可能地有所创新、有所突破。
    据说他的这个想法是在观摩了电视剧《牵手》之后，不知不觉间将自己主演的作品与《牵手》进行比较，而生发出来的。
    由此，我的心头顿时有了一种肃然起敬的感觉。我觉得王涛在这里至少有两个方面是可贵的：首先是他虚怀若谷，善于取人之长的学习精神；其次是他对事业一丝不苟，严于律己的敬业精神。
    王涛虽然是乒乓球世界冠军，但于表演艺术应是外行。头一次上镜，有一些不适应当属情理中事。另外由于他工作忙，有些镜头是插空子赶出来的，亦难免有粗糙之处。但是话又说回来，现在的哪一部电视剧又没有这样那样的问题呢？不是有人已将电影电视定名为“遗憾的艺术”了吗？似乎作品中有点遗憾早已是天经地义的事情。但是王涛却不原谅自己，勇敢地否定了自己，同时也勇敢地否定了与他一起辛辛苦苦干了大半年，其中包括有知名的导演，有当编剧的父亲，有全国知名的演员的劳动……他没有给自己留情面的同时，也没有给大家留面子。他多次召集该剧的主要创作人员开会，听取球迷、青年艺术工作者、有关专家的意见，终于形成共识：重新调整思路，重新聘请导演，将原来的人物传记片改成纪实电视剧，重新制定拍摄方案，补充新的内容，大量删减过场性的、表演不到位的镜头，强化节奏感，弱化宣教意识，贴近生活、贴近观众……尽管这一切还只是个方案，但已得到了社会各界的支持，陕西电视台为此投资50万元，并确定其于城市运动会期间，在西安首播。
    我不敢说王涛要拍摄的这部电视剧将一定会怎样成功，但我以为有了王涛这种干事业的劲头，世界上就一定没有干不好的事。作为运动员，王涛本不具备先天的优势，但他依靠自己的拼搏，夺取了世界冠军的王位；作为电视艺术工作者，王涛也不具备先天的优势，但有了他的这种劲头，他也必将能成为影坛上“冠军”级的人物。
    看来中国的影坛上最缺乏的还不是好作品，而是太缺少了像王涛这样的人物和这样的劲头。
    汪泾洋
〖-ZW/正文〗
