〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们唱什么样的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺才雄/刘效群/孙声民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题
    我们唱什么样的歌
    踏着时代的鼓点
    军人唱军歌，天经地义。慷慨激昂的军歌能振奋士气，提高战斗力。然而，单一的军歌已难以满足广大官兵的现实需要。作为军歌的补充，也可唱唱《东方之珠》、《中国人》、《走进新时代》、《青藏高原》这类流行歌曲……这样，可在潜移默化中增进我们的艺术修养，陶冶道德情操，又能激起我们对伟大祖国的热爱。只要我们紧跟时代的足迹，选择贴近实际、健康优美的流行歌曲，同样也能收到与军歌相媲美的效果。
    ●桂林陆军学院十一队贺才雄
    阳刚与豪情
    既然是来当兵，既然是来报国，唱就唱首铿锵的歌。军人之所以让人羡慕，受人尊敬，我想不仅是因为我们的职业，还缘于我们的阳刚与豪情。所以，军人就是要唱军歌，
    唱豪迈的军歌，唱群情激越的军歌，唱山摇地动的军歌。
    ●大连陆军学院十五队学员刘效群
    唱歌也要讲政治
    军营不是“世外桃源”，社会上各种流行、通俗、抒情歌曲渗进军营，年轻的干部战士平时唱唱，本无可厚非。但军队作为一个执行政治任务的武装集团，在选歌，教歌，唱歌过程中，一定要从讲政治、讲正气的角度出发，认真选择、教唱，谨防一些黄色或灰色歌曲流入军营而消磨官兵的斗志，给部队建设带来不良影响。同时，也请军内外的词曲家多为军人谱写一些像《一二三四歌》、《军营男子汉》、《小白杨》这些节奏明快，铿锵有力，振奋人心，鼓舞士气的佳作，为部队的政治工作筑起一道无形的思想防线。
    ●32122部队孙声民
〖-ZW/正文〗
