〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起科技强边的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区着力提高戍边官兵科技素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处西北边陲的伊犁军分区着力提高一线官兵科技素质，使部队的戍边能力产生质的飞跃。在这里，“边防通”、“微机通”、“电子通”等各类具有高科技素质的人才层出不穷，部队各项边防勤务由传统型向现代型发展，科技含金量大大增强，多次被上级评为边防执勤先进单位，趟出了一条科技强边的新路子。
    走出边防艰苦自甘落后的误区
    去年开训伊始，分区司令员武胜魁驱车到一线部队检查工作，经过深入调研发现，一线官兵的生活条件有了明显改善，但绝大多数边防官兵科技知识相当贫乏，在执勤、巡逻等边防勤务中，讲科学、用科技的程度远远不够。科技练兵的相关内容虽然搞了一些，但大都是抄抄报纸、念念文件而已，缺少可操作性的东西，其科技含金量大打折扣。
    带着大大的问号，武胜魁走进了官兵中间，经座谈、观察发现，大多数官兵陷入了一个误区，认为能在艰苦的雪域边关站好岗、巡好逻就行了，对学习高科技知识缺少应有的热情和信心。
    这件事对武胜魁震动很大。一回到机关，他马上向每个常委通报了调研情况和关于加大一线部队科技练兵力度的想法。为此，这个分区专门召开了常委会，大家畅所欲言，从边防建设的实际和长远出发，达成了“科技强边，人才为先”的共识，并制定出增强官兵科技素质的具体措施和办法。此后，每个常委下边防都向基层官兵宣讲学用高科技知识的重要性，并阐述一个理：守防有禁区，经济有特区，但学用高科技知识既无禁区也无特区。
    为科技强边铺路搭桥
    分区政委练超峰常说：如今我们边防官兵填好了肚子虽然是一大进步，但不能沾沾自喜，止步不前。眼下重要的还需补好脑子，培养和造就懂科技、用科技的适应性人才。为此，在分区不论是分区领导还是机关干部，个个争做科技强边的铺路人，认真履行本级职责，为提高官兵科技素质打基础、创条件。
    在经费紧张、资金短缺的情况下，分区领导身先士卒，宁苦自己也要为普及科技知识创造条件。去年，有关部门提出了为常委盖住宅楼、配手机的方案，但都被他们一一否决，坚持把有限的资金投入到科技练兵上。在短短2个月内，他们为基层分队购置了大量高科技知识图书、光盘、录像带及器材。所属两个边防团都建成了拥有模拟化、电教化和多媒体教学功能的高科技含量很高的军官训练中心。也正是因为有了这种宁苦自己心想基层，身在边关不甘落后的崇高革命责任心，他们才得以在西北边防率先实现了四个“第一”：第一个在国门哨位安装上电子监控边视器；第一个为巡逻官兵配备了手机式的自适应式电台；第一个投入使用了数字化的边境管理防线报警监控系统；第一个在边防连用上新型微机。
    盯着“打赢”练精兵
    硬件设施充实后，这个分区不等不靠，他们及时统一思想，达成共识，紧紧盯着“打赢”这个标准，采取得力措施培养和提高官兵的高科技素质，让高科技知识在戍边指战员脑海中扎根，并运用到具体工作当中去，在雪域边关筑起了一道壮军魂、扬国威的知识长城。
    ――倡导自学，哨所变成了小课堂。在科技知识学习过程中，他们针对边防部队自然气候条件恶劣，交通闭塞的实际，采取每周测验、展评笔记、交流收获等灵活多样的形式，千方百计激发大家学习的兴趣和主观能动性。为避免学习出偏差、走过场，各级机关还时常组织有关人员下基层督促检查，实施正确引导。于是，寂寞的哨所变成了学科技、钻科技的小课堂。呈现出比着学、赶着学、用科技知识武装头脑的喜人局面。
    ――注重质量，邀请专家上边防。为保证官兵高科技知识学习的质量，他们积极邀请各方行家里手上边防，采取集中办班、轮回施教的形式，为官兵讲授计算机、自动化管理、战争与科技等现代科技知识。在专家的指点下，官兵们很快完成了书本知识向实际操作的转化过程，使科技知识的学习上档次、出成果。目前，已有90％以上的官兵参加过高质量的听课受教活动，为科技知识在边防扎根打下了坚实的基础。
    ――大胆实践，敢让士兵挑大梁。一些新的装备落户边防后，这个分区放开手脚让官兵大胆实践，结合理论知识进行操作运用，使之很快形成战斗力，让装在脑子里的科技知识派上用场。在一线边防，笔者欣喜地看到了高科技知识普及的成果，不管是微机电脑，还是数字化的边防设施，驭手大都是战士。他们个个胸有成竹，凭借丰实的科技知识和不懈钻研的韧劲，把那些高科技宝贝运用得得当自如，最大限度地发挥其功能和作用。
    ●张春乾
〖-ZW/正文〗
