〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀疑自己有病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王唯益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近一个时期以来，我老是觉得上腹部隐隐作痛，服了很多药，仍不奏效，去医院做了胃镜和B超，检查结果均“未见异常”，医生也说我没有病，可不适感仍然伴随着我，我到书店买了一大堆医书，没日没夜地看，发现我的症状很像胃癌，又像肝炎，还像心脏病，整日寝食不安、面黄肌瘦。我才20岁，我应该怎样摆脱这种苦恼？
    北京军区某部副班长王力迈
    王力迈同志：
    你最好再去医院做一次全面的对症检查，如果还是没有查出病，这说明你没有器质性的病变，也就是说，你的五脏六腑各器官是正常的，你的问题出在了精神上，这种所谓的上腹部隐痛，是你不断的心理暗示的结果。许多性格内向、过于珍惜自己健康和生命敏感型的人，都有这种现象，在医学上，这叫“精神强迫症”。在这里，我先给你讲个真实的故事：有两个同名同姓年龄相当的人去医院检查肝，检查结果：甲得了肝癌，乙是正常的，可粗心的大夫却把甲的检查结果给了乙，把乙的检查结果给了甲，不料几年之后，甲恢复了健康，而乙却真的患了肝癌，最后郁郁而死。这个故事告诉我们精神因素和心理作用的重要。就你的情况而言，八成是思想负担过重，建议你甩掉包袱，转移注意力，把那些医书束之高阁，到战友们中间去，到火热的生活中去，多找一些自己有兴趣又有益于身心健康的事去做，再找一些在短期内能见到成效的工作去做，体会一下成就的愉悦，我想，不会过多久，你会体格健壮、精神焕发的。
    北京协和医院教授王唯益
〖-ZW/正文〗
