〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号启航
    本报上海7月1日电记者于春光报道：今天上午10点整，国家海洋局局长张登义一声令下：“中国首次北极科学考察暨‘雪龙’号首航北极现在启航！”乘载着66名科研工作人员、38名船员和20名记者的“雪龙”号极地考察破冰船汽笛长鸣，缓缓驶离上海浦东外高桥码头，开始了历时两个多月、长达11000余海里的首次北极科学考察航行。
    据悉，由国务院批准的这次北极考察活动是在我国开展南极科学考察15年之后，第一次由政府直接组织对北极地区进行的大规模综合科学考察，也是中国科学考察船首航北冰洋。国家海洋局局长张登义在启航仪式上说，在新世纪即将来临之际，我国组织的这次大规模综合性科学考察，充分显示了我国不断增强的综合国力和日益提高的现代科技水平。首次北极科学考察首席科学家陈立奇说：北极地区是地球整体系统的一个重要组成部分，是全球气候变化的驱动器之一，日益受到世界各国关注。他说，我国地处北半球，与北极关系密切，北极地区科学考察，对我国经济建设、自然环境变迁和未来可持续发展，都具有重要意义。
    首次北极科考队的科研人员来自国家海洋局、中国科学院、国土资源部、农业部、教育部、中国气象局、国家测绘局等部门。考察的主要科学目标是：北极地区在全球变化中的作用和对我国气候的影响，北冰洋与北太平洋水团交换对北太平洋环流的变异影响，北冰洋及其临近海域生态系统与生物资源对我国渔业发展的影响。
    “雪龙”号预计7月中旬进入北冰洋，先在楚科奇海完成海洋、大气综合调查，之后将沿西经170度向北破冰，完成楚科奇海、加拿大海盆以及极点附近海冰区冰站联合观测，8月中旬返回白令海进行海洋、大气、生物、地质、渔业和生态环境综合调查，9月上旬返回上海。在这期间，本报与江苏正昌集团公司合作开办的《北极科考传真》专栏，将向读者连续报道北极科学考察活动。正昌集团是我国饲料机械行业第一家全面通过ISO9001国际标准认证的高科技企业。
    题图：“雪龙”号缓缓驶出浦东外高桥码头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
