〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不走过场不图形式不留情面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部严格党员评议制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋守昌、王利文报道：“七一”前夕，南京军区联勤某分部在党员评议中不走过场、不图形式、不留情面，使党员评议这一活动发挥了应有的作用。
    一段时间，该分部党员评议效果不很明显，主要原因是评议中一些同志怕得罪人，当老好人，指出问题时不是蜻蜓点水，就是拐弯抹角，轻描淡写。分部党委认为，评议党员的目的是让每一名党员正确看清自身的长处和不足，以便在工作、学习、生活中不断完善自我。为此，他们组织党员认真学习党章内容，自觉端正对党员评议的态度。为了切实把评议活动搞好，该分部将评议同立功受奖、入学提干、晋职晋衔等党员的切身利益直接挂钩，对评议不合格者将取消评选先进资格。
    评议中，这个分部坚持自评、互评相结合，一个一个打分，不掺杂任何水分。前不久，一名干部党员因连续两天上班迟到5分钟而被点名批评。还有一名党员因平时玩心太重，不注重学习而被提前取消了评选优秀机关干部的资格。
    严格的评议制度约束着每一名党员，使大家认清了自己肩负的职责，同时也形成了一个比学赶超的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
