〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻“三讲”要求推动武器装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家胜/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻“三讲”要求推动武器装备建设
    本报北京6月30日讯王家胜、特约记者傅明毅报道：总装备部昨天召开党委扩大会议，学习江泽民总书记在纪念建党七十八周年座谈会上的重要讲话，畅谈中国共产党走过的光辉历程，研究贯彻落实讲话精神，进一步加强党的建设特别是搞好“三讲”教育工作。中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并讲话。
    曹刚川说，江总书记的重要讲话，是新时期加强党的建设的又一纲领性文件，是深入开展“三讲”教育的强大思想武器，对于进一步加强党的建设，推进国家、军队的改革和建设，具有重大现实意义和深远的历史意义。作为军队高级干部，要带头深入学习和贯彻讲话精神，自觉实践“三讲”要求，全面提高思想政治素质，在各种复杂的局势中坚持正确的政治方向，敏锐识别、坚决反对各种错误观点和思潮，防止不问政治、埋头业务的倾向；任何时候都要自觉加强世界观改造，保持清正廉洁，坚决抵制拜金主义、享乐主义、个人主义和“酒绿灯红”的侵蚀影响，保持共产党人的政治本色和革命气节。
    曹刚川强调，总装各级党委一定要深入学习领会江总书记重要讲话精神，切实贯彻到加强我军武器装备现代化建设的伟大事业中去，贯彻到加强总装各级党组织和领导班子建设中去，贯彻到“三讲”教育中去，贯彻到总装方方面面的工作中去。当前，总装的“三讲”教育同全国全军一样正在健康发展，一定要以江总书记重要讲话为指导，深刻认识“三讲”教育是新时期党为加强自身建设而进行的一个新的创造性的探索，是当前党的建设的重中之重。要进一步加强领导，端正指导思想，认真总结前一阶段“三讲”教育的经验，巩固并不断扩大已经取得的成果，使“三讲”教育善始善终，搞得更扎实、更细致、更富有成效，有力地推动总装建设和全军武器装备现代化进程。
〖-ZW/正文〗
