〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小说的悬念与智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/评点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★评点●
    小说的悬念与智慧
    小说是要写人的，小小说也不例外。但小说写人不是平铺直叙，不是“从实招来”，必须讲究技巧和方法，其中很重要的就是悬念。
    悬念不可能凭空产生，必须要有扎实的生活基础。这是一个非常地道的士兵故事，充满了浓郁的军营生活氛围。新兵小王根据自己的推论来设计自己的奋斗目标，激励自己珍惜每一个平凡的日子，因此而硕果累累。正当他从心里感谢那位从未谋面的老兵，我们也在揣测“日历之谜”的时候，却听到了关于这个不争气的老兵的故事，于是，“谜底”洞然揭开――两个性格不同，命运迥异的战士形象栩栩如生地呈现在我们的面前。
    一反一正，一黑一白，悬念的反差令我们兴奋。作者似乎没有告诉我们什么深刻的道理，也没有写出一两句名言警句，一切启示都靠我们自己去体味和咀嚼。作为一个人民军队的士兵应该怎样度过宝贵的军旅时光？答案已经十分清楚了然。正如恩格斯所言，作品的思想和倾向应该从场面中自然流露出来，而不应该直接地说出来。“一切尽在不言中”――这正是小说的智慧所在。
    草田
〖-ZW/正文〗
