〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活和生命的承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/军营五味瓶〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，在生活中如果碰到下列情况，你会怎么办？△新兵连会操出洋相，拖了全班乃至全连的后腿。△实弹射击、实弹投掷、军体、10公里越野成绩不理想。△晚点名时表扬的名单里总是没有自己。△起早贪黑地做好事，老兵和班长总是看不到，却受到同年入伍的战士嘲笑。△偷偷地练习写新闻稿和进行文学创作并频频向报刊投稿，结果――不是石沉大海就是完璧归赵，同时不被领导和大家理解。△父母离异。△考军校落榜。△对象吹灯，要去傍大款。△各方面都不如自己的同年兵年终总结时榜上有名，而自己却名落孙山。△一个千载难逢大显身手的机会来到时得了重病。△全连都知道自己是个家庭条件优越的干部子弟、城镇兵，可某一天偏僻乡村的父母扎着白羊肚毛巾带着自己穿着大红花的对象突然出现在全连集合的操场上。
    如何对待这一切，请战友们踊跃献计献策，可就其中的一个或几个问题谈谈自己的处理办法。来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报文化部“军人家庭”。
    邮编：100832
    ●王自彬
〖-ZW/正文〗
