〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相出版“丑闻”为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗运河/伯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★刺蔷薇●
    竞相出版“丑闻”为哪般？
    笔者日前在烟台、青岛的不少书店看到，一些以性丑闻、邪教、贩毒为主要内容的图书竟然成了近期书市的热点，被纷纷摆上了书店的显眼位置。让人啼笑皆非的是，这些“逐腐追臭”的图书竟然打着“世纪回眸”的旗号，出版系列达30集之多。
    在书店中，笔者发现四种这一丛书中的书名，有《十大性丑闻》、《十大邪教》、《十大毒枭》、《十大政治谋杀案》。翻开《十大性丑闻》，第一章就是“克林顿和他的天字号性丑闻”，而后是歌手迈克尔的性丑闻、拳王泰森的性丑闻、美军基地的“性事”等。特别无聊的是，该丛书的封底广告中称：世纪情态，触目惊心，环球故事，一览无余。
    而另一出版社出版的《世纪丑闻――20世纪全球丑闻和犯罪案件照片档案》一书，也是上下两大册，虽然在描述手法上与前一丛书略有收敛，但基本上也采用了类似方式，且更兼有“图文并茂”的特点。还有一家杂志推出“十大惊奇”，“十大二奶泪”的专辑，其中到底有多少真实且不说，光是如此猎奇嗜丑，就让人败胃口。
    书籍是传播人类文明的窗口。一些出版社从经济效益出发出版这样那样的“丑闻”，实在有悖于精神文明工程师的雅号。
    运河 伯军
〖-ZW/正文〗
