〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国英雄一部壮丽的史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗早泣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中华人民共和国建国50周年，解放军电视艺术中心与浙江省委宣传部、浙江影视创作所联合摄制了一部反映我军建军以来著名战斗英雄事迹的50集大型电视文献纪录片《开国英雄》，该片现已拍摄、制作完毕，即将与广大观众见面。
    1950年国庆节前夕，为共和国的诞生而浴血奋战、出生入死的350名战斗英雄从四面八方汇聚北京，接受共和国授予的最高荣誉和奖赏。其中有《平原游击队》李向阳的生活原型之一刘尚武、《小兵张嘎》的生活原型之一燕秀峰、骑兵英雄邰喜德、渡江英雄高如意、坦克英雄董来扶、空军英雄王海等。岁月悠悠，光阴似箭，如今，新中国已走过50年的光辉历程，昔日风华正茂、雄姿勃发的英雄已渐入白发暮年，有许多英雄已永远离去。寻访英雄的足迹、记录英雄的风采，已成为一项迫在眉睫的抢救工程，它的完成，无论对今天或是将来，对历史还是现实，都有着非凡和深远的意义。
    作为一部大型文献纪录片，《开国英雄》试图从理性的高度，探究英雄成长的轨迹，探究英雄与历史、英雄与人民、英雄与时代的种种关系；试图以纪实的手法，通过查寻档案、实地追踪、现场采访等方式，探究英雄的内心世界，展示英雄今昔风采。大量鲜为人知的原始资料、数百位幸存英雄的现场采访、上千次著名战役的真实记录，将使《开国英雄》成为一曲开国英雄的壮丽史诗、一部人民军队的辉煌历程。（早洋）
〖-ZW/正文〗
