〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鼓画角奏军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军军乐文化扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军乐文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察●
    金鼓画角奏军魂
    ――我军军乐文化扫描
    从延安时期开始有军乐队，到今天，全军已经有一大批业余的军乐团（队），军乐正以其独有的魅力，在军队文化建设中发挥作用。
    拿破仑说“军乐是战争之魂”。这是极而言之。但雄壮的军乐可以鼓士气，壮军威，是不争的事实。
    公元前510年，古罗马便有了庞大的军乐队，为罗马帝国的建立立下了汗马功劳。
    13世纪到14世纪，土耳其的军队在战争中充分发挥了军乐队的作用，他们在行进中用齐奏和八度合奏的强烈节奏来吓唬敌人，提高士气。
    在巴黎公社的火热斗争中，凡是有革命群众的地方，到处都响彻着嘹亮的军乐，在广场上、在街垒中、在欢送国民自卫军战士上前线的庄严场合，在为牺牲的革命烈士送葬的悲壮时刻，处处都有震天的军乐之声。
    中国是世界上最早有军乐的国家之一。《诗经》中《邶风・击鼓》就是最早记载军乐的一首诗，“击鼓其镗，踊跃用兵”。这两句诗，绘声绘色地反映了士兵们踏着鼓点，奋勇向前的情景。
    汉代是我国军乐发展的繁荣时期，汉军从西域音乐和马背民族的音乐中汲取营养，发展了一种独特的军乐种类――“鼓吹乐”，在战争中起到“鸣金收兵，击鼓进军”的作用。
    1938年，延安抗日军政大学第四期开学典礼上，一支由红军步号手组成的军乐队吹响了军乐，并在军乐中举行了升旗仪式。这是我军历史上的第一支军乐队。
    1949年10月1日的开国大典上，由华北军区军乐队等组成的军乐队圆满完成开国大典上的全部奏乐司礼任务，受到了毛泽东和聂荣臻、杨成武等领导同志的高度赞扬。
    1950年10月1日，中华人民共和国第二个国庆庆典，当高奏雄壮乐曲的军乐队经过天安门城楼时，毛泽东主席禁不住振臂高呼：“人民万岁！”“军乐队万岁！”
    今年10月1日，在建国50周年的大阅兵典礼上，来自全军各业余军乐队1300名军乐手，将组成庞大的联合军乐团演奏军乐，展示中国人民解放军的风采。
    军乐是军队的文化窗口，它直接反映了这支部队的文化、艺术素养。建国以后，我军的军乐有了很大发展，特别是改革开放以后，从连到团、旅、师、集团军、军区、兵种部的各种军乐团（队）像雨后春笋一样遍布军营，为繁荣和促进部队的业余文化生活，提高基层干部战士的文化素质，起到了重要的作用。
    武警总部军乐队是近几年成长壮大的一支具有相当水平的军乐队，他们长年累月地担负武警部队的司礼和天安门前国旗升降仪式的奏乐任务，受到了中外宾客的高度赞扬。
    海军军乐队组建几年后，先后10次出访泰国、澳大利亚、智利、美国等国家和地区，高超的演奏技巧和良好的军人姿态，得到了各国将领的好评，被誉为“军乐使者”。
    在宁夏回族自治区和内蒙古交界的贺兰山地区，有一个赫赫有名的“贺兰山战士军乐队”，他们在人烟稀少、交通不便的穷山僻壤学习军乐知识，提高文化素质，促进了连队的全面建设。
    黄海前哨的一个海岛连队的干部，在文化生活十分枯燥的情况下，组织战士学习军乐知识，使大家掌握了两种以上乐器的演奏技巧，每人会演奏十几首外国名曲。
    军乐在我军，早已远远超出了它最早的传递信息的单纯功能，它已是我军精神文明建设的一个不可或缺的重要组成部分。
    纵观我军的军乐队伍，成就是喜人的。上千个业余军乐团（队）中，绝大部分团队具有较高的音乐素质和文化素质，不少团队能够熟练地演奏曲式复杂、技巧要求非常高的中外著名管乐交响作品。一些团队在行进中表演的军乐演奏节目具有高超的技巧和良好的中国军人风姿，受到中外专家的高度评价。
    然而，我们也应看到，我军的军乐和先进国家的军乐相比，也有一些差距。比如：不少团队由于师资等原因，缺乏正规的训练，致使演奏的曲目发生音调不准等问题；由于编制等原因，一些团队的演奏骨干不能长期保留；不少团队由于经费不足，乐器老化陈旧，亟待更新换代；许多团队虽然能演奏一定的曲目，但综合素质还比较差；许多团队缺乏经过正规训练的高水平指挥，等等。
    军乐吹奏出军魂，敲击出军威，在战争史上，曾经谱写出许许多多摄魂夺魄、威武雄壮的军乐之声。今天的军乐已经不是单纯演奏音乐的概念，她已经作为一种文化现象，成为我军精神文明建设的一个重要方面。祝愿我军的军乐，在军队革命化、现代化、正规化建设中发挥更大的作用。
    本报记者陈大鹏
〖-ZW/正文〗
