〖ZQ/总期〗15148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江总书记重要讲话高标准地完成“三讲”教育任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻江总书记重要讲话高标准地完成“三讲”教育任务
    本报北京7月1日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上发表的重要讲话。
    通知指出，江总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的重要讲话，不仅对于全党全军高标准地完成“三讲”教育任务具有重要的指导作用，而且对于进一步加强党的思想、政治、组织和作风建设，推进军队的现代化建设事业，都具有十分重要的意义。各级党委和政治机关一定要把这个讲话作为指导“三讲”教育和党的建设的重要文件，认真学习领会，抓好贯彻落实。
    通知要求认真学习、深刻领会江总书记重要讲话精神。全军团以上党委要专门安排时间，学习讨论江总书记的重要讲话，并迅速组织广大党员干部进行学习，全面系统地领会江总书记讲话的精神实质。要把学习江总书记讲话，同学习毛泽东、邓小平的有关论述结合起来，同学习党中央、中央军委的有关指示要求结合起来，同分析解决本单位党委班子、领导干部队伍建设存在的问题结合起来，从理论和实践的结合上加深理解，真正把思想统一到江总书记重要讲话精神上来，以高度的责任感和严肃的态度抓好“三讲”教育，努力实现“一个增强、两个确保”的目标。
    紧紧抓住讲政治这个核心深化“三讲”教育。全军的“三讲”教育，每个阶段、每个环节都要突出讲政治这个核心。各级党委和领导干部要从坚定理想信念、正确认识和判断形势、贯彻党的路线方针政策、坚持民主集中制、全心全意为人民谋利益等方面，深入查找在讲政治上的差距和不足。要紧密联系国内外出现的一些重要情况，联系自身党性党风方面存在的突出问题，注重从政治上进行分析思考，总结经验教训。通过教育，进一步树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，坚定正确的政治立场、政治方向和政治观点，严守政治纪律，增强政治敏锐性和政治鉴别力，把握部队建设的正确方向，努力成为清醒的、合格的党的领导干部。
    大力抓好革命气节教育。最近，江总书记多次提出，要在全党同志特别是领导干部中大力加强革命气节教育。这次讲话又特别强调，要把进行革命气节教育作为新形势下一项重要的思想政治建设。各级党委在“三讲”教育中，要把保持革命气节作为重要内容，认真组织领导干部和广大党员学习党的三代领导核心的有关论述，学习中华民族崇尚气节的优秀文化传统，学习老一辈革命家和先烈的高风亮节，培养和弘扬高尚的人格品质。要解剖一些在金钱、权力、女色面前丧失气节、蜕化变质的反面典型，从中吸取教训，不断坚定信仰、志向，锤炼意志、品质，增强拒腐防变的意识和能力。在离退休干部和基层官兵中，也要有的放矢地开展革命气节教育。要紧密联系当前形势和思想实际，清除拜金主义、享乐主义、个人主义和“酒绿灯红”的侵蚀影响，加强思想政治修养，增强党性观念，旗帜鲜明地同各种错误思想、不良倾向和邪恶势力作斗争，使党员干部无论在何种情况下，都忠诚于党和人民的事业，保持共产党人的浩然正气，保持人民军队的本色和作风。
    切实加强对“三讲”教育的组织领导。各单位要依据江总书记的讲话精神，对“三讲”教育进行一次认真分析，及时发现和纠正存在的问题，防止和克服满足、松劲情绪。要坚持一级抓一级，一级带一级，扎实抓好教育的每个层次、每个阶段、每个环节，确保教育不走过场。军以上党委要把整改作为善始善终搞好“三讲”教育的重要步骤，立足长远和根本建设，精心制定措施，真正在解决问题上见成效。师团级党委班子的教育，要认真贯彻江总书记重要讲话精神，针对自身特点查摆和解决问题。要进一步搞好舆论宣传，总结推广经验，大力宣扬自觉实践“三讲”要求的领导干部典型，努力形成浓厚的教育氛围。通过认真学习教育，切实把江总书记的重要讲话精神落实到全军的“三讲”教育中，落实到经常性的党的建设中，落实到军队现代化建设事业中。
〖-ZW/正文〗
