〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南苑物资供应站千方百计为戒严部队服务被称赞为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心的“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑讯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南苑供应站的人员是临时从10多个单位抽调组成的，他们与戒严部队同时到达北京，供应站的领导提出，一定要千方百计搞好戒严部队生活保障。工作人员背包一放，便开始了边接收边发放物资的紧张工作。5月22日，突然下起了大雨，供应站的同志已经两天两夜没合眼了，刚想躺下休息时，运送帐篷的车皮到站了。全站人员一齐动手，立即冒雨给戒严部队发送帐篷。他们在雨中干了一个通宵，使戒严部队在到达后的12小时内全部住进了帐篷，睡上铺板。这个供应站建站12天，紧急发放物资28次，人均30余吨。
    6月4日，某戒严部队的后续部队临时来到这个供应站附近集结。按规定，这支部队由兄弟站保障供应，但由于交通阻塞，部队3天没有吃上热饭菜。他们了解到这一情况后，把自己留用的1000多公斤蔬菜让出来，连同当天中午准备改善伙食吃的西红柿全部给了戒严部队。
    当时，由于暴徒的阻挠、运送供给物资十分危险。这个供应站的同志不顾个人安危，多次冒险，把物资送到戒严部队。车油助理员张国杰先后两次赴天津拉运物资，途中遇到暴徒和不明真相的群众阻截、袭击，他临危不惧，巧妙周旋，机智冷静地处置情况，没使物资受到任何损失。司机张志旺被暴挂用铁锹砍伤了左腿，忍着伤痛，坚持把物资送到了目的地。6月3日至10日，反革命暴徒仍很猖狂，这个站运输组的同志走胡同，绕小路，先后有175人次进出市区，按时把5万多公斤食品运到了指定地点。
    这个供应站还坚持了服务保障“三上门。”一是保障计划送上门。戒严部队进城后人地生疏，站长李来成带领保障组人员深入到20多个单位，了解需求，征求意见，主动帮助部队排忧解难。二是保障物资送上门。据不完全统计，从6月3日以来，为部队上门送物资73次，300多吨。三是维修车辆找上门。针对部分车辆遭到暴徒破坏的情况，供应站汽车修理组的同志顶烈日，冒风雨，一个部队一个部队地找上门，帮助抢修车辆83台次。
〖-ZW/正文〗
