〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部三百余名官兵写信劝阻亲友不要来京探望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红贺细友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何永红、贺细友报道：戒严部队某部300余名干部战士分别写信，告诉近期要求探望的亲友，不要来京，以保证部队的正常工作秩序和执勤任务的完成。
    这个部队的一些官兵来京执行戒严任务后，特别是在平息反革命暴乱的消息传到各地后，家人亲友纷纷来信来电要求来京探望。针对这一情况，广大官兵认识到，大批亲友来队，势必给部队执勤带来影响。于是，不少人商定，要写信劝阻亲友来京。四连战士张新武在6月3日平息暴乱中被打伤住院，家人得知这一情况后，十分挂念，准备让他哥哥来京看望。小张在医院里很快给父母写了信，讲清部队执行戒严任务的特殊性和重要性，以及自己在医院得到医护人员的精心照料，伤情好转等情况，劝说哥哥不要来京探望。战士刘新元的女友得知小刘随同部队赴京执行戒严任务后，写信说想借此机会到北京玩一玩，小刘马上写信给女友讲明道理，劝阻了女友。
〖-ZW/正文〗
