〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政治干部和战士同吃同住同开进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入“前沿”解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战英岳有仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张战英、岳有仁报道：戒严部队某部政治机关和政治干部坚持服务、保证靠前，做到掌握情况深入第一线，思想工作做到第一线，实际问题解决到第一线，有效地发挥了政治工作的优势，保证了戒严任务顺利完成。
    这个部队各级政治机关根据戒严任务的特殊需要，一改过去那种公文旅行、靠电话了解情况的工作作风，经常贴近“前沿”深入第一线了解情况。政治部有2/3的干部沉在下面，和战士同吃，同住，同开进，发现问题，及时做工作。5月20日，部队奉命入城时，在某地受阻长达40多个小时。战士们饭吃不上，水喝不上，还要受到一些不法之徒的侮辱谩骂，少数战士由此产生了急躁情绪。跟队的政治机关干部及时到各车厢做说服解释工作，要求大家顾全大局，严守纪律，忍辱负重，战士们的情绪很快得到稳定。
    对干部战士反映出的实际问题，各级政治干部总是想方设法予以解决。有的单位反映文体活动比较枯燥，政治机关及时给下边下发了文体器材和书籍；有的单位反映不能及时看到报纸，他们就及时派人到报社和邮局去取。基层的同志反映说：“在这次执行戒严任务中，政治机关和政治干部既务虚，又务实，帮了基层的大忙。”
〖-ZW/正文〗
