〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉用政策纪律规范言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵源源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的领导分析认为，部队转入正常的执勤、巡逻后，环境发生很大变化，如果忽视政策纪律教育，干部战士就会放松对自己的要求，就容易发生这样那样的问题。为此，他们认真抓好政策纪律教育，强化干部战士文明执勤的观念。政治部组织干部战士认真学习各种有关的政策规定和条令条例，重申三大纪律八项注意等军队的法规纪律，还组织大家学习北京市政府有关公共秩序和精神文明建设等方面的规定，使大家增强了用政策和法律规范自己言行的自觉性。与此同时，他们结合部队的实际，将有关的政策纪律内容具体化，制定了“十个不准”等文明执勤守则，推广了所属某部从抓哨兵的军容风纪入手，坚持给上早班的市民敬军礼的做法，还请来地方有关部门的同志为部队解答一些执行政策纪律过程中遇到的疑难问题。
    这个部队的各级领导处处注意以身作则，自觉当严守政策纪律，坚持文明执勤的带头人。某部三营刘营长在部队进城时曾在现在警戒的区域被砸得头破血流，但他不把个人恩怨掺杂到执行任务的过程中，响亮地提出全营干部战士“向我看齐，争当文明执勤标兵”的口号。谭部队长认真探讨部队在严守政策纪律，坚持文明执勤方面遇到的问题，制定相应的措施。当他发现有的群众对岗哨人员问这问那，有的还存有恐惧心理等情况时，及时和机关的同志一起研究，很快总结出既保证警戒任务完成，又密切同人民群众关系的经验。
    为了及时发现和纠正执勤中的问题，这个部队还坚持每天派出检查组到各个执勤点检查，发现问题及时纠正。机关做到每天分析一次部队的思想状况，检查通报一次部队执行政策纪律情况，抽查清点一次部队人员在位和武器装备管理情况。
〖-ZW/正文〗
