〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉徐文深穆军涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院如期完成重点研究项目
    为使空军参谋学员的课程按期开课，空军指挥学院学术研究部突击编写的《航空侦察概论》教材，日前完成。至此，这个学术研究部不仅如期完成了今年上半年的33项重点研究项目，而且比去年同期多出了一批研究成果。（宗宝泉）
    某军械雷达修理厂完成上半年生产任务好
    6月4日以来，沈空后勤部某军械雷达修理厂大干25天，截至6月14日，加班生产的干部职工达375人次，有80％的车间完成了上半年生产任务。（徐文深、穆军涛）
    南京总医院全力以赴搞好医疗工作
    南京军区南京总医院广大医务人员，以坚持搞好医疗工作的实际行动，为平息反革命暴乱作贡献。据医院有关部门介绍，5月1日至今，全院门急诊量为8万多人次；抢救危重病人300多人次，抢救成功率达90％。（郑轩）
    738厂军代室支持戒严部队
    总参通信部驻北京738厂军代表室，6月1日接受了一批戒严部队急需的装备订货任务。该室同志为了保障戒严部队圆满地完成戒严任务，坚持深入车间，团结工人加班生产，抢装了300部对讲机、50部移动电台。（边怀征）
    301医院汽车队奋力抢修戒严部队车辆
    日前，戒严部队某部派人登门对301医院汽车队在平暴中帮助抢修车辆和保护官兵表示感谢。6月3日夜，某部与大部队失去联系的军车被撞坏，车上官兵被围。301医院汽车队立刻组织20多人赶到现场，将车辆推进院内，连夜抢修。（王飞）
    海军总医院医疗队救治伤员2000多
    在平息首都反革命暴乱中，海军总医院医疗队始终与戒严部队战斗在一起，积极救护、后运伤员。在5个昼夜里，他们冒着生命危险、克服重重困难，共抢救治疗伤员2000余名，没有延误一名伤病员的救治工作。（陈远明）
    某坦克团“待命”、“训练”两手抓
    担负执行戒严待命任务的某坦克团，在平息反革命暴乱取得初步胜利后，按年度计划积极主动抓好军事训练。6月中旬，这个团在师里组织的共同科目和坦克三大专业共40项内容的考核竞赛中，轻武器射击以平均8发76环的成绩，破了师纪录；参加专业考核的157人中，有108人成绩达到优秀以上。（周新疆、张家立）
    北京军区总院医疗服务队为戒严部队官兵服务
    6月22日，北京军区总医院的两支医疗服务队走上街头，为东长安街一带的戒严部队执勤点，送医送药。他们还深入到连排班为战士治疗。（张开春）
〖-ZW/正文〗
