〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练科目一个不漏训练标准一点不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新兵训练质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队大部分官兵进京执行戒任务后，在家留守的新兵除了管理营产营具，搞好养猪种菜外，还要帮助一些随军家属解决生活难题，加之团里还有一些营建施工任务，公差勤务都由新兵来承担。为了解决留队训练骨干少、公差勤务多的难题，团里打破了连队建制，让训练骨干轮流担任教员。团里还把留队的机关和后勤人员组织起来，承担一部分公差勤务，尽量减轻新兵的额外负担。对因公差勤务而拉下的新兵训练科目，他们一个一个地穿插补训。为了提高训练效率，他们还根据新兵的身体素质、接受能力不同，采取了一系列科学练兵方法。在训练中，他们严格要求，一个人一个人地考核过关，直到达标才罢休。为保证训练质量，留队负责新兵训练的参谋长穆其学每天亲自任教，组织新兵训练。在单兵训练中，他亲自作各种战术动作，腿部被石块磨肿了，也不休息，照样带领新兵进行训练。他们为了调动新兵的训练积极性，还开展了“同进京战友比谁成绩大、贡献多”等活动，激发了新战士的训练热情。
〖-ZW/正文〗
