〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆军学院运用戒严部队英雄事迹教育学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清军人价值增强献身精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，军人的价值到底应该如何体现？在执行北京戒严任务和平息反革命暴乱中，许多干部战士流血牺牲的价值究竟在哪里？这是近阶段大连陆军学院广大学员议论比较多的话题。为了帮助学员端正认识，提高献身国防事业的自觉性，马列主义基础理论教研室，在教学中及时增加了“当代军人价值”专题课。通过讲授基本原理，学习戒严部队英雄事迹和邓小平同志讲话，收听收看广播电视，开展专题研讨会等活动，从3个方面使学员们对当代军人价值有了更加明确的认识：一是从我军的根本任务看，军人的价值不仅体现在反对外来侵略、保卫祖国领土完整的战场上，而且体现在对内防止颠覆、捍卫社会主义制度上。首都戒严部队干部战士的流血牺牲与老山战士价值是相同的。二是从新时期我军的特殊使命看，解放军既是四化的建设者，又是四化的保卫者。在保卫改革开放成果、维护安定团结的政治局面中作出贡献，也是当代军人实现自身价值的重要内容。三是从平息这场反革命暴乱的现实意义看，戒严部队广大官兵用自己的流血牺牲，唤起了广大人民群众的政治觉悟，增强了全国人民对党中央的向心力，捍卫了社会主义制度和人民群众的利益，弘扬了我军光辉形象和无私奉献的精神。他们的丰功伟绩最集中地体现了当代军人的崇高价值。
    通过学习，学员们对军人价值和对自己所选择的职业，有了新的认识。他们纷纷表示，立志从武，献身国防的志向决不动摇，一定要努力学习，严格要求，完成学业，等到祖国和人民需要的时候，一定象戒严部队广大干部战士那样，挺身而出，英勇无畏，在捍卫社会主义制度和人民利益中，实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
