〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是当年那股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部红军团在执行戒严任务中发扬优良传统纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支有着光荣历史的英雄团队，创建于1932年9月，参加过著名的黄桥决战、淮海战役、孟良崮战役、渡江作战，电影《东进序曲》反映的就是这个团的历史。在几十年的南征北战中，这个团涌现了“人民功臣第一连”、“杨根思连”、大功六连等著名英雄集体，形成了英勇顽强、敢打硬仗的战斗作风。
    历史翻到1989年6月3日。这个团奉命开进天安门广场平息反革命暴乱。他们以压倒一切困难的精神奋勇开进，整装满员地迅速到达指定地点，为光荣团史谱写了新的篇章。
    冒着砖头石块袭击，护着伤员喊着口号，8路纵队奋勇开进
    6月3日，红军团接到开赴天安门广场平息反革命暴乱的命令后，全团官兵抱定一个信念：我们是红军的后代，党指向哪里我们就奔向哪里，就是爬，也要爬到天安门！
    开进途中，因受到拦截，部队与上级失去联络。团党委“一班人”沉着冷静，发挥集体智慧，克服了重重困难。部队在大红门受阻，车队难以通过。时间紧迫，怎么办？团党委及时召开了团营干部会议，果断作出决定：我们的任务是开进到天安门广场，车队不能前进就徒步向前。他们留够人员看护车辆，其余官兵全部轻装前进。
    部队进至永定门时，再一次受到暴徒和不明真相群众的阻拦，一小撮暴徒一方面用残酷的手段殴打官兵，一方面散布种种谣言，对官兵进行恫吓和欺骗，妄图动摇军心。面对这一情况，团领导及时碰头，提出了“坚信党中央的领导，听从中央军委的命令，坚决向前进，决不退半步”的口号，并用传递口令的方式传达到每一个干部战士，保证了全团官兵政治上的坚定，同时向不明真相的群众宣传“人民军队爱人民，人民军队人民爱”的道理。但一小撮丧心病狂的坏人不甘心失败，继续向部队投掷石块，用木棍殴打官兵，全团有80％的人员受伤，25人伤势严重。
    在战争年代，这个团攻下了无数山头，所向无敌。可今天，好人坏人混杂一起，难分敌我。面对这一复杂的情况，团党委及时研究对策，果断调整部署，把全团列成8路纵队，一声号令，全团齐呼“热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生”的口号，保护着伤员，以排山倒海之势向着天安门广场开进。歹徒们被这一突如其来的口号声和气势所震慑，不少不明真相的群众纷纷散向两边，这支英雄的团队一鼓作气，顶着雨点般的石块、酒瓶的袭击，一连冲破12道障碍，终于按时赶到了正阳门。
    干部信得过，党员个顶个，关键时刻干部党员过得硬
    在这场生与死的考验中，这个团的干部党员信得过，靠得住，个个交了合格的答卷。
    特务连指导员李为民，身患胃溃疡、肝炎等多种疾病。部队进京前，他正在医院治疗。得知进京执行戒严任务的消息，他不顾医生的劝阻出院。李为民凭着对共产主义事业的忠诚，拖着病体，带领连队多次完成开路、设卡等艰巨任务，表现了无私无畏的献身精神。
    出发前因违纪刚受过处分的财务股干部冯志强，没有背思想包袱，自觉在这一特殊斗争中接受考验。向天安门开进那天，他的头部被歹徒用木棍打了个大洞，缝了4针，血流满面，仍坚持斗争，以顽强的毅力冲到了天安门广场。
    国防大学参谋方国庆在这个团代理副团长。部队出发前，他已接到通知，要他到某集团军代理军务处副处长。方国庆感到这次执行任务是一个难得的锻炼机会，坚持留在团里和大家一起战斗，经受住了严峻的考验。李副参谋长多次遭到歹徒围攻，两次被歹徒拉出队伍，依然无所畏惧。陈团长、种政委始终站在排头兵的位置上，身先士卒靠前指挥，开进途中，他俩的鞋子都被踩掉，赤着脚坚持带领着部队一路向前冲。
    种政委在接受采访时对我们说：“战争年代，我们这支部队攻无不克，战无不胜，留下一个宝贵的传统，就是在关键时刻，干部党员一定要身先士卒，过得硬。这一次执行特殊任务，全团干部党员时刻牢记这一条，再一次树立了共产党员和干部的良好形象。”
    尊干爱兵的传统在平暴中显示了威力
    在这个团的历史上，留下了许多尊干爱兵的感人事迹，在平息反革命暴乱中，这一光荣传统又一次显示了威力。
    干部在开进途中始终冲在前面，护在两侧，守在尾后，宁愿多挨几块砖头，多受几处伤也想方设法保护战士。同样，在干部遭到危险的时刻，战士个个奋勇抢救，宁肯牺牲自己也要保住干部的生命。
    通信连连长黄洪亮看到一名战士被歹徒拉出队伍时，挺身而出抢救，自己脸部被打肿，嘴角被撕裂，缝了7针。炮营卫生员乐立成一路不顾个人安危抢救伤员，行至永定门铁路公路立交桥时，见一名干部被桥上歹徒扔下的石头砸伤，奋不顾身上去抢救，遭到歹徒围攻，被打伤昏了过去，又被浇上汽油，险遭焚身之灾。一营营长宣传群众时，被一伙歹徒架走。“杨根思连”战士怒吼着冲上去，救回了营长。在向天安门开进中，司令部协理员张玉国体力不支，晕倒在地，4名战士抬着他赶到天安门。
    部队进入市区后，连续46个小时只啃一点压缩干粮，没喝上一口水。团领导想法找来了4水壶冷水，全团官兵每个人喝一口，许多干部只润了润嘴唇。在天安门广场宿营时，由于没有带雨衣、背包，干部战士穿着单薄的军衣，顶风雷雨在潮湿的水泥地上度过了3个昼夜。干部把靠墙的地方让给战士睡，团长、政委都睡在最外边给战士们挡风。方副团长患病不能进硬食，警卫员从外单位给他找来一碗稀饭，他却把稀饭全分给了5名生病的战士。官兵互助互爱、生死与共的部队，怎么会没有高昂的士气！
〖-ZW/正文〗
