〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级工程师余治国精心设计三改方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械化站台在崛起……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研RW：余治国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一列风驰电掣的军列，戛然靠停在一个无名小站。瞬间，车厢敞开铁门，随运的装卸车伸开巨臂将一方方平板托举而出，数十米长的宽阔平坦的站台平地崛起。立时，一辆辆坦克、装甲车鱼贯驶出，一箱箱物品源源装上……
    广州军区工程科研设计所高级工程师余治国及助手精心设计的铁路机械化站台，将使我军后勤保障部门多年梦寐以求的愿望变成现实。
    我国目前铁路沿线的许多小车站、小站台，给野战条件下大兵团机动、大宗战备物资的装卸带来极大不便，有时甚至会贻误战机。为了提高现代战争快速保障能力，总后勤部把铁路机械化站台的设计研究列为全军后勤系统十大重点科研项目之一。今年3月，曾研制出火箭扫雷车、冲锋舟拖车等13项科研成果，先后10多次获全军科技进步奖的高级工程师余治国，受领了这一艰巨任务。
    象以往攻克每一个科研难题那样，余治国带领助手赵斌以极大的热情投入了研究设计工作。他们头脑里设计的蓝图尚未勾画出来，一场波及全国的动乱打破了心头的平静，特别是看到一段时间社会秩序混乱，交通中断，本所一些科研人员外出调研、试验受阻等情况后，余工深为共和国的前途命运担忧。他深知，作为一名科研技术人员，应该把忧国之心变成报国行动。
    余治国“以静制动”，不被各种传闻、谣言所影响，一门心思致力于机械化站台的设计研究。他查资料，画图纸，日思夜想，连续奋战，很快拿出了第一套设计方案。这个在现已装备部队的机械化桥梁设备基础上加以改进的方案，具有研制周期短、生产耗资少等优点，但还不适宜在未来的电气化铁路上使用。
    多年来一直从事爆破、舟桥研究的余治国，自感力不从心，他风尘仆仆来到千里之外的湖北某军工厂，向专家请教，共同商讨技术难题，大胆将原方案站台铺设方式由起吊式改为平推式，推出了适用于电气化铁路的第二个方案，得到了上级领导和有关部门的充分肯定。
    在成功面前，余治国没有自满却步。他把目光投向世界军事科研领域的前沿。西欧一些发达国家正在研制的被称之为“后勤运输史上一场革命”的托盘整装整卸后勤运输车，使他眼界大开。“他山之石，可以攻玉”。一连20多天，他和助手勾画出了上百张图纸，演算了几千组数据，对第二方案进行了一次“革命”。新设计的方案，由装卸车和平板两部分组成，既可架设站台，又能用于物资运输，平战结合，军民两用。6月19日，广州军区组织有关专家论证，认为他们设计的自行自装自卸的铁路机械化站台，构思新颖、设计先进、功能齐全，填补了我国军交系统的一项空白。
〖-ZW/正文〗
