〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适时搞好宣传鼓动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵保持高昂士气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、李景荣报道：某红军团在执行戒严任务中根据事态发展和部队任务的转换，适时做好宣传鼓动工作，使干部战士始终保持了高昂的士气和旺盛的斗志。
    6月3日夜，红军团在开进途中多次遭到不明真相群众的围堵和一小撮暴徒的袭击，许多干部战士被打伤。团领导4次召开碰头会，分析部队思想状况，提出了党员、干部“危险时刻冲在前，困难时刻抢在先”的口号。党员、干部主动站出来，自觉走在队伍的前面和两边，用自己的身体挡住飞来的石块，掩护战士前进。党员、干部的模范行动鼓舞了战士，指战员们排成4路纵队，手挽着手，肩并着肩，高唱军歌，勇往直前，于4日凌晨按时赶到天安门广场，没丢一枪一弹。
    从6月3日开始，全团干部战士连续3天3夜没吃上一顿热饭，没进屋睡过一小时觉，饥饿、疲劳、伤痛袭击着官兵。在艰苦的环境中，团党委及时宣扬了舍身救战友被暴徒浇上汽油险些被烧死的卫生员乐之成等一批先进典型，要求大家发扬“五种革命精神”，克服一切困难，坚决完成任务。干部战士自觉向乐之成等人看齐，没有一人叫苦叫累，较好地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
