〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持不懈的政治教育筑起了牢固的思想堤坝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军械仓库官兵关键时刻过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林章伯利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚柏林、章伯利报道：营区被5所高等院校包围的广州军区某军械仓库，在动乱时期保持了高度的稳定，被誉为动乱地带一片宁静的绿洲。这是该库狠抓政治思想教育的结果。6月下旬，广州军区通报表彰了他们的先进事迹。
    这个仓库驻在广州市高校最集中的石牌地区。在长达50多天的动乱中，这里是广州地区的“动乱源”，一支支游行队伍不断从营区门口通过，口号声不绝于耳，跨出营门便随处可见各种大小字报以及张贴的港澳报纸复印件。然而，仓库的150名官兵没有一人围观，没有一人到院校看大字报、传播小道消息，更没有一人参与。他们以高度的政治觉悟，排除外界干扰，抵制动乱影响，并出色地完成了上级交给的各项任务和仓库的正常工作。
    在改革开放和商品经济大潮的冲击下，这个仓库的党委保持清醒的头脑，始终注重抓了以政治教育为重点的思想政治工作。近年来，他们反复组织进行了党的基本路线教育，改革形势教育，我军宗旨教育等专题教育，并做到有部署、有计划，狠抓人员、时间、内容和效果的落实。通过一系列的政治思想教育，使干部战士头脑中牢牢地树立起了几个基本的思想观念：无论在任何时候，都要坚持共产党的领导，必须走社会主义道路，一个中心、两个基本点的原则必须坚持。
    学潮、动乱爆发后，这个仓库又专门组织党员进行了为期20天的党纪教育，要求党员在关键时刻统一思想，坚定不移地在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。此外，仓库党委还注重做深入细致的思想教育工作，采取谈心等方式做好学生官、经常单独外出执行任务同志的思想工作。这一系列的政治思想教育，有效地提高了干部战士的政治觉悟，从而使仓库做到了地处动乱地带，保持高度稳定。
    这个仓库在保持自身高度稳定的同时，还积极协助地方做大学生的思想政治工作，帮助附近高校保持稳定。动乱期间，仓库经常派出干部到共建单位华南师大地理系，向师生们谈自己的看法，引导大学生对社会进行理性思考。仓库官兵还与同住一个营院的400多名大学生和睦相处，为大学生提供足球场、篮球场等文体活动场所，并经常组织友谊竞赛。在整个动乱期间，这400多名大学生未搞有组织的上街游行，也没有在营区贴大字报。
〖-ZW/正文〗
