〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翠微路上六英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在平息反革命暴乱中英勇献身的王其富、李强、杜怀庆、李栋国、王小兵、徐如军烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之范以李全茂张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京天安门广场出发，沿看宽阔笔直的西长安街向西再向西，过公主坟便是翠微路。
    1989年6月4日凌晨，这里出现了震惊中外的一幕惨剧：翠微路十字路口，戒严部队的一辆军车，被烧得只剩下几根钢架；车上的铁丝网和其它防暴器材，全部化为灰烬；戴在战士头上的一顶顶钢盔烧焦了；两支冲锋枪，只剩下两根被烧弯的枪管。6名战士的遗体全都烧焦……
    早晨8点，奉命前来运送烈士遗体的官兵，再也看不到烈士们充满生气的容颜，怎么也分辨不清曾经朝夕相处的战友。
    路旁被燎焦枝叶的一株株老槐树，俯视着被烧得坑坑洼洼的柏油路面，在晨风中，垂首哭泣。
    北京反革命暴乱平息后的第5天，一块装帧肃穆的纪念牌，摆到了烈士们殉难的地方。在6位烈士的遗像下面，一一注明了他们的生平：
    王其富：某部三营营部无线班班长，安徽省嘉山县人，初中文化，1968年3月出生，1986年11月入伍，下士军衔；
    杜怀庆：某部五营二连战士，河北省清河县人，初中文化，1967年9月出生，1985年11月入伍，下士军衔；
    李栋国：某部五营二连副班长，安徽省嘉山县人，初中文化，1968年8月出生，1986年11月入伍，下士军衔；
    李强：某部五营二连一班战士，陕西省西安市人，高中文化，1969年4月出生，1987年11月入伍，上等兵军衔；
    王小兵：某部五营二连四班战士，陕西省西安市人，高中文化，1968年4月出生，1987年11月入伍，上等兵军衔；
    徐如军：五营三连有线班班长，安徽省嘉山县人，初中文化，1967年出生，1986年11月入伍，下士军衔。
    不难看出，他们都是出生于动乱年代又献身于动乱岁月的同龄人，对生活都有着美好的憧憬和追求。
    “平生德义人间颂，身后何劳更立碑。”翠微路上6英雄，唤起了多少人不尽的哀思。
    心中的北京
    6位烈士生前所在部队，驻守在毗邻首都北京的地方。伟大的北京，在他们的心中，是那么的神圣。
    今年5月以来，北京局势不断恶化的消息，不断传到部队，他们焦虑的心情也日甚一日。
    5月17日，杜怀庆的哥哥杜怀峰来京出差，正好路过杜怀庆的部队。临别时，团首长让小杜把哥哥送到北京。杜怀庆提议，到了天安门广场，一定好好照上几张相，让哥哥带回家。但是，当他们兴致勃勃地来到北京时，昔日雄伟壮观的天安门广场，却成了另一番模样：帐篷林立，垃圾遍地，五花八门的标语和旗帜东倒西歪，喇叭声、警笛声不绝于耳。
    “北京，怎么成了这种样子？”杜怀庆心境茫然，照相的兴致全没了，为了不把自己忧心如焚的心绪传染给年迈的父母，他随哥哥来到金水桥上，留下了唯一的一张合影。
    从北京回到部队，人们惊奇地看到，平素动不动就爱哼歌的杜怀庆，沉默寡言，不笑不唱了。每天早上，他第一个拧开收音机，每天晚上，又是他第一个端坐在连部的电视机前。他在苦苦地思索着一个严峻的问题：首都的动乱，将会给全国的局势带来怎样不堪设想的后果？
    5月20日，部队接到了开赴北京执行戒严任务的命令，杜怀庆第一个向连队党支部递交了决心书。
    接到参加戒严命令之前，王其富正在负责训练新兵，领导决定让他留下。王其富3次找到上级领导，恳求说：我是营部电台的报话班长，又向党组织递交了入党申请书。养兵千日，用兵一时，面对党和共和国的召唤，自己怎能不挺身而出呢？经过他再三请求，终于得到了领导的批准。
    出生动乱的岁月，家庭又倍受动乱之苦的王小兵，此时的心情更不平静。当从电视中看到天安门广场被糟塌得混乱不堪时，王小兵深深地意识到了自己肩负的重任。一听到进京执行戒严任务，他巴不得马上飞到北京，为维护好首都的正常秩序站好岗、放好哨。
    自从接到赴京执行戒严任务的命令，李栋国不论是在室内睡地板，还是在街头露宿，都坚持把背包整理得方方正正、见棱见角。
    李强身体单薄，个子矮小。部队来到北京执行戒严任务后，他总是把钢盔戴得正正的，把风纪扣扣得严严实实的。5月24日，他在给父母的信中，倾吐了自己的衷肠：“来京执行戒严任务已经6天了，我一切都很好，请你们不要为我担心。我一定严格遵守部队的纪律，用实际行动‘热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生’，即使牺牲了自己的生命，我也决不给你们丢脸。”
    生死的考验
    6月3日晚上，北京发生了骇人听闻的反革命暴乱。晚上21时，戒严部队向城区开进，受到暴徒们的狂袭。他们焚烧军车，抢劫枪支弹药，并在各主要道口，设置重重路障，堵截执行戒严任务的官兵。在这紧要关头，上级要求五营迅速派出车辆和人员，火速赶到某仓库领取防暴器材。
    王小兵身体不舒服，在床上整整躺了一天，中午和晚上，战友们给他打来饭菜，他一口也没吃。当听到连长说有紧急任务时，他“噌”地从床上翻起来，和另外9名战友一道，抢先报名，受领了这一艰巨任务。
    不到半个小时，他们就驱车赶到某器材仓库。由于库房的通道狭窄，汽车无法近前，每搬一趟，就要跑五六十米的距离。而且，每一捆器材就有上百斤重。开始，他们两个人合抬一捆，但又觉得行动太慢。他们便一人扛着一捆，等一车器材装好，衣服全被汗水湿透了。一天粒米未进的王小兵，这时更感到精疲力竭，又渴又累。战友任放递给他半块压缩饼干，他刚刚咬了一口，又转手将饼干递给全营有名的“大肚汉”杜怀庆，自己趴在自来水管上，喝了几口凉水，就登车返城了。
    军车驶进城区后，他们不断遭到暴徒的袭击。当车行至定慧寺东边路口时，又被一伙暴徒将车团团围住，石头、砖块、汽水瓶、钢筋棍，雨点般地向他们打来。有的暴徒还企图爬上车来，把他们使劲地往下拽。他们钻胡同，拐小街，经过3个多小时奋战，终于绕过层层障碍，冲出了包围圈，将防暴器材护送到预定地点。
    车上的10名战士身上多处受伤，头上、手上都淌着殷红的鲜血。见此情景，首长们决定让他们留下休息，再换一批战士把防暴器材送往天安门广场。他们坚决要求说：“我们决不留下，我们熟悉情况，这个任务应当继续由我们来完成！”营长、教导员见王其富的左眼被砸得已看不清东西，脸肿得老高，伤口仍流着血，劝他赶紧去卫生所包扎。王其富恳求说；“我是班长，现在外面情况非常紧急，我已出去过一趟，还是让我去吧！”战友们见王其富的牙床肿得连说话都困难，纷纷要求替换他去执行任务，王其富说什么也不肯。
    就这样，头一次执行任务的10名战友，以最快的速度取回了自己的武器，重新登车出发。通过第一次历险，他们都清醒地意识到，这次单车行动，肯定凶多吉少。但是，在这生与死的关头，他们视死如归，义无反顾。
    军车驶出营门，正好与进门的另一辆军车“擦肩”而过。借这短短的机会，车上的10名同志，都向自己熟识的人袒露了自己此时此刻凝重的心情。李栋国对战友李孝刚说：“好老乡，假如我这次‘光荣’了，请在我父母面前多说几句好听的话，多安慰安慰，莫让二老为我过分悲伤！”
    谁知，北京当时的局势，比他们料想的还要危险。6月4日凌晨1时许，当他们的车辆路经翠微路口时，路口西侧已有4辆军车在燃烧，浓烈的黑烟笼罩天空，混在人群中的暴徒，一边声嘶力竭地叫喊，“拦住军车！烧死他们！”一边疯狂地往他们的车上乱扔石块、燃烧瓶和火把。他们的车不得不减速缓行。然而，这时减慢车速，将意味着多大的风险啊！
    为了不误伤群众，他们始终没有鸣枪开道，而是躲开车前的群众，向右拐行。就在这时，车的尾部已被投掷的燃烧瓶烧着了，车的左后轮也被暴徒安放在地上的三角钉扎破，造成车身严重倾斜，向左翻倒。车上的10名战士，都被挤在车内。见此情景，穷凶极恶的暴徒们蜂拥而上，更加丧心病狂地向车上投掷燃烧物。坐在车厢后部的班长王山和战士任放、陈祥、郑志明，用劲挣脱压在身上的器材，从熊熊烈火中爬了出来。暴徒们仍然穷凶极恶地往他们身上投掷砖头、石块，把他们身上砸得遍体鳞伤。为了抢夺生路，营救战友，在忍无可忍的情况下，他们一面朝天鸣枪示警，一面冒着横飞的石块和燃烧瓶，从熊熊大火中抢救战友。但是，火势越烧越猛，暴徒们又不断地甩燃烧瓶，整个军车很快都燃起来，凶猛的火势，很快引爆了车上的油箱。等消防队驱车赶来抢救时，暴徒们却横加阻拦，切断了水管。6名年轻战士就这样活活地被大火吞噬了生命，壮烈地牺牲了！
    赤子的心灵
    当千千万万善良的共和国公民，从电视屏幕、收音机里和报刊上了解到王其富等6烈士惨遭暴徒残害的情形后，无不为之震惊和悲愤。
    王其富等6烈士以自己的生命换取了人民群众的理解，无情地揭露反革命暴徒的罪行。
    熟悉这6位烈士的战友和亲人向人们追忆了英雄们对人民的赤子般的心灵。
    李栋国10岁那年，看到80多岁的孤老街坊张奶奶冬天到结冰的井台上打水很不方便，就和哥哥警国一道，把帮张奶奶抬水的事整整“包”了一年。张奶奶病逝前，专门把栋国哥俩叫到床边，拉着他们的小手，感激得热泪不住地往下流。
    王其富家乡有一条小河，河上有一座小桥。王其富上初中时，经常往来于这座桥上，给几家五保户老人挑水、取药、买油盐。烈士牺牲的消息传来，很多乡亲自发来到这座小桥上，向他们敬仰的青年英雄肃立致哀。
    王小兵参军前，一次下夜班回家，见一位青年女工被车撞伤，就送她去医院救治。当他得知这位女工亲生父母双亡，从小就很苦闷时，毫不犹豫地选她作为知心的朋友。
    战友们回忆说，在部队6位英雄生前也是驻地内外有口皆碑的学雷锋积极分子。他们经常到驻地农村为群众担水、扫院、抢收、抢种，传播科学文化知识。进京执行任务，他们遇到的是好人和坏人混杂在一起的复杂情况。6位英雄和战友们更加注意宣传群众，严守纪律，自觉维护首都人民的利益。5月20日，部队在开进途中，被学生和许多不明真相的群众围困长达十几个小时，受尽了污辱和谩骂，他们耐心地向人们宣传解释，讲述部队进京执行任务的意义，始终没有一个人动过气，没有一次与围观群众发生争吵。到达集结地域后，6位同志踊跃参加了“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的活动，以实际行动赢得了首都人民的理解和支持。“六一”前夕，翠微路百货商场因室内装修不能开业，准备在场外搭几个简易售货亭。王其富得知后，立即带领班里的同志赶到商场，帮助搬运材料，整整忙碌了半天，累得汗流浃背，终于使售货亭在“六一”节前开始售货。商场职工感慨地说：“解放军同志这么好，怎能说他们是来镇庄群众的？”
    是啊，6位英雄从小就对人民有着满腔的爱！战士徐如军，平时脾气急躁，动不动爱发火。可这次到了北京，大伙儿却从未见他发过脾气。他对班里的同志说：“这一次情况太特殊了，好人坏人一下很难分清。我们参军就宣誓要热爱人民，现在是考验自己的时候了，我们要尽一切努力维护人民子弟兵的形象！”
    翠微路上6英雄为了不误伤群众而甘愿牺牲自己，他们的光辉群像是永世不朽的。
    美好的向往
    6烈士永远离开了这个世界。没有留下对战友的嘱托，没有留下对亲人的遗嘱，没有留下对恋人的呼唤，甚至没有留下痛苦的呻吟和悲切的哭泣。
    他们都才20岁上下，人生的路正长，有那么多好的向往和追求都没来得及实现。熟识他们的人都知道：
    他们有看共同的信仰――向往成为一名中国共产党党员。
    在平息反革命暴乱中，6位英雄无论是新兵还是老兵，都以党员的标准激励斗志，规范言行。他们用青春和热血，向党交了一份份合格的答卷。来京执行戒严任务前，班长徐如军已被列入连队党支部的第一批发展对象。来京执行戒严任务后，他多次向党组织表示，要在关键时刻接受党的考验。他在给本排负责留守的同志去信说：“我以老兵的资格，要求你们听党的话，注意与党中央在思想和行动上保持一致……”
    徐如军牺牲后，战友们在整理他的遗物时，从他的《军人身份证》和钱包里，发现了两份入党申请书。指导员和连长捧读着烈士“为共产主义奋斗终生”的誓言，热泪夺眶而出。指导员感慨地说：“徐如军对死是有准备的，就是在九泉之下，他也愿意把神圣的愿望向党诉说，让党知道自己有一颗忠于党的事业的丹心。”
    6月2日这天，王小兵感情深沉地与李强等几个同乡战友话起了家世：
    他的父亲1951年从中央戏剧学院毕业后，是第一批响应党的号召，到大西北工作的文艺工作者。他1954年被人诬陷，打成历史反革命。1957年又被打成右派。后来全家下放到陕西周至县一个山沟沟里，一家5口人靠父亲52元钱生活。是党的十一届三中全会以后，他父亲才落实了政策，回西安市文化局工作，母亲也解决了户口问题。
    王小兵深知，没有十一届三中全会以来的路线，就没有他们全家的今天。所以，他首先把自己家庭的命运与党和国家的命运紧紧地联系在一起。他知道，若在过去，象他这样的“狗崽子”，想参军那是没门的。因此，他十分珍惜自己的军旅生涯，入伍才一年多，就先后两次受到营连嘉奖。他对战友们说：“我一生最大的愿望就是入党。”
    “我也给家里写信说了入党的想法，”李强接过话头说。
    李强的母亲李爱群是在李强牺牲11天以后收到儿子来信的。李强在信中说：“我要以实际行动加入中国共产党。在执行戒严任务中接受党的考验。”母亲从这封来信中，看到了儿子成长的人生路标，她无比欣慰地感到，儿子长大了。但李爱群万万没有想到，她刚满20周岁的孩子，再也不会回到自己的身边。
    这里可以告慰烈士英灵的是，党听到了他们发自心底的呼唤，看到了他们对党一颗颗赤诚的丹心。1989年6月18日，王其富等6名烈士，光荣地被追认为中国共产党正式党员。
    追思烈士的一生，是那样的短暂，让我们每个活着的人，都为他们感到遗憾。但是，英烈的忠魂，将永远激励着千百万人民为振兴中华而奋斗。
    连日来，翠微路口摆满了重重叠叠的花圈 和花环，近百米的栏杆上挂满了挽幛、松枝和白花。从年逾古稀的老人，到满脸稚气的“红领巾”，络绎不绝地来到烈士殉难的地方，挥泪致哀。35名在平息暴乱中光荣入党的战士也来到这里，面对6位烈士的遗像，举手宣誓。
    我们想要告慰6位烈士的是，总部领导亲切接见了他们的亲人。他们的所在部队已作出了向6位烈士学习的决定。6位烈士的家乡，还把他们的英雄事迹编入了县志和《烈士英名录》。
    翠微路上6英雄，将永远活在人民的心中。
    王其富
    李强
    杜怀庆
    李栋国
    王小兵
    徐如军
〖-ZW/正文〗
