〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政文化部发起《戒严一日》征文活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该项征文活动的主要对象，是参加执行首都部分地区戒严任务的人民解放军、武警部队指战员和公安干警。征文要求以纪实文学的形式（包括纪实散文、报告文学、回忆录、日记、书信等），反映本人、本单位在行军、执勤、做群众工作等方面，尤其是平息反革命暴乱的斗争经历或所见所闻。征文作品可以某一日的经历和见闻为主线，也可兼及其它。形式、手法，可以多样。要求真实、具体、生动。篇幅在万字以内为宜。
    征文截稿日期为1989年9月1日（以发寄邮戳为准）。其中的优秀作品，将由《解放军文艺》月刊和《昆仑》双月刊选发，由解放军文艺出版社于10月1日前结集出版，向建国40周年献礼。
    届时，将从征文作品中评选一、二、三等奖各若干篇，并举行颁奖活动。
    征文的具体工作，由解放军文艺出版社承办。征文作品经作者所在单位政治机关审查后，可直接寄发该社丛书编辑部。
〖-ZW/正文〗
