〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反应快形式活内容实做得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部适应执行特殊任务需要改进思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛清波、刘世仁报道：戒严部队某部在执行戒严任务中，以没损坏丢失一件武器装备、没冲散一个人、齐装满员到达指定位置的好成绩，受到上级的表扬。谈到原因，部队长周廷林深有感触地说：“关键是政治工作充分发挥了自己的优势，较好地做到了快、活、实、深。”
    反应快。这个部队接受戒严任务时，时间比较紧急，从接到命令到开出营房只给了45分钟准备时间。面对这一新的情况，他们明确提出边行军，边做思想工作，要求所有参加戒严任务的政治干部在开进中同战士一起坐在车厢里，进行思想发动，解决各种问题。行进中，他们了解到有些干部战士对执行戒严任务有顾虑，各营连及时组织部队认真学习杨主席和李鹏总理的讲话，学习人民日报4月26日社论，讲清执行戒严任务的意义、目的和要求，帮助大家吃透精神，提高认识，使大家很快统一了思想。行进途中，部队遇到一些不明真相群众的围堵，对此他们及时对干部战士进行忍辱负重顾大局的教育，从而保证了部队顺利到达指定地域。
    形式活。把正面教育和形象教育融为一体，增强政治教育的效果。部队到达集结地域后，先后办起了“军营之声”有线广播，开办了听党召唤、认清动乱实质、国事重如山、京华留美名等专栏，鼓励干部战士积极撰写稿件。各营连还坚持组织部队及时收听、收看广播、电视，阅读报纸，用党中央的声音统一大家的思想，激励官兵的斗志。他们还在部队开展了饭前、会前、课前唱一首革命歌曲、读书竞赛、形势教育小测验等活动。这些活动活泼新颖，形象直观，增强了政治工作的感染力。
    内容实。摈弃以往政治教育中存在的大道理讲半天，实质问题不沾边的方法，把大小道理融合在一起，既讲大道理，又讲小道理，用正确的舆论导向把官兵思想统一到党中央、国务院、中央军委指示精神上来。教育中，有的战士对在首都开展“三热爱”活动提出了疑问，说我们爱首都人民，可有些群众却不爱我们。他们从多方面摆事实，讲道理，据事论理，使大家消除了误解。
    做得深。这次戒严是在特殊情况下执行的特殊任务，进行的是一场特殊的斗争。任务这样紧急，情况这样复杂，极容易出现各种各样的问题。各级政工干部深入到第一线，了解干部战士的思想动态，发现问题及时采取对策。6月3日反革命暴乱发生后，干部战士看了暴徒残害军人的电视，个个怒火满腔，要求给战友报仇，部队对此开展了掌握政策的教育，要求大家把暴徒和不明真相的群众区分开来。由于教育搞得比较早，这个部队在帮助首都恢复正常秩序中严格掌握政策，较好地打击了敌人，保护了群众。
〖-ZW/正文〗
