〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部以实际行动贯彻四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行戒严任务时间越长要求越严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞吴同斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘宏霞、吴同斌报道：近日来，笔者在戒严部队某部与上百名基层官兵座谈，他们谈到，通过学习邓主席讲话和四中全会公报精神，大家对如何圆满完成戒严任务在思想认识上更明确了，工作标准更高了。部队领导说：“广大官兵决心做到执行戒严任务时间越长，标准越高，要求越严格。”
    随着平息反革命暴乱取得的胜利和部队执行戒严任务时间的增长，这个部队有的同志在对待戒严任务、工作标准等方面，一度出现了松懈情绪。对此，部队党委组织全体官兵对照邓主席讲话和四中全会公报精神，开展找差距、鼓斗志活动。他们通过查思想，看自己对这场斗争的艰巨性、复杂性是否有了足够的认识；查尽责，看自己执行戒严任务以来，是否完全尽到了一名军人应尽的责任；查斗志，看自己是否处理好了家事与国事的关系，始终保持了旺盛的斗志。所属某部二营最近因任务变化换了住地，刚住下上级又通知两天后可能还要再换住地，有的觉得就住那么两天，凑合一下就行了，环境卫生和内务用不着下那么大的功夫整理。营长李成洲以这件事对大家进行坚持工作高标准的教育，全营干部战士齐动手，把周围的垃圾彻底打扫清理掉，室内打扫得干干净净。部分同志还较好地克服了急于完成任务回家处理家庭和个人实际问题的情绪。干部战士自觉做到，戒严任务需要我们干多久，我们就一心一意地干多久，决不为家庭和个人实际问题分心。
〖-ZW/正文〗
