〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞扬声中严以律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部制订文明执勤措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学公丁风江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学公、丁凤江报道：担负王府井、东单、东长安街等繁华市区执勤任务的戒严部队某部，在首都人民的赞扬声中保持清醒头脑，严格纪律，文明执勤，用行动展现文明之师形象。
    这个部队为平息首都反革命暴乱作出了突出贡献。他们担负执勤任务后，深入进行“三热爱”教育，制定了《文明执勤十条守则》。6月7日以来，他们收到表扬信、慰问信100多封，首都人民对部队官兵的文明之举给予高度赞扬。
    赞扬声中，这个部队领导始终保持清醒头脑，居功不自傲，严格要求自己。他们聘请王府井大街108家商店经理担任部队“群众纪律监督员”，定期召开座谈会，认真听取他们的批评意见，还印发了《文明执勤征求意见书》，广泛征求人民群众的意见。他们成立了文明执勤纠察组、群众纪律检查组，不定期地检查文明执勤情况，发现问题及时纠正。所属某部原驻在王府井附近的一家旅馆，由于部队调离仓促，损坏了两张床、一个热水瓶和一个水杯，没有来得及照价赔偿。第二天，群众纪律检查组得知这一情况后，立即作了赔偿。这个旅馆的刘光炎经理说：“你们真不愧为文明之师。”
〖-ZW/正文〗
