〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏时节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红云朱玉萍任庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    268医院把防暑药品送到执勤点
    本报讯 王红云报道：6月23日，解放军268医院在院长盛汉文的带领下，乘车来到复兴门立交桥、西单等执勤点，为某部官兵送来了人丹、清凉油、十滴水、梅苏丸等防暑药品。他们将一瓶瓶连夜熬制出的具有清热解暑作用的中药，送到每一个执勤战士的手中。全副武装的战士饮用了清香爽口的中药，激动地说：“谢谢，谢谢你们！”
    近日来，北京气温高达摄氏30多度，268医院医护人员想到了执勤部队的防暑问题，药械科主任郑甲英找到副主任药师陈安，他们立即准备了大量解暑必备药，又找来两口大锅，连夜熬制出含有薄荷、滑石、霍香、甘草等成分的中药200余瓶。
    复兴门立交桥上，烈日灼人。院长盛汉文、内科主任孙永智及其他医护人员将防署药品一一分发给每一个执勤战士，还把执勤分队的干部叫到身边，向他们介绍在酷暑夏日执勤时需注意的事项及防治中暑的基本常识。
    空军总医院帮助某部把住病从口入关
    本报讯 朱玉萍报道：5月23日以来，空军总医院先后7次派出医疗小分队，到戒严部队某部宣讲卫生防病知识，查看疫情，送医送药，帮助干部战士把住病从口入关。
    医务人员在巡诊中发现，戒严部队生活条件艰苦，卫生条件较差。为切实把住肠道传染病的发生，他们每到一地都向戒严部队的同志讲解鉴别食品及消灭蚊、蝇的方法。他们来到戒严部队某营地时，发现这里卫生环境较差，就帮助戒严部队出主意，提出改善厕所处理垃圾的意见。
    他们走进每个帐篷，查看生病战士。为官兵们带去了治疗腹泻、感冒、脚气等疾病的药品60多种，还送去了洗涤剂。
    三○二医院为戒严部队防病工作出力
    本报讯 任庆祥报道：截至6月28日，三○二医院的专家与总后卫生部防疫队的同志几乎走遍了所有戒严部队集结地，为戒严部队介绍北京地区的疫情，帮助检查卫生设施布局，对戒严部队的水源、厨房、厕所、垃圾坑、污水坑等环境建设提出了具体管理意见。并给戒严部队送去了8种价值数千元的消毒药和杀虫剂、600本卫生宣传手册。
    巡诊中，他们发现驻通县某部饮水困难，水质不合格，便立即将情况向有关部门汇报，上级立即为这个部队下发了净水片，接通了用水管线。驻西山戒严部队反映驻地蚊蝇密度很高，自己没有力量解决，防疫队马上出动7名同志带上配制好的持留性灭蚊药赶去，用喷雾器逐个帐篷喷洒。
    6月17日，某部送来一名传染病患者，该院领导立即与专家一道研究防治措施，并迅即到部队观看现场，向部队介绍防疫知识。他们了解到这个部队很多战士没有注射过某种传染病疫苗，便马上建议立即为戒严部队进行免疫注射。目前，这个部队已为战士进行了易流行传染病疫苗注射。
〖-ZW/正文〗
