〖ZQ/总期〗11493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按政策法规办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清范铁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策法规教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部部队长王挺进说：6月3日我们部队奉命进城受到围阻，不少官兵被打伤，有的军车被烧毁。平息反革命暴乱后，我们又配合地方公安部门抓获一些歹徒。刚开始，战士们憋了一肚子气，抓到歹徒就想出口气。我发现后，当即给予制止。我对战士说：“对打砸抢的暴徒是要惩处，但要按法律程序进行，犯了什么法就用什么法治罪，威严不在拳脚上，而在于法。对违法的歹徒，如果我们不依法处理，就会被坏人钻空子，给他们以口实，使不明真相的群众对我们产生误解，损坏我军形象。”为了使每个官兵都能自觉依法办事，我们就如何处理两类不同性质的矛盾的有关事项，请东城区法律顾问处的同志，给我们讲了在戒严执勤中要注意的一些法律知识。在执勤中做到有理、有节，依法打击歹徒，没有发生违纪现象。
    某部教导员冯远程说：文明之师形象要靠文明执勤来体现。刚进城执勤时，有的战士认为在平息暴乱时受了一些窝囊气，对过往行人说话也有些粗声粗气，群众避而远之。发现这个问题后，我们就给战士讲这样的道理：我们执行戒严任务是为了保障群众有正常、安全的生活秩序，有个愉快的生活环境。如果我们执勤不文明，就会使群众在心里产生隔阂。为此，我们认真抓了条令条例和规章制度的落实，深化“三热爱”教育，制定了文明执勤守则，从一日生活制度、哨兵勤务、正规化训练、军人举止、文明用语等基本功抓起，在执勤中开展了“脸上有微笑，言行有礼貌，手势有分寸”活动。规定了“请您出示证件”、“对不起，打扰了”、“谢谢”等一套文明用语。过去，一些群众看到持枪站岗的战士都老远躲着走，现在主动向战士点头致意，有的群众还主动协助执勤战士维持秩序，一度疏远的感情逐步融洽了。
    某部汽车连司机刘英春说：任务特殊也不能开特殊车。以前，地方群众就有句顺口溜：“红牌子软，蓝牌子硬，白牌子不要命”。这次进城巡逻执勤，我也开过几次“威风车”，有一次闯红灯差点出了险情，这使我受到了触动。马达一响集中思想，车轮一动想到群众。这是我刚学开车时，老同志告诫我的座右铭，现在到了北京执行戒严任务，虽然任务有些特殊，但安全礼让不能丢。如果一味强调任务特殊，不按规则行车，不仅容易出事故，而且还会引起群众的反感。打这以后，我在执行巡逻任务时，自觉地遵守交通规则。我是第一次到北京，道路不熟，对市区一些特殊的交通规则比较陌生，为此，我请教交通部门的行家，认真学习了北京的各项交通规则。“把方向盘与首都人民群众的生命安全联系在一起”，我要牢牢记住领导的这番嘱咐。
    某部政治机关干事潘卫科说：在北京发生严重动乱的情况下，采取戒严的特别措施，是完全合乎宪法的。现在戒严部队进城了，已转入正常的执勤，我们要事事处处按照政策、法规办事，以自己的实际行动，维护社会主义法制的尊严，树立文明之师的良好形象。（李选清、范铁云记录整理）
〖-ZW/正文〗
