〖ZQ/总期〗3942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是名副其实的革命艺术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛里塔尼亚观众热烈赞扬我彩色纪录片《钢琴伴唱〈红灯记〉》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢琴伴唱《红灯记》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社努瓦克肖特二十一日电 中国驻毛里塔尼亚大使馆十九日和二十日晚上在努瓦克肖特举行的两次电影晚会上，放映了彩色纪录片《钢琴伴唱〈红灯记〉》，受到了热烈的欢迎。
    毛里塔尼亚各界朋友共三百多人参加了电影晚会。当银幕上出现中国人民的伟大领袖毛主席的光辉形象时，观众中爆发出热烈的掌声。
    影片放映完毕后，许多毛里塔尼亚朋友对中国朋友们说：“好极了！”一位老工人说：“这是名副其实的革命艺术。”还有些朋友强调指出：这是毛泽东思想的胜利，是中国无产阶级文化大革命的花朵。
    在这两次电影晚会上还放映了中国影片《地道战》，也受到热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
