〖ZQ/总期〗3942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好学校先管人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁宣东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村教育/教育革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月上旬的一个晚上，山东历城县仲宫公社西老泉大队的贫农社员李振材，躺在床上，翻来覆去地睡不着觉。贫下中农推选他为教育革命领导小组的成员，他既高兴，又激动。一桩桩往事涌上心头，引起了他的一段悲惨的回忆。
    在解放前，西老泉有一所小学，是地主老财办的，上学的也是有钱人家的孩子，穷人的孩子根本上不起学，就连学校的门口也不能到。有一天清晨，李振材的父亲李兴茂背着粪筐拾粪，来到学校门前，从门口向里面望了一下，不料被一个“先生”看见了，被扣上“扰乱学堂”的罪名，强行罚赔课桌一张，风门两扇，并逼迫赔礼道歉……。今天，毛主席他老人家把学校交给我们贫下中农掌管，怎能不叫人高兴呢！他情不自禁地振臂高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    贫下中农派他参加管理西老泉大队小学，这项任务是光荣的，也是艰巨的。他想，毛主席为咱贫下中农撑腰，咱们一定要为毛主席争气！一定把学校管好。
    怎样管理呢？他在灯下打开红彤彤的革命宝书，读了起来。毛主席说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”他想，要管理好学校，首先要管好教师；要管好教师，首先要管好思想。管好教师的思想，要靠战无不胜的毛泽东思想。
    第二天，他就和教育革命领导小组其他成员一起，到学校去组织教师办毛泽东思想学习班，同学校革命师生一起，活学活用毛主席著作，一起斗私批修，一起讨论教育改革方案，一起开展“三忠于”活动。有一天，他发现教师商希元星期六放了学，不到生产队地里劳动而跑到自己小菜园去劳动。从这里他联想到，小学生放了学为什么到生产队地里参加劳动的少呢？原来是老师在影响。老师在课堂上讲为人民服务，行动上则另是一样。
    于是，他就和学校教师一起，学习了“老三篇”，引导教师以白求恩毫不利己专门利人的精神为镜子，检查对照自己。通过学习，这个教师认识到自己不对，在全体师生大会上，深刻地作了检查。从此，全校教师积极带领学生到生产队去劳动，全校师生出现了热爱集体劳动的好风气。（鲁宣东）
〖-ZW/正文〗
