〖ZQ/总期〗3942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象工人阶级那样一心为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士王清辰/捍卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红灯记》中的英雄人物李玉和是个无产阶级的刚强铁汉。为革命，他不顾个人的安危；为人民，他大义凛然地走向刑场。被捕时，他想的是如何继续和敌人作斗争。牺牲时，他面不改色心不跳。他的英雄行为，充分显示了我国工人阶级的伟大革命精神和大无畏的英雄气概。
    看了这个戏，我们的心情久久不能平静。在中国革命史上，有多少工人阶级的优秀战士，为革命，为人民，抛头颅，洒热血，献出了自己宝贵的生命。他们用气壮山河的英雄行为，谱写了一曲又一曲毛泽东思想的凯歌。伟大的工人阶级，在中国革命的各个历史阶段立下了伟大的功勋！中国革命的整个历史发展过程证明了我们伟大领袖毛主席所指示的伟大真理：“没有工人阶级的领导，革命就要失败，有了工人阶级的领导，革命就胜利了。”
    今天，遵照毛主席的指示，工人毛泽东思想宣传队英姿飒爽、气宇轩昂地开进上层建筑各个领域，领导伟大的斗、批、改运动。我们无限忠于毛主席的革命战士，最拥护工人阶级的领导，最支持工人阶级的首创精神，最相信伟大的工人阶级。我们誓做他们的坚强后盾，永远和他们团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。我们一定虚心地向工人阶级学习，要象李玉和一家三代那样，为人民勇挑革命千斤担，为革命赴汤蹈火、视死如归，为毛主席的革命路线站好岗、放好哨、打好仗，紧跟毛主席，干一辈子革命。DW：六一七一部队
〖-ZW/正文〗
