〖ZQ/总期〗3942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝罗马尼亚武装部队建军二十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防部举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗驻华武官举行电影酒会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚建军/24周年/报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 国防部今天举行报告会，庆祝罗马尼亚社会主义共和国武装部队建军二十四周年。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办道洛班楚和武官乔治乌中校应邀出席了报告会。
    中国人民解放军副总参谋长王新亭、总后勤部副部长张贤约和海军、空军、北京卫戍区负责同志，以及中国人民解放军驻京部队代表八百人出席了报告会。
    国防部外事局政治委员张中如主持报告会，他代表国防部和人民解放军驻京部队指战员向罗马尼亚武装部队致以热烈的节日祝贺。乔治乌中校应邀在会上作了报告。
    新华社二十五日讯 罗马尼亚社会主义共和国驻中国大使馆武官乔治乌中校，为庆祝罗马尼亚社会主义共和国武装部队日，今天举行电影酒会。
    中国人民解放军副总参谋长李天佑、总后勤部副部长张贤约和各军种、兵种负责人，以及五好战士代表应邀出席了酒会。
    应邀出席酒会的还有我有关方面负责人乔冠华、丁西林、向前等。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办道洛班楚出席了酒会。
    各国驻华使节和大使馆武官也应邀出席了酒会。
    酒会上放映了罗马尼亚电影。
〖-ZW/正文〗
