〖ZQ/总期〗3942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人阶级最无私无畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六四五三部队某部炮兵计算员李祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代京剧/《红灯记》/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”革命现代京剧《红灯记》中李玉和一家，就是我们中华民族的优秀代表，他们身上集中了我国工人阶级最大公无私、最富于革命彻底性、敢于和敌人血战到底的英雄气概。他们在残暴的敌人面前，英勇无畏，坚贞不屈，“浑身是胆雄赳赳”。他们为民族的解放和壮丽的共产主义事业终身奋战，不惜牺牲自己的一切，“打不尽豺狼决不下战场”。在这个工人家庭里，老一代英勇牺牲了，新一代“誓死继先烈红灯再亮，擦干了血迹，葬埋了尸体，又上战场”。他们真正是把革命利益放在第一位，随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业的伟大的共产主义战士。
    毛主席教导我们：“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”。李玉和一家都是彻底的唯物主义者。他们具有工人阶级的世界观。他们心中只有一个“公”字，只有革命，只有中国人民和世界人民的解放事业。正因为加此，他们“宁可筋骨碎，决不把头回”，压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。正因为如此，李玉和在生死关头，视死如归，无比乐观地看到“革命的红旗高举起，抗日的烽火已燎原”。这是多么高大的英雄形象，多么崇高的精神世界！当我看到工人阶级的英雄李玉和，为着人民的利益，为着党的事业，为着捍卫毛主席的革命路线，昂首挺胸，高唱战歌走向刑场的时候，我的心情十分激动。“为人民利益而死，就比泰山还重”。伟大领袖毛主席的这一教导，象震天撼地的春雷，在我的耳边隆隆响起。“做人要做这样的人”。我们革命战士一定要向工人阶级学习，继承工人阶级革命先辈的光荣传统，无限忠于毛主席，无限忠于毛泽东思想，无限忠于毛主席的革命路线，朝着毛主席指引的方向前进。
〖-ZW/正文〗
