〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这幅名为《兵・上将许世友》的油画，是南京军区政治部文艺创作室创作员、一级美术师陈坚创作的。画面中朝气蓬勃的士兵列队里赫然站立着名将许世友（前排中）。将军头戴船形帽，佩戴上等兵军衔，手持步枪，微黑的脸庞，刚毅的神情，严整的军姿，湿透的军装，在平凡中显出将军的士兵本色。
    据陈坚介绍，2007年，他接到参加纪念建军80周年全军美展的创作任务后，很快便根据“1958年10月，许世友将军响应毛主席的号召下连当兵，与战士们同吃同住同训练”的历史事实，确定了创作主题。陈坚在查阅了大量有关此事的图文资料，并结合自己的士兵生活，最终选择将许世友上将放在班队列中，用画笔定格了将军“向右看齐，向兵看齐”的动人瞬间。南京军区机关警卫营还专门调了一个排的士兵，为画家当模特。为了营造逼真的效果，士兵们顶着太阳，围着操场跑了好几圈，让画家收集到了生动的脸部形象。陈坚用了20多天就完成了创作，该作品参展后，以人民军队将军与士兵步调一致无往而不胜的深刻内涵，引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
