〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢“舌尖上的战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 军人作战饮食区别于一般饮食的特殊之处，是其明确的军事目的、特殊的保障群体、独特的保障形式。
    毛泽东同志曾指出：“人民军队总得先有饭吃，有衣穿，才能打仗。否则，虽有枪炮，无所用之。”这一论述，深刻地揭示了部队饮食保障与军队战斗力之间的紧密联系。
    古往今来，“舌尖上的战争”就是军人角逐的另一个战场。军人作战，风餐露宿，必须要有能够忍饥挨饿的坚强意志，要有能够适应各种粗粝食品的强健胃口。同时，战场食品保障也必须适应作战需要，具有方便食用、用餐快捷、富有营养等特点。我们说蒙古骑兵善于吃苦耐劳，但也不能忽视牛肉干和马奶子发挥的作用――它们保存期长、携带方便、无需生火加热，使蒙古骑兵机动作战的优势发挥到极致。
    军人作战饮食区别于一般饮食的特殊之处，是其明确的军事目的、特殊的保障群体、独特的保障形式。即便是在异常艰苦的作战环境中，军人饮食也必须适应打仗需要。这方面，我军有更多的发言权。抗美援朝期间，志愿军战士“一把炒面一把雪”的吃苦精神值得我们永远景仰。同时，我们也不应忘记，志愿军在远离后方、长驱转战的作战环境中，在生火做饭即遭敌机轰炸的战场态势下，正是炒面这种虽然近乎原始但便于携带、取食方便的战时食品，维持了官兵作战的基本体能所需。
    世易时移。如今，伴随国家经济发展和综合国力水平的提升，我军后勤保障能力也水涨船高，我军这支长期“自己动手、丰衣足食”的军队，终于可以把主要精力用在打仗上而不是“搞饭吃”。但我们千万不能因为保障条件好了就丢掉能吃苦、愿吃苦、会吃苦的看家本领，一定要把未来打仗饮食保障面临的困难考虑得严峻一些，并进行有针对性的训练。正像习主席在视察部队时所说：现在部队生活条件有了很大改善、各项保障搞得不错，但是，越是条件好了越要发扬艰苦奋斗精神，注重培养吃苦耐劳、以苦为乐的意志品质。
    同时，军需食品科研战线也应该充分树立“研为战”的科研导向。当前，世界各国都在下大力开发高营养、快吸收、口感好、保质期更长的野战食品，外军甚至提出“食品是战术武器”的观点。世界军需食品研究领域的一个共识是：打仗，不必吃得很好，但一定要吃得很快、很简单、很有营养。愿我军饮食保障不断革新，与时俱进，紧贴战场，以科技进步之力，协助部队打赢“舌尖上的战争”。
〖-ZW/正文〗
