〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊魂一刻，指挥员奋不顾身救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在云南省蒙自军分区手榴弹实投训练场的惊险一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/武路云/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050800506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严 浩 武路云 本报记者 林贵鹏
    今天上午，云南省蒙自军分区党委作出决定：号召所属官兵向勇救战友的作训科科长梁波、某边防团副政委马永信学习，并报请上级党委为两人记功。
    4月25日上午，这个军分区组织机关直属队200余名官兵进行武装拉练。行军20公里后，他们在野外训练场组织手榴弹实投训练。14时05分，轮到通信站工程师小马上场。担任现场指挥员的梁波和马永信，分别站在了小马的两侧。
    “按照平时训练的操作流程，一个动作一个动作地来……”小马领取手榴弹实弹后，梁波和马永信再一次给她讲解了注意事项。拧开弹盖，戳破防潮纸，套上拉火环……第一次进行手榴弹实投的小马动作虽然规范有序，心里却一阵阵发紧。
    “投！”随着一声令下，小马匆忙投弹。没想到，由于太紧张，握弹的右手大量出汗，引弹时动作变形，手榴弹脱手后直接砸中身前的挡墙被弹回，落在小马脚前，哧哧地冒着白烟。
    眼看着手榴弹就要在脚下爆炸，梁波一把抓住小马，奋力跳进身后的避弹坑，并用身体为小马覆盖保护。一侧的马永信掩护小马撤到安全位置，然后快速运动到投弹区下方的斜坡处卧倒隐蔽。
    “轰！”就在3人隐蔽好的瞬间，手榴弹在掩体前剧烈爆炸，3人毫发无损。
    （本报昆明5月7日电）
    上图：现场视频截图。
〖-ZW/正文〗
