〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内驱力，改进作风的强大引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风之积也不厚，则其负大翼也无力。”假如把作风建设比作高速行驶的列车，那么内驱力就是引擎。没有这个“引擎”，改作风的“列车”就不可能持续前行。
    领导带头整改，立说立行；制度建立健全，切中时弊；检查监督同步，有力有效。可以说，作风改进每天都在积聚正能量，每天都在呈现新气象。但这只是开端、破题，不能估价过高。有的同志直言不讳地说，改作风能到目前这个程度，是“领导带出来的，从严抓出来的，明察暗访吓出来的，网上曝光逼出来的”。这个评价可能不太准确，但深刻启示我们：抓作风，不论出台多少规定，进行多少督察，都属于“要我改”的范畴，真正强大的动力是官兵焕发的内驱力。
    改作风的攻坚期，也是好坏作风激烈博弈的爬坡期。气可鼓不可泄，力能增不能减。如逆水行舟，不进则退；如两军对垒，不胜即负。不论是“其兴也勃，其亡也忽”的“王朝兴亡周期率”，还是农业税改革“积累莫返之害”的“黄宗羲定律”，都启示我们，在改进作风上，光靠领导意志、外部压力，而没有强大的内驱力，肯定行之不远，而且随时会有反弹和回潮的可能。俗话说，宿疾难医。历经严打的旧俗恶习，就像没被杀灭的残留病菌，一旦死灰复燃，耐药性会更强。从以往改作风的成败中可以看出，如果少了踏石留印、抓铁有痕的精神和干劲，定会在不良作风的堡垒面前打败仗、吃苦头。
    改作风，越往深处改，就越可能触动单位、部门和个人的利益。前一阶段解决的一些问题多是表象和显性的，像不摆鲜花、不拉横幅之类，解决起来相对容易。目前，官兵关注的焦点是敢不敢触及、能不能解决那些深层次问题。像“选人用人的不正之风”“搞形式主义、官僚主义、弄虚作假”“违规住房用车”“公款吃喝、奢侈浪费”，等等。改进作风固然要突破思想禁锢、打破路径依赖，但多数不是“懂不懂”的问题，而是“动不动”的问题，根源皆在于“利益”二字。马克思说过，如果几何公理违背了某些人的利益，也会招致他们的否定与攻击。不能不承认，“触动利益比触及灵魂还难”，改作风有时就是 “自己割自己的肉”“自己革自己的命”。只有发自内心地真抓真改，才能有“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”的勇气、坚韧和动力，才会放弃那些习以为常的特权、相沿成习的待遇、若隐若现的“潜规则”。
    内驱力的有无，是一个人世界观人生观价值观的综合反映，决定着思想、工作、生活等各个方面的作风。“三观”不正，难有动力；动力不足，难改作风。就作风抓作风，抓不出好作风，也难以持久，更难以形成自觉。根治作风上的沉疴，施以“猛药”固然重要，但如果不以政治责任、道德品质和人格因素作为基础，也是无济于事的。
    拿破仑・希尔说过：“自觉自愿是种极为难得的美德，它能使一个人在不被吩咐应该去做什么事前，就能主动地去做应该做的事。”当各级领导干部真正把他律转化为自律，把外在约束转化为内在自觉时，改进作风就拥有了强大持久的动力支撑，作风建设就会步入新的起点和境界。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院三队）
〖-ZW/正文〗
