〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部建立健全干部选拔任用机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把用人权关进制度“笼子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永华、特约记者胡春雷报道：5月2日，南京军区司令部出台《机关处长和直属部队正团职主官选拔任用办法》，该办法依据有关法规文件进一步明确任职资格与条件。记者了解到，他们从加强选人用人风气建设入手，不断建立健全干部选拔任用机制，把权力关进制度的“笼子”里，树立良好的选人用人导向。
    据介绍，在科学分析干部队伍建设状况的基础上，该部研究制定今后5年司令部干部和人才队伍建设发展规划，完善干部考核评价、基层干部管理培养、专业技术干部进出流动等8项机制。记者在刚刚组织的军事留学生预选对象考核现场看到，除指标和条件全部公开外，现场阅卷评分，成绩当场公布，“政治考察+素质考试”的选拔方式成为一大亮点。
    他们坚持凡用必考、凡进必考，建立26类通用和专业题库，随机组卷，当场评分。拟调入的战役机关参谋，都要集中进行综合考核，并统一组织考试，不合格的“一票否决”。针对不同岗位、不同专业的特殊要求，设定准入“门槛”，从年龄、学历、经历和专业资质等4个方面，细化领导干部评价标准，制定完善了7个系列20类专业技术干部考核标准，凡是涉及干部关注的敏感问题，都采取先议规再议事，先走程序再定结果的方式，以公开求公正。
    同时，他们把履职尽责情况作为选拔任用干部的重点，防止简单“以票取人”。把胜任岗位职责情况作为实绩分析的重要依据，扩大干部考察期，将考核向训练场、比武场、抢险救灾等急难险重任务现场延伸，通过平时履职尽责，特别是在执行重大任务和处理突发敏感问题中的表现，全方位分析评价干部。
〖-ZW/正文〗
