〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹市巡逻智擒窃贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张争桥/黄峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张争桥 黄 峰
    4月6日17时，湖北省孝感市人民广场人来人往，热闹非凡。突然，喧闹的人群中传出呼叫声：“抓贼呀！抓贼呀……”
    武警孝感市支队一中队班长李子龙和战士祝进轩正在广场巡逻，闻声立即冲了过去。求助者是一名抱着婴儿的妇女，顺着她手指的方向，两人看到一名身材魁梧的男子匆忙钻入人群中。就在这一瞬间，两人牢牢记住了那名男子的衣服颜色、发型等特征。由于人流稠密，涉嫌偷窃的男子混入人群中很容易逃脱。李子龙见状，向祝进轩使了个眼色，祝进轩会意立即从侧面包抄，李子龙则尾随男子经过的路线进行搜寻。
    一路找到广场对面，李子龙终于发现了目标，此时那名男子假装若无其事，放慢脚步穿行在人流中。李子龙故意东张西望，假装没有发现他，慢慢向目标接近，在与其擦肩而过的一刹那，突然伸手抓住男子的手腕。那名男子立即回头，故作镇静地大声问：“干什么？”这时，一直跟在李子龙身后的女失主喊道：“就是他！”
    得到失主的确认后，李子龙一个折腕绊腿，将男子绊倒，包抄而来的祝进轩一个箭步冲上来，顺势骑压到男子身上，将其彻底制服。这精彩的一幕，往来的行人尽收眼底，大家纷纷鼓起掌来。
    4月中旬，据警方反馈的消息，这名偷窃嫌疑人曾因盗窃两次入狱，刚刚流窜到孝感作案就被武警战士擒获。
〖-ZW/正文〗
