〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗41国将在海湾举行联合反水雷军演等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    41国将在海湾举行联合反水雷军演
    据新华社麦纳麦5月6日电（记者王波）总部设在巴林的美国第五舰队6日宣布，41个国家的海军将从下周开始在海湾水域举行为期两周的联合反水雷军事演习，此次是本地区最大规模的一次海军演习，旨在演练排除水雷、保护国际商业贸易和海洋安全及设施。
    从下周开始，35艘舰艇、18个无人潜水器和100多位爆炸物处置潜水员将进行海上演习。演习将持续到本月底。
    美国媒体称朝鲜从发射场撤走两枚导弹
    据新华社华盛顿5月6日电据美国有线电视新闻网（CNN）6日报道，朝鲜已经从其东海岸一处发射场撤走了两枚“舞水端”导弹。报道说，这些导弹已经运往某存储点储存。
    朝鲜“舞水端”导弹采用车载机动发射方式，射程在3000公里至4000公里，韩国、日本全境及美国设在西太平洋关岛的军事基地等均在其攻击范围之内。
    美国FBI宣布挫败一起本土恐怖袭击图谋
    据新华社华盛顿5月6日电（记者孙浩、王丰丰）美国联邦调查局（FBI）6日宣布，本月3日在明尼苏达州挫败了一起本土恐怖袭击图谋，并已逮捕了一名24岁男子。这起事件按照 “国内恐怖主义”处理。
〖-ZW/正文〗
