〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味多自体验生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请叫我的名字，我是一个兵。”近日，一批领导和机关干部打起背包，换上列兵肩章，住进班排，和战士一起站岗值勤、摸爬滚打。他们谢绝“首长”的称呼、婉拒“抢扫把”的待遇、不要训练场上的照顾，真正做到闻兵味、察兵情、解兵忧。
    兵味，也许是最难以描述的味道。对领导和机关干部来说，兵味是治军带兵的资格证，是走近战士、帮带基层的入场券。兵味，承载的是军旅记忆，散发的是军人气质，展现的是人格魅力。兵味，书本上读不出来，军装的威仪装点不出来，照着影视作品模仿不出来。只有在与兵朝夕相处、一起攻坚克难、一起品尝苦辣酸甜的过程中，才能点点滴滴地熏陶出来。
    下连当兵、蹲连住班就是一次很好的体验。所谓体验，就是“以身体之，以血验之”，换的是“位”，尽的是“心”；“体”的是实践，“验”的是情感。正是在这种身入心入的体验中，接了地气，增了底气；去了暮气，长了锐气；少了官味，多了兵味，从而在自然而然中打开战士的心扉，读懂基层这本“无字之书”。
    有没有兵味既是一种感情，也是一种能力。过去有兵味，不等于现在有兵味，更不等于将来有兵味。领导和机关干部也有自己的“兵之初”，多数有过兵味十足的记忆。但是，如果长时间走不出机关大院，跳不出文山会海，脚不到训练场，耳不闻军号声，鼻不闻硝烟味，就会弱化弥足珍贵的兵味，失去汲取群众智慧的机会，动摇我军上下同欲、团结制胜的基石。
    成都军区某红军师是我军干部下连当兵的发源地。毛泽东曾多次表扬说：“这样，我们的军队就是永远打不败的军队。”今天，我们实现听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标，同样需要进一步密切干部与战士之间、机关与基层之间的关系，与时俱进地落实好“五同”等优良传统。
    1966年11月，在天安门城楼上，一位意大利记者问朱德：“您想在您身后留下什么样的名誉？”朱德说：“一个合格老兵足矣。”愿领导和机关干部带着责任和思考下去、带着兵味和成果回来，当出真感情、蹲出好作风，永葆普通一兵的本色。
    （作者单位：武警警种学院）
〖-ZW/正文〗
