〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的道德标准有几重？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向喜欢把“公平”“民主”“道德”挂在嘴边的美国人，最近遭遇了新的尴尬。
    5月4日，阿富汗总统卡尔扎伊承认，阿富汗政府在过去10年间一直接收美国中央情报局的现金，中央情报局已允诺，今后仍将继续提供这样的现金。据报道，10年来，中情局总共将数以千万计的美金送到了阿富汗总统办公室，美国政府希望以此买通阿富汗政府决策圈高官，巩固对阿富汗政府的影响力。
    毋庸置疑，美国是当今世界唯一的超级大国。在用政治、经济、军事等手段维护自己地位的同时，美国人从来都不忘用自己的所谓价值观来影响世界。
    每当聚光灯下的美国政治明星振臂高呼公平正义时，每当好莱坞电影中拯救世界的英雄在战火中凝望飘扬的星条旗时，也许真会有不少人心旌摇曳、心向往之。在头顶“光荣与梦想”光环的美国人构建的价值观体系中，美国的价值观理所当然是世界上所有国家都要遵守的普世价值，美国的道德标准也应是世上所有道德选择的仲裁标准。
    如果你真的认为美国人会为了所谓公平与正义在国际事务中恪守自己宣示的道德底线，发生在阿富汗的事情则再次证明了一句话，“认真你就输了”。
    推翻塔利班政权后，美国一再声言支持在阿富汗建立一个廉洁、高效、自立的政府。然而，国际货币基金组织近日警告说，阿富汗政府面临着财政亏空的危险，部分原因是不断增加的对海关税收的贪污和由官员支持的偷税漏税。对于这种局面的出现，一个美国官员说出了真相，“事实上，阿富汗贪污腐败的最大根源就是美国。”
    美国的道德标准有几重？也许只有美国人清楚。同样是恐怖袭击，对发生在自己国家的波士顿爆炸案，奥巴马立即表示“我们会找出谁干的，动机是什么。任何负责任的人和团体会深切感受到正义的重量。”而对几天后发生在中国新疆的恐怖袭击，美国国务院却仅对暴力袭击表示“遗憾”，转而呼吁中国要对此展开 “透明调查”，丝毫不提对遇难人员的慰问、对恐怖行为的谴责。
    从来就没有什么救世主。美国的多重道德标准，表面看来只是反映出其一贯的霸道和自私，而在更深层面上则是根深蒂固的“美国例外论”在作祟，自信是“上帝的选民”，美国就可以违反常规、特立独行。然而，事实告诉我们，美国当不了世界的救世主，美国的道德标准也不可能衡量一切，所谓“光荣与梦想”的光环下，也许只有对自身利益最大化的追求，才是所谓“上帝的选民”孜孜不倦秉持的最终标准。
〖-ZW/正文〗
