〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些事务多些务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世永/王学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少些事务 多些务实
    ■张世永 王学军
    有首老歌这样唱道：“忙、忙、忙，忙得没有了方向，忙得没有了主张……”个别领导干部也很忙，“忙得没有了方向”，结果却是日计有余，岁计不足，忙而无用，忙而无功，个中原因是在事务性工作上投入的精力太多。
    “减少事务性活动”，是中央军委加强自身作风建设的《十项规定》之一，目的是使领导干部集中精力抓大事。领导干部肩负重任，确实需要只争朝夕，奋力跋涉。但是，一名军人忙于事务性活动多了，就不可能心无旁骛谋打赢。
    鲁迅认为，无聊的应酬，真是和生命有仇，他把别人聊天和喝咖啡的时间都用在了思考和写作上。少些事务，多些务实；潜心钻研，挖井见泉，是成功的不二法门。那种远离本职工作的忙，那种无助于提高部队战斗力的忙，只能是白忙、瞎忙、空忙。
    “一个人不能同时骑两匹马”。领导干部应用心想事、专心干事，该做的全力以赴去做好，不该做的哪怕一丁点时间也不浪费，这样才能做到张弛有度，忙有所获。
〖-ZW/正文〗
