〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗消兵的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 孙绍建
    “以后再见到鸭子，我可能会吐！”参加过汶川、玉树抗震救灾的四川某预备役团洗消兵赵发朋，这几年其实没少与动物尸体、粪便和垃圾打交道。7日上午，当他再次闻到芦山县龙门乡红星村养鸭场里的死鸭余臭时，仍差点吐出来。
    这已是赵发朋第五次走进这个养鸭场了。此前的4月24日上午，赵发朋与战友们驾驶洗消车、携洗消装备和药品来到这里，转运、掩埋因地震断水缺粮而死亡的4万多只鸭子，并对圈舍和周边进行了消毒。
    圈舍里的情景，赵发朋记忆深刻：死鸭遍地都是，恶臭透过防毒面罩阵阵袭来，2000多只幸存的鸭子四处逃窜，搅得圈舍里鸭毛飞舞。转运和掩埋死鸭、洗消圈舍……4个多小时下来，赵发朋被恶臭熏吐了3次，却始终坚守岗位。
    连日来的阴雨天气，使得养鸭场又散发出恶臭，还滋生了大量的蚊蝇。为了不影响附近居民的健康，赵发朋和战友们再次来到这里。
    洗消现场一派忙碌。两台喷洒车喷射完消毒液后，养鸭场的恶臭很快便被消除了不少。随后，赵发朋和战友们背着便携式喷雾器走进圈舍，继续向每个角落喷洒消毒液，力争不留死角。大家深一脚浅一脚踩在鸭粪上，没人叫苦叫累。
    “这里过去臭死了，附近的村民几乎都住不下去了，这一次，你们可帮了大忙！”洗消完养鸭场已是中午，附近的群众都热情相邀，让官兵们到家里去吃饭。
    “我们的工作还没干完。”婉拒了乡亲们的邀请后，官兵们又再次出发了。下一步，他们还要对公路沿线的厕所、垃圾堆和灾民安置点等重点部位进行消毒。
〖-ZW/正文〗
