〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷来的巧是致命的拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 伟
    一头毛驴驮着一麻袋盐，在过河时不小心打了一下滑，浸进水里的盐很快溶解了，于是小毛驴轻松了许多。第二天，聪明的毛驴在过河时，有意滑倒在水里，结果却再也站不起来了，因为这次驮的是棉花。
    这个小故事让我联想到周围的一些现象：有的喜欢走“上层路线”，琢磨人远比琢磨事上心；有的崇尚“近水楼台先得月”，为了个人进步“曲径通幽”；有的做表面文章，搞政绩工程，任务面前拈轻怕重，困难面前患得患失；更有甚者不当运动员，只当裁判员，只吹哨不上场。
    走捷径、善讨巧的干部虽然是少数，但负面影响不可小视。假如在一个单位干事的不如讨巧的，谋事者治于谋人者，必然斗志涣散，歪风滋长，使众多埋头干事者伤心、寒心，最终会贻误党和军队的事业。
    曾国藩一生“尚拙”，坚信“天下之至拙，能胜天下之至巧”。在从政、治军、为学、修身等方面都可圈可点。毛泽东在书信中说：“吾于近人，独服曾文正公。”
    一个人的精力总是有限的，工作之外的事忙多了，用在事业上的心思就分散了。“当代毕N”王选曾说：“一个科学家如果经常在电视上出现，那么他的科学生命也就结束了。”院士谢家麟也评价自己：“只顾埋头拉车，拙于人事交往。”
    偷来的巧是致命的拙。古人云，作德，心逸日休；作伪，心劳日拙。讨巧者也许能获得一时之利，但长远来看必然“心劳日拙”。因为不干事，自然虚谈废务、能力不足；因为拼关系，不免心浮气躁、气节尽失；因为抄近道，自然缺乏历练，威信难树。哲学家培根曾经发出这样的忠告：“人生如同道路，最近的捷径往往是最坏的。”这也是讨巧者不可能赢在最后、笑到终点的根本原因。
    “幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。”实现强国梦、强军梦，需要一步一个脚印的实干、一招一式的用心、一砖一瓦的积累。整治讨巧之风，需要一个“靠真本事立身、靠干实事创业”的好环境，更需要一套“不让老实人吃亏，不让讨巧人得利”的好机制。一个单位，会干事的人越来越受重视，会来事的人就会越来越遭冷遇，自然会风清气
    正，凝心聚力。
    （作者单位：63961部队）
〖-ZW/正文〗
