〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅安市受灾群众全部得到安置等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅安市受灾群众全部得到安置
    据新华社四川雅安5月7日电 记者7日从四川省雅安市政府获悉，目前灾区已转入过渡安置的关键时期。截至5月5日17时，全市72.9341万名需要安置的受灾群众全部得到安置。
    国务院安委办将组织开展道路交通安全专项督查
    据新华社北京5月7日电国务院安委会办公室近日发布通知，决定于今年5月至8月在全国开展道路交通安全专项督查，旨在深入查找当前道路交通安全工作中存在的问题和不足，有效防范和遏制重特大道路交通事故。
    中国电信北京宽带大提速
    据新华社北京5月7日电中国电信北京分公司7日宣布，即将启动新一轮宽带大提速，2M以上包月及包年的用户免费提速至12M以上，4M免费提速至20M，8M以上免费提速至30M。
    武警铜陵市支队向学生宣讲国防知识
    本报讯 余金明、董海军报道：5月初，安徽铜陵市爱国小学50余名学生来到武警铜陵市支队，参加主题为“少年励志行，共圆中国梦”的教育实践活动。期间，支队组织学生聆听国防知识讲座、观看军事训练演示，培育和强化了学生的国防意识。
    达州市通川区组织民兵为军烈属抢收
    本报讯 杨培、马荣和报道：连日来，四川省达州市通川区人武部组织200余民兵成立抢收抢播小分队，深入田间地头帮助军烈属和伤残退伍军人劳作。他们先后抢收小麦、油菜350余亩，插秧270余亩，受到群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
