〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗故障判断快而准远程检修技术高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级军士长唐远鹏通信保障让人服气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游罡/马彦刚/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050800204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    故障判断快而准 远程检修技术高
    一级军士长唐远鹏通信保障让人服气
    ■游 罡 马彦刚 本报特约记者 梁洪清
    这是一场复杂电磁环境下的联合演习。关键时刻，跳频电台遭 “敌”电磁袭击，出现故障！反复检查没能排除故障，空军某部维修队只好向远在千里之外的成都军区某通信器材仓库报告。
    接到报告后，仓库技师唐远鹏立即启动专家会诊系统，进行远程诊断。看着屏幕上一连串的检测数据和波形，唐远鹏断言：“某电容元件被击穿。”打开一看，果不其然！
    唐远鹏让你不服不行――50米之内，只听车辆行驶的声音，他就能辨别是什么型号，有什么故障。某型电台有上千个电子元件，他不用开机检查，不要电路图纸，一听就能识别“疑难杂症”。
    唐远鹏名声大了，也有人不信。一次，某部送来一部专用仪表，从事多年维修工作的唐远鹏从没见过，他花了一天多时间推导出了原理图，终于将故障排除，送修的技术骨干彻底服了。
    唐远鹏只有初中文化底子，平时成天“泡”在修理工间，将所有故障机器的零部件照着图纸反复拆卸、检查、测量、调试。凭着这股钻劲儿，练就了10多种通信装备中修技能。
    一次演练，某型电台发生故障，唐远鹏正在检修时，电容突然发生爆炸，炸伤了唐远鹏的右眼。战况十万火急，他强忍剧痛，在右眼完全看不到的情况下，将故障排除。
    就在住院期间，某型电台车出现疑难故障，技术人员打电话再找唐远鹏帮忙。他居然听着其他人对故障情况的描述，就指导技术人员修复了这台装备。一位首长听说此事竖起了大拇指：“这个唐远鹏让人服气！”
    图为唐远鹏在维修装备
    马彦刚摄
〖-ZW/正文〗
