〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辗转陕甘宁治好千余兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“王博士医疗队”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辗转陕甘宁 治好千余兵
    “王博士医疗队”受欢迎
    ■郭云飞 本报记者 薛 仁
    仲春时节一天清晨，某装甲团野外驻训点，战士们早早地来到营门口，迎候兰州军区临潼疗养院的“王博士医疗队”。一辆依维柯面包车疾驰而来，医疗队一行7人径直走向装甲车和野营帐篷为官兵诊治训练伤，银针直通穴位，推拿减轻病痛，官兵们喜笑颜开。
    一只胳膊缠着绷带的新兵王宏力，来到“王博士医疗队”队长王斌面前。他在装填弹药时肘关节脱臼，由于治疗不及时，肘部已出现红肿。王斌麻利地帮他接上脱臼的关节，又通过按摩帮他减轻疼痛。上士马宗雄几年前得了腰椎疼痛病，看过很多医生，效果都不明显。王斌指导军医为马宗雄推拿并进行颈椎复位治疗，还用艾灸疗法对疼痛部位做理疗。半小时后，小马笑呵呵地说：“太神奇了，我感觉疼痛减轻了很多。”在一天时间里，医疗队没发放一粒药，依靠推拿、针灸等传统疗法为30多名官兵治疗训练伤。
    王斌是第四军医大学医学系博士，他把研究方向盯在治疗训练伤这个课题上，发现运用传统中医的一些疗法，既简便易行，疗效又好。为此，他选择到临潼疗养院工作，把理疗、水疗、中医三科合并，在疗养院挂牌成立了“军事训练伤康复中心”，整理摸索出一套简便、实用、见效快的疗法。
    为更好地服务官兵，他成立了“王博士医疗队”，队员们各有绝活儿，采用推拿、按摩、针灸、艾灸、火针等方法，深入部队为战士治疗常见训练伤。医疗队除现场诊断治疗外，还跟踪调研训练伤，开办科学预防训练伤讲座，现场为部队医院、卫生队培训医疗骨干。
    据统计，近4年来，“王博士医疗队”辗转陕甘宁，行程数千公里，走进演习场，爬上高山哨所，治好了千余名战士的训练伤；开展讲座20多场，直接听众万余人，还免费向官兵发放自编的《军事训练伤防治手册》15000多份；发放调查问卷7000多份，收集到各类训练伤数据和信息2500多条。
    “‘王博士医疗队’轻车简从，治病手到病除，还让我们学到许多科学预防训练伤知识。我们欢迎这样的医疗队。”在西北军营里，记者常常听到官兵这样说。
〖-ZW/正文〗
