〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充军人诈骗落入法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙启元 本报特约通讯员 罗吉明
    4月中旬，云南省军区保卫处接到昆明市福海派出所的情况通报：经过调查和审讯，证实省军区保卫处移交的王某、韩某系假冒军人，查清了他们的违法事实。两人供称，他们在网上非法购买假冒07式春秋常服及标志服饰，冒充某部军官，以维护烈士陵园为名，欲行诈骗之实。
    3月26日，云南省军区接到地方相关部门电话称，两名自称是某部军官的人到云南省有关部门协调烈士陵园维护事宜，形迹可疑，请省军区立即派保卫人员前去核实。
    省军区领导接到地方电话通报后，对其中自称是某部少将的王某身份进行核实，证实该部没有这个人后，立即派省军区政治部副主任黄勇带领保卫人员进一步调查处理。
    黄勇与保卫处、地方职能部门的同志一起，认真调查分析，制定了行动方案，张网以待。3月27日上午，一辆商务车停在云南省有关部门办公楼前， “应约”前来的两名军官依次下车，其中一人佩戴少将军衔，另一人佩戴中校军衔。军地工作人员对其身份进行核实，两人均不能提供证明其现役军人身份的证件和介绍信，言词也存在多处漏洞。经过判断，他们认定这两人是假冒军人，当即对其采取控制措施，移交公安机关进一步调查。
    编余小议 ■张明军
    岂容假军人假军车损害军队形象
    涉军造假，一颗危害和谐社会肌体的毒瘤。涉军造假违法犯罪活动，扰乱社会秩序，使群众蒙受经济损失，其危害不容低估。特别是在网络时代，假军人、假军车造成的负面影响，往往更容易被放大、甚至以讹传讹，对军队和军人形象造成严重损害。
    依法打击涉军造假，军地职能部门一直在行动。2010年以来，全军多次召开防范打击涉军造假违法犯罪工作会议，部署防范和打击工作，形成了总部、军区和省军区（警备区）三级纵向衔接、相关部门横向联动、军地密切配合的协调机制。军地密切协作，取缔造假窝点、查处假军车、打击假军人，取得明显成效。
    相关法律法规不断完善。十一届全国人大常委会第七次会议表决通过刑法修正案（七），伪造、盗窃、买卖或者非法提供、使用武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的首次入刑。2012年7月，最高人民检察院下发通知，要求各级检察机关依法严厉打击假军人、假军车、假军服、假网站等涉军造假犯罪活动。根据刑法规定，冒充军人招摇撞骗情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。
    法律规定日益健全，工作机制不断完善，为打击涉军造假违法犯罪活动提供了法律依据，创造了有利条件。随着军地进一步加大依法打击力度，必将遏制涉军造假活动。
〖-ZW/正文〗
