〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺翅长天决胜“一树之高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/霍东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席五四重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃升、俯冲、攻击……由新型武装直升机组成的火力突击编队，在“一树之高”发起攻击，地面靶标应声开花。翻阅比武人员名册，记者发现80后、90后飞行员占了八成。旅政委窦国杰说：“习主席提出要关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业。对我们旅党委来说，就是要放手让年轻飞行员到广袤天空中去驰骋搏击、丰满羽翼！”
    该旅持续实施人才“朝阳工程”，为年轻飞行员量身打造成才计划，超常规培养、选拔青年才俊。飞行员肖志刚精飞5种机型，创新8种训法，是全军首批武直-10飞行员之一，30岁出头就担任了飞行大队大队长。如今，这个旅的年轻飞行员在各种重大演习和非战争军事行动中屡屡担纲主力，次次出色完成任务。
    “命中率100%，用时1分25秒，刷新旅队纪录！”11时30分，随着最后一架直升机着地，坐镇塔台的指挥员兴奋地报出本次比武的最好成绩。创造这一佳绩的中队长覃松毅信心满怀地说：“我的梦想，就是要通过刻苦训练，成为未来战场上真正令敌人胆寒的‘低空猎手’，为实现强军梦贡献力量！”
〖-ZW/正文〗
