〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，也许就在此刻打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队舰艇编队赴西太平洋开展远海训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 特约记者 李义保
    “叮――”5月7日上午，刚刚进入西太平洋海域的东海舰队远海训练舰艇编队又一次拉响战斗警报。这是编队昨天起航以来，记者第7次听到战斗警报响起。
    警铃一响，编队立即进入临战状态。编队指挥舰 “怀化”舰的指挥控制中心内，各类信息源源不断地向这里汇集，一道道指令从这里发出……
    “不明空中目标1批，方位××，距离××，高度××！”信息值更官、副雷声长李大军边操作指控系统，边向舰长陈立汇报空情。
    李大军凌晨3时就起床接更，他不仅要组织本舰的观察设备对周边的海空进行观察，同时还要处理编队上报的海空情信息，一举一动他都按打仗的标准来。
    警报声中，雷达班班长王爱国飞奔到战位。“现代海战，一秒钟就可能决定胜负。雷达是战舰的眼睛，时刻要瞪得大大的！”与雷达打了7年交道的王爱国经常这样教导下士陈龙，俩人既是战友，又是师徒，配合十分默契。目标回波刚刚在雷达显示屏上出现，他们就根据回波的特征判别出目标属性，并在第一时间上报。
    “不想打胜仗的士兵不是好士兵。”这是灯光助降技师陈建彬的远海训练誓词。训练中，他严格按照操作规程，依次检查每一个开关，动作娴熟而专注。“如果我掌控的灯光出了问题，就会影响直升机起降，因此，我不允许自己有丝毫的差错！”
    一个小时后，战斗警报解除，编队转入正常航行。官兵却依然忙碌，新的战斗，也许就在此刻打响。
    （本报西太平洋某海域5月7日电）
〖-ZW/正文〗
