〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒武警车辆当场被扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天衡/王皓田/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高悬利剑，依法打击涉军造假
    假冒武警车辆当场被扣
    ■孙天衡 王皓田 本报特约记者 李敬伟
    4月7日15时30分，武警吉林省总队警务处处长宋军在值班室值班，接到一名出租车司机打来的举报电话：“在人民广场附近路段，有一辆悬挂武警牌照的越野车，可能是假冒的。”
    宋军当即带领警备纠察人员赶到现场，看到一辆悬挂武警号牌的越野车停放在路边。据执勤交警介绍，这辆车当时与一辆出租车因抢行较上了劲，越野车追赶超车后，向右急转逼停出租车，使路段形成暂时性交通拥堵。两名司机下车后发生争吵，越野车驾驶员态度恶劣，出租车司机当即报警。
    执勤交警要求越野车司机出具相关身份证件，对方推说没带，神色很不自然。出租车司机觉得此人身份可疑，就拨通了武警吉林省总队反假热线电话。越野车司机听说武警纠察人员马上赶到，立刻显得很慌乱，乘执勤交警指挥疏散车辆时弃车溜走。
    纠察人员当即查验越野车悬挂的武警号牌确认系伪造，依据法规当即扣留了车辆。由于车辆驾驶人逃逸，且涉嫌买卖、使用假冒军车号牌违反刑法相关规定，军地双方决定联合侦破此案，彻底查清假冒号牌生产、销售渠道。
    记者随后了解到，该总队为建立打击涉军造假违法犯罪活动的常态化工作机制，坚持每天不定时间不定地点地检查悬挂武警号牌的车辆。他们充分利用媒体广泛宣传和揭露常见涉军造假违法犯罪活动，向社会公布举报电话，与驻地公安、工商、交通等执法部门建立信息共享、案件线索协查机制。这些有效措施，在全省形成了打击假冒武警车辆、假冒武警官兵等涉军造假违法犯罪活动的合力，有效维护了部队形象。
    据该总队有关负责人介绍，换发新的车辆号牌后，他们将采取在高速公路收费站设卡检查、上下班高峰期在重点路段定点纠察、市区流动纠察等方法，依法打击假冒军人军车的违法行为。
〖-ZW/正文〗
