〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王罴撤宴与反对铺张浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日闲来读书，看到《周书》“王罴传”记载：尝有台使至，罴为设食，使乃裂去薄饼缘。罴曰：“耕种收获，其功已深，舂爨造成，用力不少，尔之选择，当是未饥。”命左右撤去之。使者愕然大惭。
    “爨”字不太常用，是指烧火煮饭。这段话的意思是，有一次朝廷派来一位使者，王罴为他设下饭局，使者竟然把薄饼的边缘撕去扔在地上。王罴说：“耕种收获，已经不易，去壳蒸煮，费力不少，你这样吃法，应该是不饿。”命令随从将饭菜撤走。使者大惊，十分惭愧。
    为制止浪费，王罴的行动直截了当，叫人撤了使者的饭菜，留下了一个反对铺张浪费的生猛故事。那位使者恐怕一辈子也忘不了，在其人生经历中曾经吃过这样一顿饭。王罴官至骠骑大将军，是南北朝西魏、北周时期有名的悍将，号称“熊罴”，但在反对铺张浪费上却细致入微。史书还记载，“又客与罴食瓜，客削瓜皮，侵肉稍厚，罴意嫌之。及瓜皮落地，乃引手就地取而食之。客甚愧色。”“每至享会，自秤量酒肉，分给将士。”试想，王罴反对浪费如此身体力行，将士们谁还有胆量去浪费一粒粮食？
    由此，笔者想到了目前全社会普遍关注的舌尖上的浪费。年初以来，各级坚决贯彻落实习近平总书记作出的厉行勤俭节约反对铺张浪费的重要批示，各级纪检监察部门加大检查督导力度，狠刹浪费之风取得积极成效，得到群众的普遍欢迎和支持。
    笔者认为，厉行勤俭节约反对铺张浪费，既是作风问题也是法纪问题。要取得实效、取得长效，一靠严肃纪律，严格执法，不断加大督导和查处力度；二靠领导带头，当好表率、做好榜样，积极影响和带动部属，形成良好的内部风气；三靠加强教育引导，强化各级和每名同志厉行节约的意识，自觉做到在日常工作和生活中厉行勤俭节约反对铺张浪费，从细微处做起，从我做起，从一日三餐做起，养成勤俭节约过日子的好习惯。
    培养厉行节约反对浪费的作风，是一项长期的任务，如果人人都经常想一想王罴的故事，以此鞭策和激励自己，就能为根治舌尖上的浪费集聚更多正能量！
    （作者系沈阳军区军事法院原院长）
〖-ZW/正文〗
