〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无边大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队在芦山震区驻村帮建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐 生
    5月3日下午，芦山县龙门乡青龙场村河心一组。
    一群身着迷彩服的军人正在村里排查危房。村民张向东家临街的窗户，已部分与墙体分离，眼看着就要掉下来。由于余震不断，担心窗户掉落伤人，他们要把窗户拆除。在排危现场，冲在最前头的是成都军区空军副参谋长、成空抗震救灾现场指挥长蔡伟素。这些天来，他领着在青龙场村开展驻村帮建活动的官兵，挨家挨户排查危房，清除安全隐患。
    “震区转入恢复重建阶段后，必须采取措施，进一步促进救援部队和受灾群众的深度协作。”蔡伟素告诉记者，“为此，成空部队在龙门、太平、宝盛三个乡镇开展了‘进村入户、驻村帮建’活动，官兵们深入到群众中去，帮助解决生产生活上的困难。”
    “我们在5个帮建村，分别派驻了一支救援部队。部队长任村党支部副书记。”蔡伟素说，“这样既可以帮助农村筑牢基层党组织堡垒，还能够团结发动群众，调动大家的主观能动性，加快恢复生产，重建家园。”
    据蔡伟素介绍，在汶川抗震救灾时，成空部队曾在彭州采取了这样的帮建措施，“事实证明，这个办法很管用，可以让帮建行动踏石留印，抓铁有痕。”
    成空西昌司机训练大队官兵驻扎在青龙场村进行帮建，大队长何义林任青龙场村支部副书记。“按照指挥部要求，我们住进村里，及时掌握群众需求。我直接参与村支部决策，村支部可以根据工作需要调配救援力量。”何义林告诉记者。
    手里多了这样一支生力军，村支部书记王泽兵推动恢复重建的底气更足了，他感慨地说：“驻村帮建高效快捷，群众有什么需求和困难，通过在村里任职的部队长及时反映到指挥部，指挥部可以快速做出决策部署。”
    驻村帮建实施以来，效果不断显现。抗震救灾最初阶段，位置较偏的村民聚居区和集中安置点普遍面临的重要问题是没电。在驻村帮建中了解到这一情况后，成空部队立刻筹集80台发电机，“选一个村民专门负责操作发电机。会操作的，交给他管理；不会操作的，部队派人来培训，培训完了，再把发电机交给村民管理。”蔡伟素介绍道。
    27日晚，成空官兵为河心一组安置点调来发电机。灯亮的那一刻，群众欢呼雀跃，王泽兵动情地说：“灯亮了，老百姓的心就亮了。”
    “开展驻村帮建工作，让孩子复课是一项重要任务。安顿好了孩子，就稳住了人心。”蔡伟素介绍，成空部队在帮建的3个乡镇分别建立了一所板房学校，让2000多名孩子及时复课。“板房学校建起后，村民们心中燃起了新的希望。”
    “驻村帮建，关键还要带着村民一起干。”蔡伟素介绍，4月28日，天气预报有中到大雨。由于担心安置点的帐篷被雨水浸泡，从凌晨3点到下午5点，成空部队紧急挖掘了3600米长的排水沟。安置点的村民看在眼里，感动在心里，大家纷纷拿起锹镐，和官兵们一起干起来。
    眼下，正值油菜收获季节，在成空帮建责任区内有6300亩油菜。驻村部队专门买来镰刀，帮助村民抢收油菜。蔡伟素对村支部书记王泽兵说：“有劳动力的家庭，部队要把他们组织起来；缺乏劳动力的家庭，部队管到底。”
    芦山县太平镇胜利村村民韩文琴，望着地里即将成熟的油菜，一度很犯愁。她的丈夫在地震中受伤住院，家里劳动力只有她一个人。驻村帮建的成空官兵了解到这一情况后，专门派出人员，帮助韩文琴完成抢收。望着官兵们在丰收的油菜田里挥动镰刀，韩文琴终于如释重负。
〖-ZW/正文〗
