〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我对你们安全完成任务充满信心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松/吴远江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 松 吴远江
    5月5日，以色列战机穿越黎巴嫩领空袭击叙利亚之后，黎以临时边界“蓝线”沿线局势顿然紧张起来，黎以军队和联合国驻黎巴嫩南部临时部队（联黎部队）都处于高度戒备状态。中国第十一批赴黎巴嫩维和工兵营面临的安全风险陡然增大。
    “应对当前危机，我们已充分做好了准备，3支应急分队只需3分钟便能投入战斗。”5月6日上午，联黎司令部安全官员乔伊到中国营检查营区安全演练，听了营长聂学政信心满满的介绍。随后，他提出要到现场走一走。
    一声警报后，营门警戒分队的4辆防护装甲车迅速在营门两侧集结，26名疏散和医疗分队队员立即协助5名当地雇员及家属紧急撤离……
    “报告！全营275名官兵全部就位！”乔伊掐表一看，2分43秒！
    来到营门口，乔伊拿过警卫的枪：“不错，子弹都已上膛。”之后他又爬上10米多的高塔，看到夜视仪、望远镜、对讲机、电话等观察报知装备完好通畅，他由衷赞道：“中国军队不愧是一支随时能打仗的部队。”
    由于不可预测的安全形势，联黎部队要求各分队做到供应断绝后，能够自我保障14天的时间。乔伊随后钻进工兵营的地下掩体，检查战备物资准备情况。当他看到生活物资准备到位，消防、消毒、急救器材一件不少，甚至还有书籍、报刊、棋牌、音箱等学习娱乐用品时，乔伊的脸上露出了难得的笑容：“中国营的战备工作果然细致！”
    检查快结束时，乔伊提出了一个事先没有通知的要求：要看中国营在“蓝线”作业中的各项防御措施准备情况。
    熟悉“蓝线”情况的副营长刘嘉闽告诉笔者，乔伊提出这个要求完全是为了对中国营的安全负责，因为中国营B8-33作业点离极易引发争端的戈兰高地噶加尔地区不到5公里。根据联黎部队司令部通报，近日以色列在该地区黎巴嫩一侧修建了围墙，以阻止真主党进入叙利亚……
    正当笔者还在聆听刘副营长解释时，作战组长龚明已将厚厚的一份安全预案交到了乔伊手里。
    笔者看到，预案分途中机动、作业2个部分，对遭遇空袭、以军误炸等12个潜在威胁的应对方法进行了明确规定。
    当乔伊仔细阅读安全预案时，聂学政主动询问，下午是否需要跟随扫雷分队到“蓝线”附近的施工点，举行一场现地演练。一向较真的乔伊却说：“不需要了，我对你们安全完成任务充满信心。”
    （本报贝鲁特5月6日电）
〖-ZW/正文〗
