〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全出席中国-东盟国防部长会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市5月7日电正在文莱访问的中国国务委员兼国防部长常万全7日出席了第三次中国-东盟国防部长会晤，来自东盟十国的防务部门领导人和东盟秘书处负责人出席了会议。与会各方就加强中国-东盟防务安全合作等问题坦诚深入交换了意见。
    东盟国防部长会议轮值主席、文莱能源大臣亚斯明主持会议。他说，中国是东盟最重要的伙伴之一。东盟愿加强与中方的沟通合作，推动双方战略互信和防务关系迈向新高度。
    常万全强调，中国将坚持与邻为善、以邻为伴，巩固睦邻友好，深化互利合作，愿与东盟各国防务部门一道，秉持互信、互惠、互谅的原则，继续推进中国与东盟防务交流合作与战略伙伴关系，共同维护地区和平、繁荣与稳定。
    东盟各国防长认为，磋商会为加强各方防务政策交流和增信释疑提供了良好平台，愿进一步加强与中国的安全对话与合作。
〖-ZW/正文〗
