〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发中国军力报告再为两军关系“添堵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军参联会主席登普西前脚刚从中国离开，美国防部5月6日就抛出了2013年度中国军力报告，着实给向好的中美关系“添了一把堵”。
    近年来，美国防部每年都会发表一份中国军力报告，对中国军力发展和战略意图说三道四，甚至不负责任地主观臆测。对于报告内容的来源，正如许多专家指出的那样，大多是美国一些粗懂中文的所谓专家，从中国军事网站的论坛上“Ctrl+C”“Ctrl+V”的结果。论坛上的东西，多来自网友的揣测和臆想，美国防部竟将之作为根据所在，真是滑天下之大稽！
    今年的报告在许多方面与以往的版本差别不大：重点关注内容还是中国海空力量的发展及中国所谓“反介入/区域拒止”能力的增强；总体基调仍是“中国军力发展很快”“中国军力发展和战略意图不透明”“中国是个威胁”等。当然，毕竟是冷饭热炒，今年的报告也加入了一些新的“作料”，也算是“与时俱进”了。如“爆料”多种中国新型武器的发展状态和性能评估、对中日钓鱼岛争端给予重点关注、进一步渲染所谓的中国网络威胁等。
    与此同时，报告对中国的指责也极不负责任。以所谓的“中国军力不透明”为例，若按联合国的规定，中国军事透明早已达标，且中国刚刚发表的国防白皮书，正式公开了人民解放军陆军18个集团军的番号、陆军机动作战部队和海军、空军的人数等，“不透明”一说真不知从何谈起。另外，抛开报告的内容不谈，美国每年例行发表中国军力报告的行为，完全是对中国内政的粗暴干涉。中国已多次强调中国军事力量的发展是防御性的。试问，中国不针对任何国家加强国防和军队建设，又与美国何干？
    美国如此这般揣测和指责中国军事力量的发展和战略意图，动机不言自明。一方面，渲染“中国军事威胁论”可挑拨中国与其他国家，尤其是与周边国家之间的关系，借此牵制中国，渔翁得利。另一方面，美国大肆鼓吹中国军力威胁，与其国内利益集团和军火商的推动不无关系，估计现在美国的军火商们已经摩拳擦掌准备数钱了。
    此番发表中国军力报告，再次表明美国仍在以冷战思维和零和眼光看待两军关系，这对于发展“平等互利、合作共赢”的中美新型军事关系无疑是不可取的。事实上，此前美国已采取了一些有益于两军关系发展的举措，如与中国护航编队在亚丁湾海域举行反海盗联合演练、邀请中国参加2014年度环太平洋军事演习等。希望美国能以两军关系发展大局为要，沿着这种积极的趋势走下去，停止对中国的无端指责和揣测，不要时不时给两军关系“添堵”！
〖-ZW/正文〗
