〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医师资格考试今年启用新考纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步增强医师资格考试大纲的科学性、时效性，适应军事医学的发展和我国对军队医学人才新的要求，国家卫生计生委组织修订了《医师资格考试大纲（军事医学2010年版）》，形成了《医师资格考试大纲（军事医学2013年版）》。
    大纲前言提出，军队医师必须具备完成以打赢信息化条件下局部战争为核心的多样化军事任务卫勤保障的专业素质。军队医师在具有《医师资格考试大纲》前言中对执业医师所提出的具体要求之外，还应掌握军队卫生工作的基本规律，掌握平战时军队卫勤保障的理论与方法；掌握军队卫生防疫工作的基本内容和方法；掌握维护军人健康和提高军事作业能力的卫生学保障原则和措施；掌握核、化、生武器伤害的特点和规律，医学防护、救治原则和措施；具备军队卫勤保障的组织指挥、卫生防疫、医疗救治、核化生武器损伤防护等基本技能。
〖-ZW/正文〗
