〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击海空战场书写深蓝航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰长梁阳率国产新型战舰演兵海战场频传捷报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    搏击海空战场 书写深蓝航迹
    舰长梁阳率国产新型战舰演兵海战场频传捷报
    本报讯 记者胡君华、钱晓虎报道：4月下旬，圆满完成201天远洋护航任务的东海舰队某支队“常州”舰舰长梁阳征尘未洗，就带着与外国海军同行交流学习的成果再披战袍，率国产新型战舰挺进西太平洋参加远海训练。
    大洋深处，梁阳熟练运用信息化指挥系统，指挥舰载直升机紧急升空，准确利用战场信息，取得了快速准确击中来自空中、海上和水下目标的优异成绩，检验了多项新战法训法。
    在梁阳办公桌案头，有一本《海上网络战》已被他翻旧。作为中国海军新一代舰长，梁阳始终把广袤无垠的深蓝大洋作为实现强军梦的人生舞台。仅此次远海训练，他带队完成的训练便是大纲要求的所有课目训练指标的两倍。
    为领取驰骋大洋合格证，梁阳在短短几年时间内，熟读多部有关远海作战专业书籍，记下30多本读书笔记，攻克了舰载机协同作战等难题；担任联合国军事观察员期间，他抓住一切学习机会，先后登上20多艘国外舰艇；担任舰长后，率领战舰出访6个国家，在搏击海战场中成长为“深蓝舰长”。
    去年7月，在离亚丁湾海盗巢穴不到两公里的岸滩上，梁阳运用卫星信息系统指挥舰载机成功接护26名被劫持船员，受到外国海军护航舰队高度赞扬。去年初，一场水上、水下综合对抗演练悄然打响，梁阳运用精确打击和空海一体联合的火力优势，一举夺得全胜。
    未来作战是体系与体系的对抗。梁阳把每名官兵的战位作为体系作战一个节点，创造出精一门专业、懂两门专业的循环训练法，全舰官兵都能胜任本系统所有战位，战舰体系作战能力大幅提升。
    近年来，梁阳先后20多次率战舰参加实战化演练，不仅圆满完成战备训练任务，还先后两次荣立三等功，荣获联合国维和勋章和联合国荣誉勋章，展示了中国海军新一代舰长的风采。
    短评
    把个人理想融入强军梦
    心中装着什么样的战场，就会追求打赢什么样的战争。东海舰队某支队“常州”舰舰长梁阳以宽广的视野，把广袤无垠的大洋，作为实现强军梦的人生舞台，在搏击风浪中成长为一名“深蓝舰长”，展现了我军新一代指挥员爱军精武、敢打必胜的时代风采。
    随着国家利益拓展，军队的使命任务也相应拓展。这就要求广大官兵要牢记习主席提出的能打仗、打胜仗目标，以只争朝夕的精神真抓实练，为捍卫国家利益提供坚强有力的战略支撑。我们要像梁阳那样把个人理想融入强军梦，始终把能打仗作为不懈追求，放眼世界，矢志打赢，练就与我军使命任务相适应的能力素质。唯有如此，我们每名官兵 “这滴水”，才会融入中国特色军事变革的大潮永不干涸，推涌着强军梦这艘战舰乘风破浪、走向深蓝。
    左图：梁阳指挥战舰航行。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
