〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读与回望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与大江奔涌似铁骑、雄师百万尽英雄的渡江战役相比，这个细节微不足道却久久地感动着我――18岁的宣传员陈实随大军渡江，登岸后他头一件事就是拔下一根小草揣进衣兜。50多年后，这个当年的学生娃娃依然清晰地记得，在炮火硝烟中，第一次脚踏江南的他竟然书生气十足地默诵起“暮春三月，江南草长，杂树生花，群莺乱飞”……
    “能使快者掀髯，愤者扼腕，悲者掩泣，羡者飞色。”每一代军人都渴望了解前辈的光荣战史，并据此确立理想的“操作系”，寄托对未来的期盼。前辈们征战与厮杀、光荣与梦想的故事，总让我们血脉贲张、眉飞色舞。由此看来，军史是一个民族特别是军人的一种心理需求，也是构建军人价值体系和精神坐标的重要基石。我们这支人民军队的历史，当得起永远二字。永远有多远？永远近在眼前。什么是永远？永远就是把历史切成横截面，每一面仍然能找到它鲜活的存在。不仅是斧钺临颈的传奇、策马引雕的风韵，那一个个行进在军旗下的平凡生命、普通士兵，皆如历史天空闪烁的群星，无论多么的遥远、怎样的微弱，也同样投射着充满了质感的光芒。
    关于历史，西方史学家有两句话堪称名言。克罗齐说：“一切历史都是当代史。”柯林武德进一步说：“历史就是活着的心灵的自我认识，一切历史都是思想史。”
    讲到淮海战役，我们往往记住了歼敌的数目、缴获的数量，但我却被一个数字震撼着――战役胜利后，我军筹集的军粮还剩余约2.5亿公斤。这无疑是一个天文数字，当时解放区的人民刚刚翻身解放，依旧缺衣少食。但他们却勒紧裤带，把一碗一瓢省下的粮食，毫无保留地送到前线。整个战役期间，我军消耗的粮食为2亿多斤。也就是说，我们完全可以依靠我们的人民，再打下一场仗。而当时的国民党军队早就杀光军马吃尽马料了，其状如前辈笑谈：给个窝头就有降者，放筐馒头就整排整连地举白旗……历史是时代的证人，它总会提出许多时代的思考。人民对两个政党、两支军队的选择，是何等深刻厚重和具有现实意义的思想史啊。
    所谓“听书听扣子，看戏看轴子。”读军史有这样一个发现，但凡要紧压轴之处，必是对手放马掩杀过来之时。因此，读一读敌军之史，亦能从战场另一端的场景中感知到历史耐人寻味的逻辑――
    麦克阿瑟在朝鲜战争初期，强聒不止地把新中国判断为“纸老虎”。不知他是否知道，几年前，毛泽东就曾在与他的同胞谈话中作出过这样著名的判断：“一切反动派都是纸老虎。”当然，这个判断的最后结论麦克阿瑟一定会记住的；
    淮海战役前，邱清泉曾专门写了一本《和刘伯承作战的秘诀》发至团级军官，成为这个败军之将的一段笑柄；
    寒风萧瑟中，蒋介石在1949年最后一天的日记里黯然写到：“过去之一年，实为平生所未有的最黑暗最悲惨之一年……”而同一历史时空下的中国人民和人民军队，这却是最光明灿烂最欢欣鼓舞的一年。
    康德说：“一切与它较量的东西都比它小，就是伟大。”历史亦如此，我想。
〖-ZW/正文〗
