〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警雪豹突击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战锻造“处突尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席五四重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电 特约记者齐明宇、通讯员刘平报道：5月7日凌晨，在燕山深处的密林之中，一队全副武装的武警特战队员经过长途机动，迅速抢占有利地形，旋即展开夜间突袭……
    训练间隙，带队的武警雪豹突击队队长曲良锋告诉记者，按照担负的反恐处突和比武演习等任务要求，队里把官兵拉到陌生地域，紧贴实战展开特种课目训练，让官兵在挑战生理、心理和技能极限中积累经验，增长本领。尽管此时官兵已连续行军作战数十小时，在沟壑密布的丛林中，还有突围、越障、攀爬等多个高难度课目等待他们完成。
    “习主席勉励广大青年要 ‘志存高远，脚踏实地，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想’，极大地鼓舞了官兵的练兵热情。”不久前，副队长徐波带领8名队员在第五届“勇士竞赛”国际特种兵比武中获得团体总分第一、单项成绩5个第一的优异成绩。他告诉记者，归队后，官兵们马不停蹄投入紧张训练，结合参加国际比武的感受，积极探索研练新战法。
    据介绍，近年来，武警雪豹突击队多次出色完成急难险重任务，有3人被评为全军爱军精武标兵，2人被评为全军学习成才先进个人，3人荣膺“中国武警十大忠诚卫士”，100余人次获得二等功以上奖励。
〖-ZW/正文〗
