〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族共同坚守的理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论中国梦的精神实质和丰富内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦/畅言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继往开来、担当责任、实现梦想的使命意识
    中华民族5000多年连绵不断的文明历史，创造了博大精深的中华文化，形成了中华儿女世世代代生长生活的美好家园，培育了以爱国主义为核心的民族精神，特别是培育了各族人民共同坚守的理想信念。这种理想信念，为中华儿女构建了永久的精神家园，为各族同胞提供了牢固的价值认同，为每个国人注入了强烈的家国情怀，是中华民族团结统一的精神纽带。1840年鸦片战争以后，国家和民族陷入苦难深重、命运多舛的境地，中华民族共同坚守的理想信念集中体现为实现民族复兴的伟大梦想。正是在共同理想信念的激励下，中国共产党带领人民赢得了民族独立、人民解放，继而建设社会主义新中国；开始了改革开放，迈向国家富强、人民幸福的新时代。近代以来170多年的民族发展历程，新中国成立60多年的持续探索，改革开放30多年的伟大实践，贯穿其中的，都是实现中国梦的不懈奋斗，是民族理想信念的不渝坚守。
    党的十八大提出了坚定不移走中国特色社会主义道路，实现中华民族伟大复兴的根本战略任务。十八大后，以习近平同志为总书记的党中央继往开来，坚持和发展中国特色社会主义，用中国梦凝聚共识、激励人心、引领未来。近代以来一代代中国人为之前赴后继、一代代中国共产党人为之接续奋斗的，就是中国梦这一崇高理想信念。理想信念是灯塔、是火炬、是接力棒，新一届中央领导集体的历史使命，就是带领全国各族人民继续为这一共同理想信念而奋进不止。实现中国梦和党的目标纲领紧密相连，是当代中国共产党人对民族的责任，对人民的责任，对历史的责任。实现中国梦和每个中国人的前途命运紧密相连，是全体中华儿女的人生价值、社会理想、责任所在。理想信念的实践层面是使命、是行动、是转变，坚守共同的理想信念，就是要勇于担当起历史赋予的神圣使命，不回避、不退缩、不动摇，为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家同心协力、真抓实干、改革创新、攻坚克难，让民族腾飞、使梦想成真。
    展望未来，中华民族伟大复兴展现出光明前景，党和人民的理想信念倍加坚定。当前，机遇与挑战并存，更加需要强化中华民族共同坚守的理想信念，张扬中国梦的理想风帆，坚定共创美好未来的信念，让中国梦成为鼓舞人心的愿景、统一思想的基石，形成合力的纽带。中国梦是谱写中国特色社会主义新篇章的动员令。全党全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，继续把坚持和发展中国特色社会主义这篇大文章写下去，描绘新的风采、再创新的辉煌。当前我国改革已经进入攻坚期和深水区，停顿和倒退没有出路。必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，既勇于冲破思想观念的障碍，又勇于突破利益固化的藩篱。中国梦是全体中华儿女团结一心、振兴中华的交响诗。全国各族人民牢记使命，心往一处想，劲往一处使，继续付出辛勤劳动和艰苦努力，共建共享中华民族永续发展的美好家园。
    国家富强、民族振兴、人民幸福的博大情怀
    习近平总书记指出，中国梦的基本内涵是实现国家富强、民族振兴、人民幸福。这一重要论述明确了中国梦是以国家、民族、人民为主体的共同的梦，是以富强、振兴、幸福为目标的共同的梦，把国家、民族的价值追求与人民的价值追求统一起来，把党的历史使命与近代以来中华民族的伟大梦想统一起来，把中华民族共同坚守的理想信念与夺取中国特色社会主义新胜利的行动纲领统一起来，揭示了中国梦的丰富内涵。
    中国梦是国家、民族、人民共同建设、共同享有的同一个梦。国家梦是要使社会主义中国更加繁荣富强。新中国的成立，社会主义制度的建立，为国家富强奠定了坚实的制度基础和政治保证。民族梦是要使民族复兴向着社会主义现代化迈进。我们要的民族复兴，是追赶走过300多年历程的世界现代化潮流，是以现代化中国的国力和形象自立于世界民族之林。人民梦是要使人民主体地位充分保障和不断提高。民惟邦本，本固邦宁。只有中国梦成为人民的梦，梦想才有生命，梦想才有根基，梦想才有力量。国家富强、民族振兴、人民幸福，互为前提和条件。国家梦是民族梦、人民梦的政治前提，只有中国特色社会主义才能让民族振兴、人民幸福；国家梦、民族梦是人民梦的可靠保障，国家好，民族好，大家才会好；人民梦是国家梦、民族梦的根本目的，正如习近平同志突出强调的，中国梦归根到底是人民的梦。国家的强盛、民族的兴旺，都要以人民幸福为本。为人民创造幸福生活提供良好条件、制度保障、环境空间，做的就是让国家好、民族好的好事情，就是马克思主义执政党的根本职责。
    中国梦是强国梦、强军梦紧密联系、相互支撑的同一个梦。习主席在广州战区考察时强调，强国梦，对军队来说，也是强军梦。我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。国家富强、民族振兴、人民幸福，都要依赖安全的环境，都要依靠巩固国防和强大军队。当前，面对全面建成小康社会征程上的各种风险考验，更加迫切需要巩固国防的坚强保障，更加需要强大军队的力量支持。强军梦是中国梦的应有之义和重要内容，是全党全军全国各族人民的共同理想信念。
    中国梦不仅造福中国，而且造福世界。国家富强、民族振兴、人民幸福，既是中国的福祉，也是世界的福祉。中国梦所包含的世界意义，也就是作为世界上人口最多的发展中国家，作为社会主义大国，不仅要以更加积极的姿态参与国际事务，发挥负责任大国作用，而且要用经济、政治、文化、社会、生态、科技等方面的发展成就，在当代世界为人类文明作出更大贡献。改革开放以来建设中国特色社会主义的辉煌成就，实现中国梦的重大进展，已经并正在使这一世界情怀得以实现。习主席多次向国际社会庄严承诺，中国人是讲爱国主义的，同时我们也是具有国际视野和国际胸怀的。随着国力不断增强，中国将在力所能及的范围内承担更多国际责任和义务，为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。中国发展壮大，带给世界的是更多机遇而不是什么威胁。中国梦是推动人类文明进步、维护世界和平稳定、增进人类共同利益的重要积极因素。
    中国道路、中国精神、中国力量的深厚底蕴
    实现中华民族伟大复兴的中国梦，不是空想、幻想，不是梦境、仙境，而是包含目标与道路、理想与筹划、动力与纲领的系统工程，是可望而又可及、可知而又可行的发展战略。
    习近平同志在十二届全国人大一次会议上的重要讲话中深刻指出，实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。中国道路、中国精神、中国力量是实现中国梦的三大要素。中国道路就是中国特色社会主义道路，是实现中国梦的正确方向。道路关乎党和国家命脉，中国道路是中国特色社会主义理想信念的实现路径，坚定理想信念首先要坚定不移走中国特色社会主义道路。中国精神就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神，是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂，构成了当代中国的精神主流。奔向中国梦的伟大征程，离不开中国精神的激励引领。中国力量就是各族人民大团结的力量，是实现中国梦的雄厚基础。中国人民紧密团结、万众一心，凝聚在民族复兴的伟大目标下，就能够用13亿人的智慧和力量汇集起不可战胜的磅礴力量。
    中国梦的深厚底蕴存在于中国道路、中国精神、中国力量之中，将中国道路、中国精神、中国力量进一步展开，可以看出，中国梦以社会发展规律为依据。科学社会主义理论逻辑与中国社会发展历史逻辑的辩证统一，决定了中国特色社会主义道路的选择，决定了中国实现社会主义现代化的客观必然性。中国梦以时代进步潮流为取向。倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，这些既是社会主义核心价值观的主要内容，是当代中国的价值取向，也是人类文明的进步趋向，中国梦应当而且必须走在时代前列。中国梦以全体人民愿望为支持。中国梦的动力来自广大人民，反映了人民群众的国家理想和社会信念，人民是中国梦的最大受益者，也是中国梦的积极践行者。中国梦以国家整体实力为基础。新中国成立60多年来特别是改革开放30多年来，我国发展取得了历史性进步，经济总量已经跃升到世界第二位，综合国力显著增强，人民生活明显改善，因此我们比历史上任何时期都更有信心、有能力实现中国梦。中国梦以科学规划蓝图为框架。党的十八大制定了到2020年实现全面建成小康社会的宏伟目标，新一届中央领导集体强调加强宏观思考和顶层设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，都是中国梦的理性化科学化体现。中国梦以真抓实干行动为途径。空谈误国，实干兴邦，深刻阐明了从梦想到现实的基本规律，表明了从“憧憬世界”到“改变世界”的实践取向。一个富于实践品格的政党，一个不懈奋斗实干的民族，必须切实推动从理论到实践的转化，重在实际和效果；推动从目标到步骤的细化，重在落实和递进；推动从问题到行动的深化，重在解决矛盾、破除障碍。中国梦以改革创新精神为动力。只有坚持改革创新，解放思想、开拓进取、战胜风险、与时俱进，才能实现伟大梦想。中国梦以党的坚强领导为保证。中国共产党是实现中国梦的核心力量，中国梦能否实现关键在党，在党能不能肩负起历史重任、经受住时代考验。打铁还需自身硬。党要肩负起这个使命，就必须加强自身建设，保持自身的先进性和纯洁性，保持同人民群众的血肉联系，不断提高领导水平和执政水平，不断提高拒腐防变和抵御风险能力，不断提高科学执政、民主执政、依法执政水平，更好地为人民服务。
    （执笔：林培雄、颜晓峰）
〖-ZW/正文〗
