〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品“参军”，科研战线在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫湘/郝利民/徐叶青/潘前芝/唐泽民/李晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    向和平积习开刀・舌尖上的新变革（科研院所篇）
    食品“参军”，科研战线在行动
    微言大义
    军粮：食以战为先
    ■高志文
    花开两朵，各表一枝。前些日子，本版报道了一组部队官兵训练战场就餐的报道。看了报道，担负战场饮食保障科研任务的同志们既感动，又倍感责任重大。
    如果说，民以食为天。那么，对军人来说，食以战为先。在战场吃饭，既需要官兵有吞下艰辛的胃，也离不开军需食品改进的有力支撑。官兵越能吃苦、愿吃苦，科研战线越要加大创新攻关力度，让官兵在战场上吃得更加方便、更加贴心、更加暖胃。双管齐下保打赢，舌尖上的变革才能真正助推战斗力。
    总后军需装备研究所改进野战食品
    专家组：连续试吃一个月
    ■李卫湘 郝利民 本报记者 徐叶青
    仲春时节，华北某地，战车隆隆。总后军需装备研究所专家组与官兵一起训练，他们此行还有一项重要任务：连续试吃某型野战食品。
    高工余坚勇告诉记者，压缩干粮口味口感不佳，官兵吃一两天可以，连续三四天就有点勉强，部队对此早有意见，因此此次某型野战食品定型前要过“试吃关”，有的要连续试吃一个月。为改进食品杀菌方式，此次试验还采用了135℃超高温短时杀菌无菌灌装技术，使食品受热时间减少了80%，食品口感明显改善。据悉，经过科研人员的努力，目前我军单兵自热食品已达12个餐谱，确保4天不重样；新型单兵即食食品共有6个餐谱，两天不重样，而且副食品种和调味菜也多起来。
    海军某研究所改进海上作战应急食品
    改包装：铁盒罐头变软了
    ■潘前芝 本报特约记者 唐泽民
    4月下旬，记者走进海军某研究所，只见舰艇战时应急食品包装样式发生了变化：根据不同战位人数设计成“6人1餐”“10人1餐”和“20人1餐”等多种组合包装形式。
    该研究所所长陶永华告诉记者，野战食品科研既要考虑满足官兵能量所需，更要充分考虑作战方便需要。近年来，他们先后研制出6大类200多个品种的远航食品，并创新了长航蔬菜保鲜技术。考虑到战时时间紧迫，舰艇来不及开伙，他们研制出开袋即食不需加热的常温食品。针对传统马口铁罐头食品开启难、口感差、废弃物不好处理等问题，他们采用铝箔袋软包装并采用多阶段升温方式灭菌处理。软体罐头减少了食品营养损失，口味更接近新鲜菜肴，部队试吃总体评价满意率达90.3%。
    空军某研究所研制食品辅助进食装置
    飞行员：单手吃饭云霄中
    ■李晓龙
    4月下旬的一天，空军航空兵某师一架战机在空中已执行训练任务4小时。只见飞行员不用摘手套，借助一个装置只需单手一拨、一按、一送，远航食品便被送入口中。吃完后他拿起一袋水，拇指一推开关，水管弹出入口即饮。完毕后，拇指一扣开关便牢牢关闭。
    这个装置叫单手操作辅助进食装置，是空军某研究所研制的。空勤飞行条令规定，留空飞行3小时以上机组人员需要补充能量和营养素。为此，该所针对飞行员空中就餐特点研制出这种辅助进食装置。军用食品水分含量很低，飞行员吸收营养慢。经过论证，该所课题组大胆采用新技术，将不易消化的食材分散成纳米级颗粒，使飞行战斗餐能为飞行员快速补充能量。
    左上图：空军某研究所科研人员与飞行员一起做饮水试验
    李晓龙摄
〖-ZW/正文〗
