〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶天立地行大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，习主席在同各界优秀青年代表座谈时语重心长地指出，广大青年要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观武装头脑，把理想信念建立在对科学理论的理性认同上，建立在对历史规律的正确认识上，建立在对基本国情的准确把握上。
    习主席这番重要论述引起了笔者强烈的共鸣。青年一代思想活跃，不拘一格，锐意创新，这无疑是优点，是闪光的一面。但我们也要清醒地看到，在价值观念日益多元化的今天，一些青年理想信念比较模糊，游离于时代的主旋律之外。他们或妄自菲薄，言必称西方；或信仰缺失，陷入个人功利主义的泥淖。诸多种种，归结为一句话，就是理想信念这个根松了，或者说动摇了。
    把脉问诊，抓住理想信念这个根，可以用“顶天立地”“以史为鉴”这两句作为药方。先说前面这句。顶天，就是对科学理论要有理性的认同。对于科学理论，我们既不能敬而远之，认为与己无关，高高挂起，又不能脱离实际，空喊口号。重要的是，要把它从感性层面切实上升到理性层面。通俗点说，就是不但要知其然，更要知其所以然。立地，就是多接地气，深入火热的现实生活中，拜人民群众为师，不自大，亦不自卑，从容淡定向前走。
    “以史为鉴”，顾名思义，就是正确认识历史规律，从而明晰我们现在所处的历史方位。纵向来看，1840年是中国历史的分水岭，自此中国由一个泱泱大国，沦落到积贫积弱境况，任西方列强宰割。此后中华儿女无数次抗争、革命，最终迎来了1949年新中国成立。从横向比较，改革开放这30多年来，中国是发展最快的国家，这也是世界公认的。
    前不久，旅法学者宋鲁郑在《求是》杂志发表了《只有去中国才能看到未来――中国正迎来自信时代》这篇文章。他开篇阐述道，今天的中国处于1840年以来最好的时期，今天的中国有1840年以来最好的制度，今天的中国是全球各主要国家中发展最好的国家。从这三个事实判断中，我们也能感受到道路自信、理论自信、制度自信的坚实基础。
    顶天立地行大道，以史为鉴明方向。惟有如此，才能铸牢理想信念的根基，才能肩负起时代赋予的重任，实现强国梦、强军梦。
〖-ZW/正文〗
