〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙反对派谴责以空袭叙利亚军事目标等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪/蒋少清/程春香/孙萍/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙反对派 谴责以空袭叙利亚军事目标
    据新华社大马士革5月6日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚一主要境内反对派组织6日在首都大马士革谴责以色列本月5日对大马士革的空袭，并呼吁国际社会采取措施遏制以色列。
    叙利亚全国民主变革力量民族协调机构高级官员拉贾・纳塞尔当天在一个新闻发布会上称，以色列针对叙利亚政府军事目标的攻击等同于向全体叙利亚人民实施侵略。纳赛尔说：“我们敦促国际社会防止以色列利用叙利亚国内局势以达到自己的目的，并采取措施遏制这样的侵略行为。”
    约旦 尽快结束叙利亚的流血冲突
    据新华社安曼5月6日电（记者蒋少清、程春香）约旦外交大臣纳赛尔・朱达6日与正在这里访问的土耳其总统高级顾问赫姆鲁会谈时，呼吁国际社会必须寻求一个政治解决方案，尽快结束叙利亚的流血冲突。
    约旦外交部当天发表的声明说，朱达在会谈中强调，国际社会必须尽快寻求一个政治解决方案，结束叙利亚的流血冲突，维护叙利亚国家的安全和统一，并让社会各阶层积极参与其政治进程。朱达还说，由于成千上万的叙利亚难民涌入到约旦，约旦在经济困难条件下，依然为难民提供了人道主义服务。
    俄罗斯 叙利亚主权领土完整不容侵犯
    据新华社莫斯科5月6日电（记者孙萍）俄罗斯外长拉夫罗夫6日在与叙利亚外长穆阿利姆电话交谈时说，叙利亚主权和领土完整不容侵犯，希望有关方面保持最大克制。
    根据俄外交部网站当天发布的消息，穆阿利姆在电话中向拉夫罗夫详细通报了以色列空军袭击叙利亚的有关情况，双方就袭击造成的危险局势交换了意见。拉夫罗夫强调，在叙利亚内部冲突持续不断的背景下，不允许破坏叙利亚及该地区其他国家的主权和领土完整。
    法国 遵守欧盟对叙利亚的武器禁运
    据新华社巴黎5月6日电（记者郑斌）法国外交部副发言人弗洛雷亚尼6日在记者招待会上说，法国对叙利亚危机可能演变成地区冲突表示关切。他说，法国希望尽快找到叙利亚危机的政治解决方法。
    在回答法国是否知道最终到达叙利亚反对派手中的武器是从法国供应商手中购买的问题时，弗洛雷亚尼回答说，法国遵守欧盟对叙利亚的武器禁运。
〖-ZW/正文〗
