〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在全军爱卫会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保健康就是保战斗力保打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝利/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电 吴宝利、记者范炬炜报道：全军爱国卫生运动委员会今天召开第32次全体会议，中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长赵克石在会上讲话强调，要以服务保障战斗力的生成提高为根本着眼点，以全面维护官兵身心健康为基本立足点，以防控重大传染病疫情为主要着力点，努力开创全军爱国卫生工作新局面。
    赵克石指出，习主席反复强调军队要“能打仗、打胜仗”，保障打胜仗是军队爱国卫生工作的核心任务和永恒主题。要确立新的军人健康理念，推进爱国卫生工作由公众健康标准向军人健康标准转变，由防病治病模式向能力强健模式转变，由个体健康维护向全员健康拓展，全面提升官兵胜任作战的体能、智能和环境适应能力；要创造新的健康实现形式，认真研究论证体现打仗要求的健康标准，为指导部队战备训练和爱国卫生工作提供科学依据。
    他指出，爱国卫生工作，大量经常、现实直接的是维护官兵身心健康、呵护官兵生命安全。要加强职业健康维护，帮助官兵养成良好的军人健康习惯，处理好既从严摔打锻炼又不损害官兵健康的关系，尤其要关注海军、空军、第二炮兵、总装等部队特殊岗位，努力降低和消除职业伤害因素；要深化心理健康维护，开展军队心理卫生工作综合调研评估，推进心理实用性课题研究和成果转化，组织心理专家深入部队，为官兵提供更加个性、专业、优质的心理服务；要拓展复杂恶劣环境下的健康维护，确保遂行抢险救灾、维和维稳等任务中的官兵健康安全，把习主席和中央军委对官兵的关心关怀落到实处。
    针对近期我国部分省市出现的H7N9禽流感疫情，赵克石强调，要从实现强国强军梦的战略高度，算好防控重大疫情对维护稳定大局的“政治账”、对减少避免国家和军队财产损失的“经济账”、对保障人民群众和广大官兵生命安全的“健康账”，保持高度清醒和警觉，营造浓厚的卫生健康氛围，狠抓重点环节管控，齐心协力打好重大传染病疫情防控的“主动仗”。
    总部有关领导吴昌德、秦银河、牛红光出席会议。
〖-ZW/正文〗
