〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“零容忍”所有涉考违法违纪行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 据教育部网站消息，教育部7日召开2013年全国普通高校招生考试安全工作电视电话会议，要求对所有涉考违法违纪行为“零容忍”，绝不姑息、决不手软，坚决清除害群之马并追究相关领导责任，有关查处情况一律向社会通报。
    教育部副部长杜玉波说，在充分肯定国家教育考试安全工作取得成绩的同时，必须清醒地认识到当前考试安全仍然面临着严峻的形势和挑战。“助考”犯罪活动依然猖獗并出现新动向，危害国家教育考试安全。
    杜玉波提出，要严肃招生纪律，决不允许有令不行、有禁不止。要加强招生信息公开，防止暗箱操作和不正之风的干扰。要加强招生执法监察，严肃查处招生考试领域泄漏国家秘密的案件、利用职权徇私舞弊的案件、公职人员失职渎职案件和损害人民群众利益的案件。
〖-ZW/正文〗
