〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春因奋斗而精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席五四重要讲话精神系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春之华彩，穷四季斑斓也难描摹。然其底色仍是奋斗，因有奋斗作底色，青春才呈现出万紫千红。
    “现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”习主席对青春的深沉哲思，不仅源于自己在农村插队时的难忘经历，更源于对青年一代的殷切希冀。
    人生是一种经历，青春是一种成长。经历之中，最应当把握的是青春；成长之中，最值得记取的是奋斗。浇灌青春之花朵，没有什么比奋斗之汗泉更滋养；勾画青春之年轮，没有什么比奋斗之刻刀更锐利。
    若论个体与整体之辩证，每个人既是船上之客，又是拉纤之人。近现代以来，正是无数仁人志士以青春为绳、以奋斗为帆，将自己的命运深深融入国家和民族的命运之中，与中国这艘大船同奋进、共荣辱，才使之涉过激流险滩，闯过急风暴雨。今日中国之繁荣，那是多少代人青春之接力、梦想之叠加！
    “十八岁，十八岁，我参军到部队。”军队历来是青年成长成才、建功立业的大学校、大熔炉。面对中国特色军事变革的风起云涌，青年官兵当存高远之志，当思肩头之责，时刻保持冲锋姿态、战斗状态，用青春点燃梦想，用热血铸就忠诚，用奋斗托起使命，汇聚起实现强国梦和强军梦的磅礴力量！
〖-ZW/正文〗
