〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦，要有攻坚克难的奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现“中国梦”与应对挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张晓松/刘铮/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展之梦
    4月的广州，乍暖还寒。
    第113届广交会，同样感受着春天里的“寒意”。
    一方面，展位面积同比增长了66%，各国企业云集，高技术、有创意的产品纷纷亮相；一方面，交易难度不降反升，进口商压价“锱铢必较”，企业经营依然承受重压。
    “客户是十年前的客户，价格是十年前的价格，但国内成本不断抬升，企业利润持续被压缩。”玩具商杨东忧心忡忡。
    国家有关部门发布的消息表明，在经济总体向好的态势下，一些行业产能过剩问题突出，一些企业效益不断下滑……
    世界经济复苏的不确定、要素成本优势的削弱、产业竞争的加剧，将严峻挑战呈现在我们面前。
    李敏丽，江苏一家面向欧美市场的时装企业的老总，对此感受颇深：“我们先是受国际金融危机影响外需订单大幅下滑，接着由于国内劳动力成本不断攀升，刚刚恢复的订单又开始流向印尼、越南等地。”
    外需不振内需补。但在通过投资拉动经济增长过程中，又出现了产能过剩、资源瓶颈、环境恶化等问题，反过来制约着经济持续健康发展。
    “从发展阶段来看，我们当下正处在一个全面转型的关键时期。能否利用国际金融危机形成的倒逼机制，抓住全球格局调整的历史机遇，加快发展方式转变和经济结构调整，决定着中国的未来。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。
    改革之梦
    一连串重大改革举措密集出台：出台成品油定价新机制，扩大“营改增”试点范围，明确机构改革和职能转变的责任部门和完成时限……
    英国皇家国际问题研究所高级研究员、中国问题专家蒂姆・萨默斯对此评论说，中国领导人显然已经下定决心深化经济体制改革，但改革之路必定充满艰辛。
    “改革开放催生了‘中国梦’，‘中国梦’的实现离不开改革开放。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。改革好像正在爬坡。中国的很多问题，大多带有体制机制性因素，都需要改革破题，都需要更深层次的改革。
    山西大同煤矿集团同忻煤矿办理审批手续，要跑33个政府部门及下属单位，先后要出147个文件、盖205个公章。全面推进行政审批制度改革12年，成效显著，但仍有一些地方和部门存在边减边增、换汤不换药、变相审批等问题。
    改革的核心是处理好政府和市场的关系。能否大幅度减少行政审批，把更多精力用于创造良好发展环境、提供基本公共服务上，是衡量政府职能转变的试金石。国务院发展研究中心研究员张立群说，这就需要突破部门利益、行业利益、地方利益的藩篱，向政府自身权力“开刀”。
    回顾改革30多年的历程，从1993年建立社会主义市场经济体制的决定，到2003年完善社会主义市场经济体制的决定，每10年一个新的改革总体规划的提出，都对改革发挥重大推动作用。2013年，人们期待着新的改革总体方案出台，为实现“中国梦”注入新动力。
    民生之梦
    一个13亿人的梦想之旅，规模之大前所未有，范围之广世所罕见。医疗、就业、社会保障等民生问题，都是世界级难题，既无先例可循，亦无标准答案。
    今年以来，房价、雾霾成为两大民生热词。近年来，房地产市场历经数次调控，频率之高、力度之大、动用政策工具之多前所未有，效果可见，但与群众的期待尚有距离。与高房价一样，刺痛国人神经的雾霾天气也不会轻易离去。
    高房价、雾霾是中国工业化、城镇化中凸显出的两大问题。它们既是发展问题，又是民生问题。
    张立群说，民生、发展问题的缠绕与互动，决定着解决民生问题仅靠花钱是不够的，更要在建机制、转方式上下工夫，具有复杂性、艰巨性和长期性。
    许光建对于“中国梦”有着自己的理解：“中国梦”必须落在具体民生问题上，“中国梦”的根本就是提高老百姓的幸福感。
    民生问题点多面广，错综复杂，涉及群众切身利益。唯有把各项工作落到实处，做到细处，扎扎实实地推进，以切实有效、持续不断的积累，迈出民生改善的坚实步伐。
    “中国梦”，凝聚着中华民族对美好未来的期待。“中国梦”，召唤着亿万群众同心协力攻坚克难！
    （据新华社北京5月7日电 记者赵承、张晓松、刘铮、杜宇）
〖-ZW/正文〗
