〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩伟：寻找知兵爱兵的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡海/田旭辉/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔凡海 本报特约记者 田旭辉 王 军
    都说沈空司令部某团二连指导员韩伟讲的教育课令人信服，广受官兵好评，记者来到连队一探究竟。
    官兵们说，韩指导员自身军政素质过硬，上任头一年就让二连摘掉了多年与先进无缘的帽子，如今二连已经连续3年被评为先进连队；同时，他总结提炼的50余条带兵育人经验在全区部队推广。2012年，韩伟被总政表彰为全军“创先争优优秀共产党员”，被空军评为“优秀基层主官标兵”。前不久，他荣立二等功。
    找到韩伟，让他谈谈自己知兵爱兵的心得，哪知他却讲了自己曾经遭遇过的尴尬。
    2011年本・拉登被美军击毙后，韩伟对网上相关报道复制粘贴，编写出一个很有信息含量的国际时事热点教案。没想到，讲了不到10分钟，半数以上的战士就开始分心走神了。“不是我们对这事不感兴趣，而是您讲的内容大家早就在网上、报纸上看过了。”课后，几名战士坦率地对韩伟说。
    面对e时代的官兵，“炒网络剩饭”“我讲你听”的教育课已很难满足官兵需求。从那时起，韩伟在实践中不断摸索，总结出 “兴趣爱好拓展法”“网络谣言辨析法”等6种融入时代元素的教育方法。
    战士小王生活中是个“闷葫芦”，在网络虚拟世界却是“游戏达人”。韩伟运用“兴趣爱好拓展法”，先是组织军网游戏PK赛，让小王尽情展示自己的特长，然后逐步引导，鼓励他把精力转移到学习信息化知识、熟练掌握信息化装备上。如今，小王已经成为连队的技术骨干。
    带兵之道贵在知兵，韩伟探索出“训练看表现、工作看劲头、就餐看饭量、走路看姿态、出门看打扮、言谈看话题、娱乐看兴趣、交往看对象、电话看神情”等“知兵十看法”，并在政工网上建立了连队网上聊天室，开辟了“天狼论坛”，及时掌握官兵思想动态，引导官兵明辨是非。一次，上级随机抽考，韩伟依据自己制作的《兵情手册》，对新战士的情况娓娓道来，赢得抽考领导连声称赞。
    韩伟把帮助战士成长成才作为带兵爱兵的根本，在他的建议下，连队以“社会需要知识型公民、时代呼唤智能型战士”为主题，开展系列教育实践活动，引导战士学知识、学科技、学技能。3年来，连队有80%的战士取得大专以上文凭，2人考取军校。
    要让官兵信服，除了有一副知兵爱兵的热心肠，还要有虚怀若谷的气量、秉公办事的气度。
    韩伟刚任指导员时，党支部研究下半年预备党员人选。他事先看了各党小组推荐上来的候选名单，心里自认为有了谱。当一名支委提出不同意见，认为另一个上等兵平时表现也不错时，韩伟不假思索地回了句：“他条件还不成熟，就这么定了吧！”“魄力”是有了，凝聚力却没了。此后一段时间，大伙似乎有意跟韩伟保持了距离。这件事让他认识到，带兵就是带自己，只有自身形象好，才能当好党代表。
    为加强日常作风养成，连队要求每个官兵都是军容风纪纠察员。有一次训练结束换装后，韩伟忘了佩戴臂章，被战士当场指出。晚点名时，他当着全连官兵的面作了检讨。
    “党代表”带头走在了前头，党员就不愿意落到后头。2011年7月，部队奔赴辽东半岛遂行重大演习任务，恰逢超强台风“梅花”登陆，人员需要暂时撤离。韩伟不放心阵地上的战备物资，主动要求留守阵地。党员们看到书记身先士卒作表率，纷纷表示要留下来：人在阵地在，坚决保护好战备物资！
    “生活中模范带头，工作中冲锋在前，训练中更应成为标杆，这是一名优秀基层带兵人应该具备的素质。”韩伟日记里这段话的下面，被他重重画了一道杠。
〖-ZW/正文〗
