〖ZQ/总期〗20207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超市勇擒持刀歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 亮 本报特约记者 贺军荣
    4月8日上午，陕西省洛川县客都购物广场经理仲小卫刚从外地出差回来，就将一面写着“人民卫士为人民”的锦旗送到武警陕西省总队延安市支队洛川县中队，感谢下士给养员李月雷挺身而出勇擒持刀窃贼。
    3月18日上午，李月雷到客都购物广场采购食品。突然，从收银台方向传来尖叫声。只见一名30岁左右的男子手持匕首，叫嚣着让收银员和保安闪开。原来，这名男子在超市偷窃被收银员发现后恼羞成怒，从腰间拔出匕首威胁大家放他走。面对穷凶极恶的持刀歹徒，超市保安和围观顾客一时束手无策。
    关键时刻，李月雷为防止歹徒持刀伤人，悄悄上前，乘男子不备一脚将其踹倒，而后用一记娴熟的折腕夺刀将其制服。整个动作迅速连贯、一气呵成，赢得在场群众的喝彩。随后，李月雷与超市保安一起将歹徒移交公安民警，悄悄返回中队。
    赠送锦旗时，仲小卫拉着李月雷的手动情地说：“真没想到，连给养员的身手都这么好。有你们在，我们群众就有安全感。”
〖-ZW/正文〗
