〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机走进气象室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，我来到空军气象局气象室参观。这个气象中心由微机、传真、汇总三个室组成。走到资料汇总提供室，我问工作人员：“如果马上要知道今天华北各机场的气象情况，能很快提供吗？”“可以。”一位同志打开了微机，先是显示出“请选择区”的字样，接着就出现了华北地区空军各机场的天气实况，只用了不到三十秒时间。
    接着，我又来到传真报室。一台台传真机正在接收着中央电台、各军区空军发来的天气实况，然后，由工作人员将这些情况制成字码输送到微机里，供各级指挥机构参用。气象室的阎主任对我们说，掌握这些情况，过去是靠人工收记，十几个人，紧紧张张干半天多时间才能完成。现在，干一个多钟头就可以了。
    实现了自动化，气象保障能力大大提高。据介绍，他们现在保障各种飞行架次的良好率都在90％以上，是历年来保障飞行架次最多，完成任各最好的。5月中旬的一天上午，空军领导同志要陪同外宾观看某新型飞机飞行表演，别的台预报上午有雨，他们用现代化手段迅速分析判断，九点钟天气可以放晴。到了九点，天气果然转晴。
    本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
