〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听风莫道就是雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编尚未开始，有的单位就刮起了不大不小的一阵风，什么某某单位要合并啦，某某单位要减掉啦，某某要调往何处啦，某某下步如何啦，等等，说得有鼻子有眼。有些同志听了这小道消息，就心慌意乱起来，又是杀猪宰羊，又是分钱分物；有的忙于找关系调动，有的撂下工作准备转业。
    有道是，微风起于青萍之末。我们这些同志刮的风有的可能是事出有因的有“根”之风，但多数则是猜测臆断，来自道听途说，这两种情况都是自由主义的表现，人们倘若方寸不乱，无非是“风飘飘而吹衣”，一些无根之风也起不了啥作用；如果是“头重脚轻根底浅”，就可能“随风倒”，哪怕“风乍起，吹皱一池春水”，连“沾衣欲湿杏花雨”也点滴未见，便误风为雨，抱头乱窜起来。
    面临精简整编这个大变动，人们思前想后，说长道短，是不足为怪的。正当的议论，也未必是坏事。但有一条根本的东西：无论何时，革命战士都应该顾大局，识大体，相信上级领导，遵守组织纪律，自己不要乱刮风，也不要被风刮乱；自己不去搜罗小道消息，也不要被小道消息迷惑，要求泰山顶上的劲松，根基深耐考验，任凭“风吹雨打”，我自岿然不动。不要说无根之风，就是真的下了“雨”，动到自己头上，也要象许多同志所说的：革命战士一块砖，哪里需要哪里搬。作为组织来说，当然不应随意乱“搬”，而作为个人，则应该具有“砖”的精神，放在哪里，都为四化出力，不以个人进退走留萦怀！
〖-ZW/正文〗
