〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建列/朱海明/蔡学敏/杨文博/邱稳柱/苏闽军/马会鸣/陈国/王金安/魏建军/吴明化/梁汉强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    液化气电子自控灶研制成功
    东海舰队某部修船科战士陈卫球，研制成功一种新型的液化气电子自控灶，经海军科技部鉴定后于5月下旬在舰艇部队推广使用。
    液化气电子自控灶具有自动起阀点火、自动控制火苗、自动熄火保险等多项功能。
    （顾建列、朱海明）
    某部编写出《训练尖子在家乡》一书
    今年，武汉军区某部先后向十一个省、一百一十四个县、市人武部发函，收集整理出曾在本部队服过役的二百一十二名在部队是训练尖子、回地方受重用的战士的典型事例，编写了《训练尖子在家乡》一书。这本书于5月5日下发部队后，激发了大家的练兵热情。 （蔡学敏、杨文博）
    某航校铺成钢板跑道
    5月中旬，空军某航校铺设了钢板跑道，并投入使用。
    过去，在土跑道上搞飞行训练进度慢，指挥员指挥难度大，并受天气条件的限制。现在，飞机可直接从钢板跑道上起飞、着陆，从而加速了培养飞行员的速度。
    （邱稳柱）
    举办现代科学管理知识讲座
    海军某部自5月中旬以来，坚持在每星期三晚上，组织预定转业的干部观看《标准化管理》、《现代管理概论》、《领导艺术》、《信息论》等现代科学管理知识的录像讲座，以便使他们转业后更能适应地方工作需要。
    （苏闽军）
    251医院洗熨毛料军服不犯愁
    北京军区二五一医院从5月4日起，开设了洗涤熨烫毛料军服的服务项目。
    这个医院有近二百名技术九级以上和团以上干部。为解决洗涤熨烫新式军装的困难。医院领导决定增添必要设备，扩建洗衣班，并委托有多年洗熨衣服经验的老师傅负责这项工作。开设这个服务项目，不仅能解决本院的毛料军装洗烫问题，还可为驻地兄弟部队洗熨。
    （马会鸣、陈国）
    对班长进行“三个能力”训练
    5月上旬，武汉军区某团对一百五十多名今年任命的新班长进行了为期二十天的“谋略、应变、讲评”三个能力的强化训练，训练方法灵活，形式多样，提高了这些新班长的快速反应和组织训练的综合领导能力。
    （王金安、魏建军）
    深山密林中定点不难了
    某团针对山岳丛林地作战“定点难”的问题，把体育上的“寻源法”（即借助无线电台信号准确定点），运用于军事训练，解决了穿插分队在深山密林中不能准确判断自己和目标所在位置的问题。现在，在五公里的山林地范围内，穿插分队一般都能准确地确定自己站立点的位置。5月下旬，某军推广了他们的做法。
    （吴明化、梁汉强）
〖-ZW/正文〗
