〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏杰/少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，一种焦躁不安的情绪在沈阳军区军医学校学员七队渐渐地蔓延开来。女学员们课余饭后见了队干部就问：“王队长哪里去了？快一个月了，就是出差，也该回来了呀！”几个生性灵秀的姑娘在暗暗地揣摩：王队长前段时间直肠溃疡一直不愈，怕是病倒住院了吧？于是，她们决定要去医院查找她们的王队长。
    消息传到医院，王红岩住不下去了。她惦念队里的学员。她们正忙于期末考试，如果都拥到病房来看自己，不分散了她们的精力吗？于是，还没等学员们找到她，她就拖着没有好利落的身子，出现在学员宿舍里。女兵们象是见到了久别的亲人，围着她，注视着她消瘦的面容，梳理着她有些散乱的头发，亲热得不知道说什么好。
    王红岩，性子急，嗓门大，即使是把你批得一把鼻涕一把泪，她也毫不心软。有个学员刚入校时，上课偷偷写信，被她狠狠克了一顿不说，晚点名时，又当众给予严厉批评。有个学员好学上进，但虚荣心强，性格脆弱，考试时谁的分数比她高一点，她就不理人家；队里哪次没表扬她，就哭鼻子。因为这，王红岩没少批评她。每次受批评，她都要大哭一场。王红岩摸透了这个学员的脾气，下决心非把她的毛病治掉不行。一次，这个学员生理课考试成绩不理想，中午吃了几口饭，放下碗筷就走了。王红岩在路上截住她，劈头盖脸就狠批起来。尽管这个学员眼泪不住地往下掉，王红岩却理都不理她。然后，给班里下了一道“死命令”：“谁也不准哄她！”后来，她终于帮这个学员克服了自己的毛病。
    岁月流逝，暑去寒来。在朝夕相处中，学员们渐渐地了解了王红岩。她风风火火，快言快语，但对学员的事却想得周到细致。谁的学习有了困难，谁的家里有了病人，谁和谁又拌了嘴，谁身体不大好，她都一一记在心里，想方设法帮助解决。一个学员头上突然出现斑秃，王红岩心里比这个姑娘还着急。她到处找药求医，后来，在一本医学杂志上找到了一份中医验方，在她的悉心照料下，验方果然灵验。两个多月后，当这个学员照着镜子，看到头上的患处又长出了黑发时，禁不住高兴得热泪盈眶，紧紧地搂住了王队长。去年下半年，学员队正在进行期中考试，监考的玉红岩看到一个学员弯着腰用手捂着小腹，便赶紧取来已经准备好的药片和开水，看着她服了下去。原来，她早就了解到这个女孩子有痛经的毛病，临考前她早把药片放在了自己常备的小药箱里。……一件件似乎平常又不平常的小事，都揉进了王红岩慈母般的心肠，温暖着女兵们的心，化成了激励她们刻苦学习的巨大力量。
    王红岩三十五岁了，爱人在驻郊区的部队工作，在家里上有老，下有小的情况下，她曾经是个有名的“模范妻子”。但是，自从当了学员队长之后，她披着星星走，戴着月光归。新年、春节、国庆、中秋，她都陪伴着队里的学员们欢歌笑语，而家里却冷冷清清的。为了让天真活泼的姑娘们尽快成长为一名象模象样的女军人，王红岩操了多少心，费了多少力，做出了多少自我牺牲啊！
〖-ZW/正文〗
