〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导抓训练劲头不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/于兰社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区高炮某师在面临精简整编的情况下，以积极的姿态，抓好部队军事训练，取得可喜成绩。5月中旬，军区抽查验收了他们的军事训练情况，各项课目成绩都在良好以上。
    这个师的班子成员大都是四十年代或五十年代参加革命的老同志。在面临精简整编的情况下，“一班人”心不散，劲不减，集中精力抓好训练。今年开训后，七名师领导同志大部分时间在基层抓训练。军区决定在今年6月底组织高炮部队进行一次实弹射击。考虑到这个师精简整编任务重，决定不让他们参加了。师领导同志知道这一情况后，主动请求参“战”。上级批准了他们的请求后，宋师长、王副师长、张参谋长分别带领机关工作组，深入连队，进行具体指导，并帮助基层解决了训练器材、经费不足等问题，保证训练顺利进行。目前，全师到处呈现出一片紧张的训练景象。
    在师领导的带动下，他们还开展了四次军事学术讨论活动，促进了训练改革。截至5月底，全师共完成二十九个训练改革项目，其中有十项被军以上机关肯定和推广。他们修改的高射炮兵训练大纲，总参炮兵部给予了肯定，并批准下发到有关单位试行。
    （李全茂、于兰社）
〖-ZW/正文〗
