〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防化团重申各项规定工作井然有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南京军区某防化团坚持用正规化建设的标准管理部队，统一部队的纪律和行动，保证精简整编的顺利进行。5月下旬，南京军区首长、总部有关部门领导，先后三次在事前没有通知的情况下到该团检查工作，全团军容严整，各项工作秩序井然。
    防化团党委面临精简整编的新情况抓了三件事：结合服从大局教育，重申必须用正规化的标准统一部队管理、纪律和行动；进行作风纪律整顿，纠正违章违纪行为；修订和健全了各项规章制度，依据条令条例制订了全团四十八类人员工作细则和岗位责任制。有两名连队干部违反规定，擅自派车外出。团的领导在全团干部大会上点名批评，向全团通报了这件事。随后，又以“用什么样的行动迎接精简整编”为题，在全团进行讨论，使违纪现象得到迅速纠正，保证了部队的统一。
    由于这个团的正规化建设不间断，部队各项工作有条不紊。军事训练全团到课率一直保持在90％左右，新战士已完成从技术到战术训练项目，老战士的训练课目经考核成绩普遍在良好以上，优秀率达73％。作风纪律严整，今年全团有二百人探亲或外出，没有超假、误假或违反政策纪律的现象。5月初，团里有一百多人奉命奔赴千里之外执行任务，齐装满员准时达到指定地域。
    （倪德龙、徐安庆）
〖-ZW/正文〗
