〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混乱的纽约地铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活事件/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约地铁已有八十年的历史。它建有四百六十五个车站，装备六千一百四十节车箱，每天可输送乘客三百五十万人次，是世界上最庞大的地铁。然而，它又是世界上最混乱的地铁。
    每天，纽约地铁都发生抢劫、暴力、强奸、杀人等五花八门的事件，多则百余起，少则四十宗左右。据美国有关方面统计，1984年纽约地铁发生严重犯罪事件一万二千多起，着火事件五千多起，脱轨事件十五起，有数千人死亡，数万人受伤。曾经轰动美国社会、见诸世界报端的，三十七岁的盖兹在纽约地铁开枪击伤四名青年的事件，就发生在去年12月12日。同年10月的一天，一列地铁因故在曼哈顿梅西百货商店地下停车，列车员要乘客换乘别的车次，八十名乘客拒绝下车并把列车员殴打致死。11月，又有一千五百名乘客在布鲁克林终点站拒绝下车，封锁车门长达九十分钟，后来与警方发生冲突，死伤多人。1985年的形势更为不妙，头两个月发生的犯罪事件比去年同期增长3.8％。美国人预料，如果有关方面不采取措施进行治理，纽约地铁的局势将会更加糟糕。
    纽约地铁还是世界上最拥挤、最肮脏的地铁。每天有数以千计的乘客挤不上车，或者要等一、二个小时才能挤上车。但人们又不得不等，因为地铁是纽约市民的主要交通工具之一，其他公共交通工具更难利用。地铁的所有车箱，里里外外都被涂写得乱七八糟。每天要从车箱里和车站清理出近百吨垃圾。
    纽约地铁的混乱状况并不是孤立存在的现象，它与美国整个社会有着密切的联系。因此，纽约地铁成为美国人民和外界观察美国社会的一个窗口。
    被涂写得乱七八槽的纽约地铁的车箱。
〖-ZW/正文〗
