〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗程子华在黄埔军校同学会第一次会员代表会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中央对台湾的基本方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程子华在讲话中重申的中央对台湾的基本方针是：坚持一个中国，坚持台湾是中国领土不可分割的一部分；国共两党实行平等谈判，用什么方式解决台湾问题，是我们的内政，不容外人干涉；实行一国两制，对台湾比对香港更宽；设置特别行政区，但它必须是中华人民共和国的特别行政区。
    程子华在讲话中还说，黄埔精神哺育了一代有志的革命青年，这些青年在统一广东，在北伐和抗日战争中作出了贡献。这次大会的一个重要目的，就是要争取把尽可能多的黄埔同学团结起来，形成祖国和平统一大军中的一支重要力量。
    程子华说，今天，完成祖国的和平统一，已成为整个中华民族的“众望所归，人心所向”，成为不可抗拒的历史潮流。希望身居各个地区、各个不同国家的黄埔同学，能够通过各种形式、各种渠道为祖国统一开展工作。希望台湾当局能够尊重历史的规律，尊重人民的意愿，跟上时代前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
