〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹连长小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王树森/白建平/成家树〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    五年前，导弹这玩艺儿对沈阳军区某团新上任的连长侯德伟来说，是那样新奇、神秘。那红红绿绿的灯光，密密麻麻的电路，小如米粒的电子元件，弄得侯德伟眼花缭乱。有一次，他组织射手训练，调试机出了点简单的故障，他捅咕了老半天，竟没有弄出个水落石出，最后只好派人送厂检修，耽误了一个多月的训练时间。那时候，他动手不行，动嘴也不中，参加导弹专业理论考核竟落了个倒数第一。
    这使侯德伟很受触动：要当一名掌握现代化武器装备的指挥员，没有现代科学知识是不行的。从此，他以百米冲刺的速度和马拉松赛跑的耐力，向现代科学文化知识领域发起了“冲击”。他给自己规划了一个知识结构图，要掌握导弹知识、高等数学、电子学、空气动力学、航天知识等等。无论工作多忙，他每天都要挤出一定的时间学习，探家外出也不例外。一次，他在火车上看一本航天科普读物入了迷，竟坐过了站。
    侯德伟还十分注意向周围的能人情教。母校的物理老师，他请教过；某导弹发射基地的教员，他拜访过；附近电子研究所的工程师，他也询问过。一次，他到北京附近一个部队参加兵种装备管理现场会，会议结束时，放了一天假，他没去游览名胜古迹，却一头扎到了军事博物馆。当他看到陈列的一辆外军新型坦克时，赶忙绘制了六幅不同部位的结构图，记下了有关资料和数据，象得了宝贝似的带回连队。
    辛勤的耕耘换来丰收的果实。如今，侯德伟对导弹连的装备做到了知性能，会操作，能排除一般故障。他十四次参加上级组织的导弹专业考核，成绩都是优秀；他撰写的四篇学术论文受到上级重视；他提出的关于选拔射手、提高导弹命中率等十二条训练改革建议均得到上级肯定。
    （二）
    侯德伟刚走上导弹兵的指挥员岗位时，吃住在导弹模拟室，节假日不休息，连电影、电视也顾不上看，体重减了七八斤。战士也跟他一样加班加点，进行超负荷训练。但年底参加全军部分导弹连模拟射击考核却名落孙山。问题在哪里？通过仔细分析，他发现导弹训练与其他直瞄火器训练有三点不同：选拔射手的标准不同；对射手的反应能力要求不同；训练方法不同。问题找准后，他打破以往选拔射手只强调政治标准，忽视智力条件的做法，订出了选拔射手的新标准，严格把好思想情绪关，身体关，文化关，智力关，反应速度关。这样选出来的射手，个顶个。战士马玉良文化水平高，反应速度快。按过去老框框选射手，几次都没入选。新标准订出后，他是重点培训的对象。小马不负众望，训练取得了好成绩，先后发射三枚导弹全部命中，成为闻名军、师的“神射手”。
    选准了射手，还要科学培养。侯德伟从导弹训练特点出发，改变了“一锅煮”的训练方法。他根据每个射手感受力和思维力有别的情况，分别编组，科学施教。善于用听觉记忆的，就采取演讲和放录音等形式配合授课；善于用视觉记忆的，在训练中就采用挂图、模型和实物来进行辅助教学；擅长默记的，就把训练中的难点归纳成顺口溜和数据，便于他们默诵。为了帮助射手建立准确的时间和空间观念，侯德伟还根据心理学上注意力分配的规律，把导弹训练分为瞄、控、调、发四个环节，先分训后综合，提高了射击命中精度。此外，侯德伟还摸索出许多教材上没有的辅助训练方法：
    ――为了锻炼射手的胆量，侯德伟让那些胆小不敢“出头”的射手，在众人面前指挥唱歌或进行演讲。
    ――有些射手情绪不稳定，好激动，侯德伟就在训练中放带有枪炮声的录音，施放各种噪音干扰，造成一种战场气氛，逐渐使射手们适应“闹”的环境。
    ――射手快速反应至关重要。侯德伟便把“快”字渗透到日常生活中，如打乒乓球、篮球、羽毛球都实行快记分，培养“快攻型”选手。
    这些看起来不大正规的训练方法，在实践中确实起了作用。连队先后四次参加年度实弹射击，发射十二枚导弹，除一枚出故障外，其余都命中目标。
    （三）
    随着训练重点的转移，侯德伟愈来愈感到，导弹虽然具有较大的威力，但单枪匹马，终究力单势薄，只有把它置于“车马炮”的行列里，才能充分发挥其威力。于是，他悉心钻研第四次中东战争、英阿马岛之战等外军有关导弹分队与诸军兵种协同的战例，广泛收集兄弟部队协同训练方面的信息，用来充实导弹训练改革的内容。
    导弹分队与步兵协同作战的关键是配置距离。太远了，超过了最佳射程，减弱对坦克的火力攻击；太近了，又影响火力的发挥。怎样选择最佳距离？没有现成答案。侯德伟运用对比法，研究敌我双方的战略、战术原则，以及坦克参加战斗时的分布情况，从中推算出较佳配置距离；利用打靶演习等机会。主动与其他兵种协同，验证推算结果，经过反复摸索，选择出较佳的配置方案。
    为了跳出单一兵种的圈子，打好协同作战的底子，侯德伟潜心钻研步、炮、坦、防化、通信诸兵种的技术战术难题，认真研究外军装甲部队的编制装备。他和连队干部一起，给战士们办了协同作战知识和军事科普知识讲座，还建立了一个能显示敌我双方情况的电动沙盘，给战士们提供了一个逼真的模拟战场。
    由于侯德伟组织训练有方，导弹连连续四年实弹射击取得优秀成绩，被军评为训练标兵连，两次荣立集体二等功，一次三等功。侯德伟也先后荣立了二等功和三等功各一次，并被师、团评为“钻研现代化装备技术标兵”和“用科学知识带兵标兵”。
    李选清 王树森 白建平
〖-ZW/正文〗
