〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容不减步子不缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团在精简整编形势下完成五项训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/刘先俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某坦克团在精简整编的形势下，今年开训以来，成功地进行了五项训练内容改革，为坦克分队的专业训练摸索了新经验。5月上旬，军区工作组到这个团检查工作，表扬了他们这种勇于进取的精神。
    坦克团是训练先进单位。今年初，他们按照上级要求，作出了训练改革的具体计划。在着手实施这个改革计划时，传来了精简整编的消息，有的同志便认为，训练改革的任务可以“缓一缓”，“减一减”。团党委及时组织“一班人”进行学习讨论，统一思想，他们觉得，精简整编和训练改革的目的都是为了加快军队现代化建设，提高部队的战斗力，决不能因精简整编而放弃训练改革。他们还先后三次召开大会，给全团同志讲清精简整编与训练改革的关系，要求大家齐心协力搞好训练改革。
    接着，他们在全团开展了军事学习日、军事学术研究日、训练信息咨询日等活动，用“学术开路，信息指导”进行训练改革，三个月时间，全团完成了心理训练试验，模拟战场设置噪音、在敌火下克服障碍区、坦克团仓卒防御战斗中反冲击等五个训练项目的改革。其中心理训练的经验，被全国军事心理学学术研究会印发给会员参考。
    （本报新闻进修班 刘建新 本报通讯员 刘先俊）
〖-ZW/正文〗
