〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同辈人心心相印前后方息息相关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八省市青年慰问团将赴云南前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天见到的这位“红领巾”是南线阁小学五年级学生，一周之内，他这是第三次来赠送和平鸽了。看他着急得要哭的样子，记者问他为什么非要送鸽子，他说：“鸽子是和平的象征，我们能在和平里成长，多亏解放军叔叔用鲜血和生命保卫和平。我们要让这只飞鸽传递前线的捷报。”
    北京市青年赴前线慰问团即将出发的消息传开后，首都各族青少年都渴望带去自己对前线同代人的一片心意，表达对英雄们的仰慕之情。短短几天时间，慰问团就收到青少年赠送的数千件书信和物品。
    记者今天在北京市青联看到，工作人员正忙着将青少年赠送的书信物品装箱待运。其中有贵重的电视机、照相机，也有不起眼的手帕、清凉油。北京城建三公司刘长祥青年突击队的五十七名同志捐赠一架照相机，他们写信嘱托边防战士用它“把越南侵略者的罪行记录下来，把你们保家工国的英雄事迹记录下来，使全国人民更加痛恨侵略者，更加热爱解放军”。中央民族学院彝族语文班同学献上一个鲜红的“英雄结”，他们说，只有所向无敌的英雄才配领受彝家这最尊贵最崇高的礼品。清华大学社会科学系学生特意从圆明园遗址选来一块石头，刻上“今天历史”四个字送给前线战士。他们说，这块记载着祖国的昨天和今天的遗石将激励着你们，也激励着我们为祖国的强盛共同战斗。从事印字染字的个体户青年赵德立，送给前线战士的礼物是三百件短袖汗衫，每件汗衫前胸都印着“祖国的骄傲”字样和八一红星的军旗图徽，他说：“同在一块国土上，同是一代爱国人。把汗衫赠予你们，胸前的火红的八一军旗，将同你们一起飘扬在各个阵地上。”
    记者在采访时看见，到市青联为前线战士捐赠物品者络绎不绝。青年作家陈建功送来了自己的新作。举重运动员蒙乃东送来了自己在全国举重锦标赛中获得的第一块金牌。中国音乐学院的学生送来了录有自己歌声的磁带。青年湖小学五十七名少先队员用自己的一寸照片组成“士兵万岁”四个大字，贴在一本精美的像册上，奉献给他们心目中的英雄。后孙公园小学的同学们送来了五百多条手绢，他们在信中对前线的叔叔阿姨说：“请用我们的手绢擦擦汗水和征尘吧。”老墙根三小一年级的学生听老师说，前线有个解放军叔叔受了伤想抽一口烟，却没有，牺牲后，战友们把点燃的一支支香烟插在他的墓前。同学们被感动得哭了，他们省下吃冰棒的钱，买了两条“大英雄”牌香烟，送给前线的叔叔们。东城区赵堂子幼儿园的九个小男孩手挽着手照了一张合影，寄给了前线战士，照片旁写着：“我们这几个小伙子长大了都要参军。”
〖-ZW/正文〗
