〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈士暮年 壮心不已〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志丹县一批老红军老干部坚持自办果园二十一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/孙良成/李顺午〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军老干部/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在六月初召开的延安地区民政工作会议上，志丹县一批老红军、老干部二十一年坚持自办果园，为四化建设增砖添瓦。他们的模范行动，受到与会同志的称赞。
    一九六四年，彭秀才、白玉玺等七名年过六旬、参加革命三十年以上的离休老红军、老干部，自愿结合，在刘志丹烈士陵园旁边的原城隍庙旧址，建起一片果园。他们自己出钱买劳动工具，象当年南泥湾大生产一样，奋战一个冬春，清理了一百多方碎石烂砖，在一片乱石滩上整出了三十亩地，种上了第一批苹果树苗。这些老红军、老干部给果园起名“曙光”，用以寄托自己暮年壮心，如曙光永照。
    志丹县这个地方风沙大，他们缺少栽种果树经验，头两年栽的村苗几乎全部冻死。后来，这些老红军、老干部购买了《延安地区果树技术手册》等书籍，并请农科人员，传授果树栽培技术，认真总结经验，第三年，终于栽活了树苗。
    如今，果园已经发展到五十亩，有苹果、梨、杏等果树一千五百余棵，累计产果超过五十万斤，粮食、蔬菜近十万斤。果园的收入除部分用于大家的劳动补贴外，其余用于果园建设，现已建起十二孔窑，十二间房，打了机井，还购买了拖拉机等农机具。为了帮助当地群众发展果木，他们还把自己培育的优质苗木赠送给一些乡、村。
    “曙光”果园已成了志丹县离退休老红军、老八路和其他老干部贡献余热、寄托暮年壮志的一个场所。二十年来，果园里一些老同志相继谢世，但不断又有其他离退休的老红军、老干部主动来果园劳动，现在，仍有七名老红军、老干部和三名青年职工在这里生产劳动。他们的事迹受到当地群众和领导部门的赞扬和支持。一九七八年，美国著名作家埃德加・斯诺及夫人曾专门到果园访问，并热情为这些老园丁们拍照留念，一批来这里参观的缅甸贵宾说：从这些老红军、老干部身上，看到了中国光明的未来。
    （张应银、孙良成）
    老红军、老干部和年轻人一起合影。
    李顺午摄
〖-ZW/正文〗
