〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应吕贝尔斯首相的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理抵达荷兰访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵彤/于承智/薛永兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中荷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鹿特丹6月16日电 （记者邵彤、于承智）应荷兰王国首相吕德・吕贝尔斯的邀请，中国总理赵紫阳今天下午乘专机从联邦德国抵达荷兰西南部的港口大城市鹿特丹，开始对荷兰进行为期四天的正式访问。
    赵总理在机场发表了书面谈话。赵总理说：“中荷两国虽然地处欧亚大陆两端，相距遥远，但是在维护世界和平，谋求经济发展方面有着共同的利益。中国政府愿意在和平共处五项原则的基础上发展同荷兰的友好合作关系。我期待着同贵国领导人就共同关心的问题交换意见，同荷兰各界朋友广泛接触，共同探讨扩大两国合作的途径，使中荷关系长期稳定地向前发展。”
    陪同赵紫阳总理访问的国务院副总理田纪云、国务委员兼外交部长吴学谦、外交部副部长周南、国家计委副主任甘子玉、国家经委副主任林宗棠、对外经贸部副部长贾石以及总理办公室负责人鲍彤等也同机到达。
    据新华社斯图加特6月16日电 （记者薛永兴）赵紫阳总理在圆满结束对联邦德国为期九天的正式访问后，今天下午乘专机离开这里前往荷兰访问。机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏两国国歌。赵总理在施佩特总理的陪同下检阅了仪仗队。宾主亲切握手，热情话别。
〖-ZW/正文〗
