〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联又进行一次地下核以验
    苏联15日在塞米巴拉金斯克核试验场又进行了一次强烈的地下核试验。这次核试验的爆炸力相当于七点二里氏震级。
    据报道，今年以来全世界共进行了十三次核试验，其中美国六次、法国四次、苏联三次。
    伊拉克停止轰炸伊朗城市
    萨达姆14日晚上宣布，伊拉克军队“将从6月15日上午八时至6月30日停止对伊朗城市的轰炸”。
    然而，伊拉克军队司令部在一项战事公报中宣布，伊拉克武装直升飞机袭击了巴士拉以东的伊朗阵地，“使伊朗军队遭受严重伤亡”。
    另据报道，伊朗军队于6月14日晚对伊拉克阵地发动新的攻势，并占领了伊拉克一百平方公里的土地。
    苏联和民主德国军队将举行联合演习
    苏联驻民主德国军队和民主德国武装部队将于一九八五年七月六日至十四日在民主德国领土上举行联合演习。
    德通社报道说，参加联合演习的陆军和空军兵力将达二万五千多人。
    里根要求美军在远东部署化学武器
    据15日的日本《读卖新闻》报道，美国总统里根最近向国会提出一份关于化学武器的报告，建议尽快在远东地区加紧部署化学武器。
    报道说，为了研究化学战问题，今年3月美国专门成立了一个委员会。
    这一研究报告说，苏联现在拥有的化学武器相当于美国拥有的化学武器的数倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
