〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考拿破仑兴亡同因之余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个指挥员的性格、特点和气质，在一定的条件下可能是优点，而在另一种条件下则可能又转化为致命的弱点。由此，我想到了拿破仑兴亡的同因，想到了指挥员的思想方法问题。
    拿破仑是一位建立了伟大功业的军事家，他的最显著的性格特点是坚定自信，决策果断，事必躬亲。就是他当了皇帝之后，还仍然以将军的身份甩着马鞭，亲临战场指挥，从不以皇帝的身份去督战。这就使他非常了解敌我的态势，以“力拔三军于危途”的神力，打了不少漂亮仗。但也正是因为如此，使得他包揽一切，独断专行，只要求全军将领服从、效忠他一人，从不鼓励所属将领独立思考，以致到他退出战场时，还没有一个合适的接班人能代他行使指挥权，他身兼总司令和参谋长双重职务，军中大事全由他一人作主，连他的将帅和参谋班子也常常因不能领悟他的意图而贻误战机。因此有人这样评价他，“造成他的覆亡也正如造成他的兴起，其原因都是一样的。”这一评论是很令人深思的。我想，若详论拿破仑成功与失败的原因，那当然有政治、军事等多方面的因素，可单就他在思想方法上的得失作些研究，恐怕至少有两点是值得鉴戒的：
    第一，作为指挥官，要自信，而又不能过于自信。自信和果断是指挥员应有的素质，在战场上，指挥官的自信和果断，本身就是不可低估的战斗力。象袁绍那样的好谋少决，优柔寡断的将领，终究成不了大气候。但是，问题还有另外一面，如一味自信，就很难听得进部下的意见，从而往往失掉集千虑之一得的机会；就容易把果断发展为独断专行，把个人的意志强加于部队。
    第二，要躬亲，但又不能事无巨细，事必躬亲。“躬亲”，应当说也是指挥员应有的作风，但是，这里又有初、中级和高级指挥员之分。“为将之道，在能用兵，为君之道，不在能用兵，在能用用兵之人。”这话说得通俗一些，就是一般指挥员的责任主要在于“调兵”，而高级指挥员的责任主要在于“遣将”。指挥员职务变了，工作的重点也得随着变。比如你原来是中下层指挥员，具体的事情多一些，不可过于原则，领导向下属交代任务时自然是具体些好；而从团长升为师长、军长，肩上的担子更重了，要管的大事多了，这就需要把主要精力用在抓带有全局性的事情上，倘若向下交代任务时还那么琐细，事事都要亲自去过问，就有点婆婆妈妈了。这不仅分散了自己在抓全局性问题上的精力，也会因此限制了下级指挥员聪明才智的发挥，结果必然是事倍而功半。
    目前，不少国家的军队在推行一种“委托式指挥法”。实践证明，这种指挥法能充分发挥下级指挥员的主动性、灵活性和创造性，在一定的条件下，确比“命令式指挥法”有更多的优越性。尤其对于高级指挥员来说，更应透过“委托式指挥法”，学到一套想大局、抓大事、善于调动下级指挥员积极性的本领。
    由于我军现代化建设的需要，一大批年富力强的指挥员将提拔到高一级的指挥岗位上去，为能使自己胜任本级指挥，胜任本职工作，不妨从拿破仑兴亡的同因中吸取些有益的经验教训，以适应新的情况，不断提高自己的指挥和工作艺术。
〖-ZW/正文〗
