〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“心理过敏症”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本电视连续剧《犬笛》里，当六岁的良子被爸爸从绑架者手里救出之后，这个天真活泼的小女孩，竟然变得呆傻、冷漠、抑郁、忧伤，连话都不说一句，成了一个可怜的恐惧症患者。歹徒们的折磨、恐吓，严重地戕害了这个幼小的心灵。
    良子的遭遇，当然是虚构的，但是，在现实生活中，比这要严重得多的人间悲剧，却是大量存在的。不久前，美国得克萨斯州休斯敦市就发生了这样一桩血案。
    一天夜里，二十五岁的青年凯恩特・沃克，正和另一个青年入神地欣赏音乐，突然一个黑影闯了进来，沃克猛然一惊，慌忙从怀中掏出手枪对准黑影就是一枪。当沃克定晴看时，躺在血泊中的竟然是自己的同室好友、二十四岁的卡尔文・洛芬。事后经心理学家证实，沃克是一个被歹徒吓怕了的“心理过敏症”患者，他怀疑来者是个歹徒，因而开枪自卫，以致误杀了自己的好友。
    沃克自然逃不脱罪责。但是，一个好端端的青年，为什么会得“心理过敏症”？这当然不能只从沃克本身去找原因。在资本主义社会，盗匪猖撅，流氓滋生，抢劫、凶杀、强奸、绑架等等层出不穷，给人们的心理造成了极大的恐惧，使得人人自危，不得不谋自卫之道。在这种情况下，沃克由于心理的高度紧张而犯下误杀之罪，是毫不奇怪的了。
    据上述那位专家说，类似沃克这样的案例，仅他一人在最近期间就收集到了十多个，“凶手”都是曾经被歹徒袭击过的善良公民，可见患“心理过敏症”者的众多。通过这一类事件，人们不难看到，在资本主义世界，黑势力的横行，社会的不安宁，已经到了何等严重的地步。这可真苦了那里的善良人民！
〖-ZW/正文〗
