〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强行政管理严格规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团士气高昂纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/凯东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某炮团各级干部在面临精简整编的情况下，勇于负责，敢于管理，狠抓条令条例的贯彻落实，全团上下士气高昂，秩序井然。截至5月10日，他们在新兵分编分训、军容风纪、营区绿化和装备器材管理等项工作的评比和考核中，夺得全师第一名。
    这个团党委要求各级干部在行政管理中，敢抓敢管，发现问题及时解决。二营教导员孙友德发现干部中出现的问题，敢于管理。他严肃批评了一名超越规定给战士批假的干部，对另一名同级干部未按规定标准住房，也进行批评帮助，使那位干部认识到了错误，从超标准住房中搬了出来。4月初，后勤部门的领导发现有个别连队放松了对营产营具的管理，就及时总结推广了五连在营具管理方面的经验，并在全团范围内健全了营具营产登记、使用、交接等制度。一个多月来，全团营产营兵完好率已上升到95％以上。
    这个团为了加强基层行政管理，3月份以来，团领导和机关共有十九人下连蹲点或代职，换穿新式服装后，团领导亲自抓纠察工作，在营房门口、公共汽车站等多处设点，检查军容风纪，并且加强了对分散执勤单位的管理。由于团领导严格管理，全团纪律严明，风气一新。（葛逊、凯东）
〖-ZW/正文〗
