〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开发“头脑资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正伦（张光光）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术革命/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已故的美国钢铁大王卡内基曾说过这样的话：“将我所有的工厂、设备、市场、资金全部夺去，但只要保留我的组织人员，四年之后，我仍将是一个钢铁大王。”此话道出了这位名声赫赫的“钢铁大王”的创业之道和立身之本。在他看来，只要有了人，有了象样的人才，有了真正强大的“智力资源”，奇迹就可以被创造出来！
    目前世界上所谓的经济竞争、军事竞争、科技竞争归根结底是人才的竞争和教育的竞争。
    今天，世界新技术革命的“浪潮”滚滚而来。新的科学技术知识急剧膨胀，新技术的运用周期不断缩短，知识陈旧的步调变快，更加速了人才的老化。一个大学毕业生所获得的知识已不能享用终生，而仅仅是他一生所需要的知识的十分之一。一个科学家一、二年不学习，知识就要老化。许多国家的有识之士普遍认为：目前世界上所谓的经济竞争、军事竞争、科技竞争归根结底是人才的竞争和教育的竞争。
    以美国为例，他们对待人才的做法有两大战略措施：一是重金培养，二是重金引进。目前，美国的年教育经费已高达一千七百多亿美元，仅次于国防经费开支，居第二位。美国的经济学家舒尔茨曾计算过，美国1900年―1957年物质投资增加4.5倍、教育投资增加8.5倍，而两者产生的利润前者为3.5倍，后者竟高达17.5倍。重金引进方面，自第二次世界大战以来，美国不惜利用优惠的薪金、舒适的生活条件和第一流的工作设备来吸引外国学者和专家，前后约有二十多万外国科学家、工程师和医生源源不断地流入美国，为美国的经济和科学技术的发展作出了巨大的贡献。美国人心中明白一个很简单的算术题：培养一个专家需要花费四万美元的教育费，因而引进一个专家便等于节省了四万美元。美国仅这一项措施就节约了近百亿美元，并促使美国的科学技术处于世界领先地位。美国之所以能吸引世界各国的科技强人为己所用，除了优厚待遇和给予相当高的社会地位之外，更重要的是信任、尊重他们，并能用其所长，把他们放到能发挥作用的岗位上，哪怕是机密的岗位。应该说，这是很有战略胆识的高明做法。再如日本，这是一个既缺乏资源又缺乏能源的国家，由于他们重视人才、重视教育事业的发展，能够更多、更有效地开发“头脑资源”，而在当今世界创造出了一个“经济大国”。
    可以清楚地看出，现代经济和科技事业发展得好坏、快慢，无不直接与一代高素质的人才拥有量、起用量紧密相关。正因为如此，世界上许多经济发达国家自六十年代起，不断加大投资，极力推动开发“头脑资源”的教育事业高速发展。
    人们淹没在信息、知识的海洋之中，这就自然而然地提出了一个现实问题――人类如何跟上时代，赢得时间，学会学习！
    目前，全世界每天约有七千篇科学论文问世，科技信息上升比率每年为40％，科技资料每二十个月增加一倍。人们淹没在信息、知识的海洋之中，这就自然而然地提出了一个重大的现实问题――人类如何跟上时代，赢得时间，学会学习。那种传统的、连续化的一次性教育的做法已经受到冲击。首先，现代社会的知识量急骤增长，对传统的教育思想――“仓库理论”提出了挑战。这种理论把人脑看成是贮存知识的仓库，学校单纯负责传授知识，教学方法“满掌灌”，学生的任务是拚命往脑袋里装。“仓库理论”片面强调大脑贮存信息的功能，而忽视了人脑加工信息的更为重要的作用，没有着力培养学生运用知识独立思考和分析问题、解决问题的能力。传统的教育思想还认为，受教育是青少年的事情，把人的一生机械地划分为四个时期，儿童期、教育期、工作期和退休期，教育限定在人生一个特定时期，而且是学校中完成。这种“一次性教育”思想，也已经不适应当今时代的要求了。
    今日世界，社会生产发展速度越来越快，分工越来越细，学科间出现了相互交叉、相互渗透的新趋势。这些新情况，给传统大学带来了越来越多的难以解决的新矛盾。无论传统大学延长学制、增设新系，还是变换教材内容、增开新课，都难以满足生产和社会变化的需求。学制愈长、知识老化问题愈严重；专业分得愈细，学生毕业后工作愈难对口，用非所学的现象也愈多。因此，在职人员的继续教育问题日益突出。
    无论是经济发达国家还是不发达国家，当前面临的共同困难是，人才奇缺。尤其缺乏以下几类人才：
    一、知识渊博，才思敏捷，知人善任，长于综合，通常能正确作出战略决策的领导型人才。
    二、有现代化的经济、技术知识，重视信息，勇于革新创造，善于开创新局面的经营型管理人才。
    三、博学多才，视野广阔，勤于思考，多谋善断的智囊型参谋人才。
    四、兼有社会科学和自然科学知识，并能够交叉渗透、灵活运用，总象年轻人那样具有革命性见解的“软件”人才。
    五、熟悉价值规律，重视市场信息，善于用经济杠杆创造高经济效益的金融家和经济师型人才。
    六、技术全面，善于吸收消化先进知识，富有协作精神，能迅速把先进的科学技术成果转化为生产力的工程师型人才。
    人们领悟到受教育是一辈子的事，“继续教育”这一概念现已引起世界各国普遍重视。
    在新技术革命浪潮的冲击下，人们逐渐领悟到受教育是一辈子的事。联合国教科文组织（UNESCO）的官员保罗朗格提出的“继续教育”概念，已引起了人们普遍重视。继续教育是传统教育的延伸和发展，这样可以避免靠“一次性教育”所造成的知识与年龄同步老化的现象，并能够以灵活的方式、暂短的时间、合理的对口，比较经济地提高科技人员的知识水平，以适应新形势下新的需要。
    目前，经济发达国家开展继续教育极为普遍。比如，美国的二百万工程师中每年有七分之一的人接受不同形式的继续教育，苏联为五分之一，法国、民主德国也都有继续教育的立法。美国各公司在继续教育方面是肯花本钱的。卡内基基金会1984年的一份报告说，美国企业界用在教育上的投资高达四百至六百亿美元，这笔钱相当于全美国3800所公、私立四年制高等院校的全年经费。他们之所以肯花如此巨额经费，是因为他们懂得智力开发是保证企业竞争能力的唯一出路。除了企业、公司在继续教育方面进行巨大的投资外，联邦及州政府在税收政策等方面也给了大力支持。因此，美国的继续教育发展速度愈来愈快，从大学开始发展到学会、公司、私人，四个系统一起上。继续教育的教育面也越来越宽，既包括自然科学、工程技术（理、工、农、医），又包括社会科学、文学艺术、人文科学、管理科学等。课程的种类、深度、组织形式也多种多样，并且正从面授、函授逐步向电视、录像电化视听设备方向发展，甚至通过卫星进行教学，以增大覆盖面和时间、空间的灵活性。目前，国外的继续教育主要采取短训班的形式，特点是针对性强、信息量大、时效性高。通常一个班集中讲授一个问题，大多数为期3―5天，开课最多的是在微电子技术、计算机应用和管理科学等方面的知识。
    我国的工程技术人员和科技管理人员无论数量或是质量上，都还远远不能满足经济建设、科技发展的需要。这就要求我国的继续教育事业能以更快的速度向前发展，只有这样才能缩小差距、迎头赶上，才能在迎接这场新技术革命的挑战中立于不败之地。
    题图插图：张光光
〖-ZW/正文〗
