〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人大会演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方辉盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯光渐暗，繁星闪耀，一阵烟雾在舞台上腾起。一个头上晃着四根带球毛发的塑料小娃娃在《2001年机器人幻想曲》的主题歌声中出场。它有五十厘米高，摇晃着脑袋、眨巴着眼睛绕台滑行，引起了观众的欢笑。一会儿，它召唤着剧场圆顶下八米长、翼展八米宽的“巨鸟”展翅而降。刹时整个剧场激光闪射、呼啸轰鸣，好象把观众带入了神秘的外层空间，进入2001年的梦境。
    在平滑如镜的彩色舞台上又出现一个童话世界，两个粉红晶亮的塑料女孩晃着杏黄的耳坠，按音乐的节拍翩翩滑行。接着是旗队，带头的是白色蛙形领队，它高举两只奇怪的白色触手，摇着两根红色指挥棒，后面跟着四个船形旗手，按照领队的指挥晃动蓝白绿的芙容旗帜，绕台游行。一会儿，灯光又暗下来，两棵白色果树和一块假山石滑到舞台中央。一对胸前闪耀着红心的塑料恋人先后出场，一个追逐，一个频频羞退，最后爱慕起来。这时果树红灯闪亮，山石上闪出宝石般的五色光点。
    接着，身着银色制限的女报慕员带着一个胸前标着“玛尔科”名字的黄色机器人来到舞台。报幕员用麦克风指挥玛尔科向观众问好、点头。然后她从观众中请来一位小学生，让他用麦克风指挥玛尔科前进、后退、左右移动，学牛叫、鸡鸣。
    球赛开始了。带有电动计时、计分装置的球门滑到舞台后部中央。三个甲壳虫形的“队员”上场踢四个大花球。观众席前沿有两个遥控装置，各有四位观众进行遥控，作大型电子足球游戏。
    最后，“巨鸟”展翅载着未来的幻梦在天空消失。“演员”谢幕。一条蓝色鲨鱼出来打扫舞台。
    以上就是最近在日本筑波国际科学技术博览会芙蓉馆举行的号称世界上第一次机器人大会演。十几个“演员”和“道具”都是机器人。据说，“巨鸟”机器人是世界上最大的机器人。它们分别装有微型机、各种传感器，有的有“视觉”，有的能进行语言识别和合成、响应指令、进行对话、自立行走、绕过障碍，有的还有表情。
    这次筑波国际科学技术博览会，比较集中地反映了机器人研究的进展情况。人们在十一个展馆里能看到四十一种、八十多台性能各异的机器人。在富士通公司馆有一台最引人注目的机器人，它名叫“法纳克人”，身高五米、体重二十五吨，号称世界最大的“人形机器人”。这个超彪形大汉能两手同时动作，手上有视觉传感器，能精确判定位置、识别图象，能举起二百公斤的大杠铃并保持平衡（目前单臂工业机器人最多能举八、九十公斤），能点头、摇头、转身、俯仰，动作相互配合。它的出现，显示着机器人不仅能象现有工业机器人那样进行油漆、焊接，而且将能担负复杂的门户、座位、档泥板等大件的自动装配工作。
    人类早就有使用机器人的科学幻想。随着现代科学技术的发展，这种幻想已逐步成为现实了。机器人的研究是五十年代在美国开始的。1968年日本从美国进口第一台机器人，第二年制造出第一批机器人。现在日本在制造和使用机器人的数量上已经超过美国，成为“机器人王国”。欧洲国家也急起直追，联邦德国、英国、法国等都制造了许多机器人。1981年瑞典平均每万名工人就有机器人三十台，按雇员与机器人的比例居世界领先地位。苏联和东欧国家也有显著发展。苏联机器人产量今年计划为一万四千三百台。许多第三世界国家也制造了机器人。机器人很有实用价值，据报道，1966年美国一架军用机在靠近西班牙的地中海上空失事，掉进海里的氢弹就是由机器人从七百五十米水深处打捞出的。1967年探测者3号登月时，曾利用遥控挖掘机铲回月球尘埃样品。去年美航天飞机曾用机械手回收卫星。工业上利用机器人从事枯燥、危险的工作更为普遍，意大利菲亚特汽车公司一工厂，五十多个机器人一分钟能把一辆汽车车身全焊接完毕。英国军队还曾使用机器人搜查并扫除炸弹和地雷。在生活上，机器人可帮人们担任警卫、保姆、厨师、清洁工等角色。
〖-ZW/正文〗
