〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士本是壮家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，我与他在南宁相遇。
    他有一双与众不同的手：掌大指粗，拳头一握象铁锤，每个鼓起的关节处都有一层厚厚的老茧。我摸着这双手问：
    “手背上怎么会有这么多老茧？”
    “打沙袋、插沙袋磨的。”他腼腆地回答，脸红了。
    老茧厚，功夫深。一次，他执行潜伏任务，遇上越军特工队侵犯。他猛扑上去，先一个左手劈掌，打掉敌人冲锋枪，紧跟一个右拳贯耳，又一个左拳击腹，再一个右脚勾踢，一分钟之内连续四个迅雷不及掩耳的动作，将敌打倒在地。今年2月，在还击越军挑衅的战斗中，他又先敌开火，击毙敌人两名，与战友们一起创造了一次毙敌二十四名的战果。为此，他两次荣立了一等功。在这以前，他还立过三次三等功，成了广西边防部队中的一位名人。
    他就是某师侦察连副连长隆志勇。
    我竖起拇指夸他，他红着脸摇摇头：“不行。我是壮族子弟，我们村离中越边界线只有三公里。我舅舅被越军埋的地雷炸断了左腿，我的一位同学被越军开枪打死了，邻居农大爷被越南特工队绑架走了，至今生死不明。保家卫国是我的责任，我还做得不够。”
    隆志勇1978年高中毕业后，怀着保家卫国、替亲友报仇的决心参了军。他身强力壮，求战情绪高，再加上部队驻防的地区就是他的家乡，所以一入伍就被分到侦察连。这很合他的心思。他给自己提出十二个字的要求：“意志坚，本领强，作风硬，纪律严”。对这些要求他有自己的注释：意志坚，就是不管遇到什么困难，都要有心胜的信心；本领强，就是不管战术或技术上都要压倒敌人……高度的自觉，使他在军事技术上突飞猛进，参军一年后，他就掌握了侦察兵的全套本领，还能站在平地上翻筋斗，每次训练考核都是优秀。参军七年来，他执行过二十六次战斗任务，有时与敌人交手搏斗，有时出入于枪林弹雨之中，没有伤过一点皮。
    “平时可流过不少血。”他说着挽起袖子、裤腿给我看。我看到他的臂上有一道道伤痕，那是练匍匐前进时划的；脚上和腿上有一块块伤疤，那是练脚功踢树时碰的。
    “你家离部队驻地有多远？”我问。
    “五十公里。”
    “家里有几口人？”
    “父母，五个弟弟，一个妹妹，算我共九口。”
    “探过几次家？”
    “还没有。有一次执行任务碰到弟弟，我让他向父母亲带个好。还有三次路过我们村，因为有任务，也没有回去。”
    “你有对象了没有？”
    “别人介绍过一个，约好时间见面，我执行任务没有按时去，没见上，以后再没找过。”
    “再想办法找嘛！”
    “我见了姑娘就害怕。”这句话出口后，这位两次立过一等功的壮族子弟又腼腆地低下头，脸又一次红了，一直红到耳根。
〖-ZW/正文〗
