〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时从“杨领尔事件”中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定市普遍进行职业道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志义/于绍良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄6月16日电 （记者侯志义、于绍良）中共河北省保定市委和保定市政府最近以一起把病人拒之门外，致使患者死亡的“杨领尔事件”为教材，在全市干部职工中广泛开展全心全意为人民服务的职业道德教育。
    今年4月14日，这个市的满城县杨家佐村女青年杨领尔突然发生头痛症状。她被送到县医院就诊，县医院诊断为脑炎。因医院条件所限不能医治，即派救护车把杨领尔送到保定市传染病医院。这个医院的门诊大夫未对病人做认真检查，便以不是脑炎为理由，拒绝收留。杨领尔又被送到河北省职工医学院附属医院。但是门诊大夫对处于昏迷状态的病人只进行了粗略的检查，未在病历上写一个字，就以没有病床为理由把病人推出门外。病人家属只好再把患者送到保定市第一医院。医院两名门诊女大夫态度更为恶劣，她们并没有检查，便让病人到别的医院医治。后来，病人又到一个医疗单位求医，结果也没有得到治疗。就这样，当杨领尔最后被送到第七家医院――保定市第二医院时，由于延误时间过长，病情恶化，抢救无效，于第二天凌晨去世。
    保定市委、市政府对“杨领尔事件”的发生十分重视。他们认为，这个事件暴露出本市卫生系统的职工在职业道德上存在的问题。他们决定把这一事件作为教材，在全市进行一次普遍的职业道德教育。为此，市委、市政府采取了三条措施：一、将杨领尔死亡的经过在《保定市报》上公布于众，发动全市干部职工进行讨论，提出批评建议，总结经验教训；二、坚决改变过去在处理责任事故中搞“下不为例”的做法，对这次事件中三名玩忽职守、见死不救的医务人员分别作出处理；三、结合整党和改革工作，在全市党员、干部和职工中普遍进行一次有关职业道德的轮训。
〖-ZW/正文〗
