〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民技术结合加强现代国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国国防军工协作工作先进单位事迹侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/苏扩善/陆洪记/郭泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日至5日，国家计委、国家经委、国家科委和国防科工委在京联合召开了全国国防军工协作工作会议。会上表彰了民品工业、科研、教育部门为国防建设作出重要贡献的一百三十个先进单位和九百二十三名先进个人。这组报道，仅从不同的侧面记述了其中少数几个先进单位尽心尽力为国防军工服务的一小部分事迹。他们这种关心、热爱人民军队的思想和做法，对我们部队同志来讲，是鼓舞也是教育！
    ――编者
    军民结合 建我长城
    “没有国家安全便没有人民的安居乐业。”这句话，是鞍山钢铁公司副经理李长发同志在全国国防军工协作工作会议上说的，它反映了人民群众尽心尽力为国防建设服务的高度责任感。
    鞍山钢铁公司是我国钢材的主要生产基地，生产任务十分繁重，但他们一直坚守这样一个原则：凡是国防军工建设需要的钢材，一律优先保证供应；凡本公司没有的产品，积极创造条件生产；过去别的企业生产供应的产品，如中途改由他们公司供应，即使有困难，也要生产。三十多年中，他们先后为军工部门提供了数千种规格、数百个钢种的钢材。去年9月，一军工厂为了生产某型舰艇能按时开工，希望鞍钢11月底供给一批耐压钢板。这种钢板的生产工艺复杂，生产周期长，从投料到交货需要四个月的时间，特别是年末，能源不足，完成任务的困难很大。但是，他们考虑到国防建设的需要，接受了这批任务。鞍钢在充分调动广大技术人员、工人积极性的基础上，精心组织、抓紧安排、落实原料、明确分工，结果提前半个月就全部交出了产品。去年，在南昌的新材料会议上，军工需要十多种型号的配套钢材，由于技术难度高、规格多、数量多少不等，组织原料和安排生产有许多困难，可是鞍钢的同志二话没说，就把这批任务接受了下来。
    为军工提供产品，特点是量少、利薄、耗工多、责任重、风险大，但许多民用企业都以国家利益为重，教育职工勇挑重担，发扬当好配角的协作精神，出现了份内事努力干，份外事争着干，厂外事主动干的好风气。例如去年4月，正当上海电站辅机厂赶制三大件民用新产品进入关键时刻，获悉某军事技术工程的试验场地有困难，他们便主动腾出场地，让出设备，抽调生产骨干协助国防单位顺利完成了总装调试任务。
    艰苦奋斗保军工
    为保卫社会主义祖国，我军战士不惜流血牺牲。为加速我军武器装备的现代化建设，人民群众也不怕吃苦流汗。
    六十年代初，机械工业部武汉锅炉厂为了支援国防工业部门尽快把尖端武器装备搞上去，毅然承担了核反应堆的建造任务。在生产过程中，没有专用的设备，全厂职工就用手工一点点抠；没有厂房，工程技术人员和工人就在芦席棚里加班加点，甚至连春节、星期日都不肯休息。他们造出的第一个反应堆，质量很好，被誉为“芦席棚里飞出的金凤凰”。
    化学工业部晨光研究院是个三线的事业单位，生活条件艰苦，交通运输不便，但他们全面完成国家科研任务的同时，克服种种困难，为军工部门研究、制造了数百项新型化工材料。
    确保质量万无一失
    在这次会议上，许多先进单位的事迹表明，民用企业为支援国防现代化建设不仅做到了“接受任务不摇头，遇到困难不回头”，而且都本着对部队建设高度负责的精神，努力向部队提供优质廉价的产品。
    沈阳电缆厂为了保证军品质量，专门成立了以厂长、总工程师任主任、副主任的军工产品质量管理权力机构――军工产品质量管理委员会，组成了以科长、主任为负责人的质量管理领导小组。厂里还专门配备了军工产品质量管理工程师，负责军工产品的质量反馈及质量处理工作，坚持每月对军工产品的质量抽查三次，每次抽查一至三盘。如果第一次抽查的产品中有一盘不合格，停发该车间主任、主任工程师的当月全部奖金；第二次抽查仍不合格时，除对责任领导停发当月奖金外，并加罚基本工资的20％，同时扣发该单位当月奖金五百至一千元；第三次抽查继续有不合格的产品时，责任领导免去现职，并停发该单位当月全部奖金。由于措施有力，该厂近几年担负军品协作任务的质量，每一次交验合格率几乎都达到了100％，优品率达到了80％以上。
    四川阆中绸厂为确保军工配套产品的质量，每次接受任务时，都坚持先走访用户，弄清部队对产品的使用要求后再投入生产。在生产过程中，即使个别质量问题，他们也坚持“推倒重来”。几年来，该厂承担的特品绸、绳、带，有一种获得国家产品银质奖，五种获得部优产品和名牌产品奖。他们还注意内部挖潜，通过高产、优质、低消耗来不断降低成本。近几年里，他们通过提高织机车速、带子车加条、产品合格率和加强原料管理、限额发料、降低消耗、分品种核算制成率等措施，使产品成本有了较大幅度降低。由于该厂主动降低产品出厂价格，部队每年可减少支出约六十多万元。
    航空工业部金城机械厂用军工技术提高地方企业竞争能力
    航空工业部金城机械厂积极向地方企业输送技术，主动扶持地方企业发展，使自己开始跨入国民经济建设的轨道。
    金城机械厂是部属专业工厂，具有先进的数控、高精、特种加工机床和理化、计量、测试设备，拥有雄厚的技术力量。近年来，他们积极贯彻“保军转民”的生产方针，改变“肥水不流外人田”的保守思想，消除“给了人家技术，丢了自己饭碗”的顾虑，从三个方面主动向地方企业转让技术，提供服务，使这些企业获得了发展，提高了竞争能力。
    一是真心实意地解决难题，毫无保留地传授技术。兴化漆包线厂是个集体企业，由于拉丝模具质量差，拉出的金属丝不合格，产品销不出去，工厂亏损严重。金城机械厂派人去修复了模具，而且传授给他们修理和制造模具的技术，还为他们培养了两名专业技术员。如皋农机厂生产碎钢用的钢球，成本高，经济效益很低。金城机械厂派人分析论证后，帮助他们改进了生产设备，利用废钢材就能制造同样性能的钢球，成本降低了80％，经济效益大大提高。高邮县橡胶皮碗工厂，生产拖拉机用的皮碗质量过不了关，工厂就要倒闭。这项技术在军工部门是早就解决了的，金城机械厂把配方毫无保留地传授给他们，皮碗厂生产出现转机，迅速扭亏为盈。
    二是主动把新工艺、新技术移植、转让给地方企业。以前，军工技术是保密的，即使民用部门需要也不给，结果地方企业还得从头开始攻关。金城机械厂认识到这种限制对国民经济建设很不利，便采取“走出去，请进来”的方法，主动转让新技术、新工艺。最近，他们正在与一些单位洽谈，要把自己厂研制成功的国内首创的热能去毛刺设备资料和获得科研成果奖的半连续真空淬火炉技术转让出去。去年，他们把“1121”灭火器技术转让给河南杞水一家小厂后，使这家小厂年产值达到二十万元，救活了这个濒临倒闭的企业。他们还把一个小减压阀生产技术转让给宝应县的集体企业，使这个企业年产值达到六百万元，而且产品已打入国际市场。
    三是主动承担设计、工艺编织等技术软件。金城机械厂充分利用自身雄厚的技术力量和试验条件，主动承担地方的科研任务，推动地方企业技术进步。他们和南京市机械局合作开发的功率适应泵，具有良好的节能效果，填补了国内空白。金城机械厂为常熟机动车辆厂承担进口发动机的测绘工作，准确地测出了各种数据，提供了完整的技术资料，为发展该地区摩托车工业创造了条件。
    主动为地方企业提供服务，转让技术，工厂本身是要吃亏的。但转移出去，在国民经济建设大局中的作用却远远超过了“亏”的部分；转移出去社会经济效益更高。这是金城机械厂的领导、职工算过的一笔帐。
    （苏扩善、陆洪记）
    军工协作带动了地方经济技术发展
    在这次会上，许多先进单位的代表和先进个人发言中说，我们只是为国防建设做了点应该做的工作，党和国家就给了我们那么高的荣誉。其实支援是相互的，军工协作工作的开展，也有力地推动了民品生产和新兴技术的发展。
    汉阳特种汽车制造厂总工程师张文礼同志说：我们厂在1962年以前，是个仅有固定资产一百六十三万元的小厂，1962年承担了部分军用改装车后，企业才得到较快的发展。尤其是军用牟的品种多、批量小、技术要求高、任务急，这就逼得我们不得不采用先进技术，变革设计方法。如今我们已能改装七十九种汽车，拥有二千七百五十万元固定资产，相当于当年的十六点八倍。从1965年起，我们的工业总产值平均每年递增15.48％，去年实现税利一千一百多万元。
    冶金部钢铁研究总院院长全钰嘉同志说：我们建院以来，受奖科研成果一千三百二十六项，获国家发明奖三十六项，我院的成长是与承担军工协作任务紧密相连的。由于国防事业的急需，激励了科技人员强烈的事业心和高度的责任感，并使他们养成了发愤图强、顽强拚搏的科研作风。军用产品要求高性能、高可靠性和高稳定性，这就逼着我们掌握和创造了一批冶金新工艺、新技术，为发展民用新产品、新技术和创造高效益奠定了基础。如我们将军工中厚板焊接工艺用于葛洲坝电站的建设中，使十二万五千千瓦机组的大修周期由过去的一年延长到五年，仅此一项，就可增产四点五亿度电，合人民币二千二百五十万元。
    建筑材料科学研究院副院长徐曾祚同志说：承担军工协作任务，也有力地促进了我国新产业的发展。在五十年代，我国玻璃钢工业还是个空白点。五十年代末，我们院按军工的要求，承担了玻璃钢的研制任务。六十年代，玻璃钢技术由军用逐渐向民用转移，如今全国已有两千多个玻璃钢厂，带来了巨大的经济效益和社会效益。石英玻璃制品的研制，也是按照军工的需要开始开发的。至今，已成为建材业的一个拥有二十六家大中型工厂、二百多个加工单位的产业部门。依靠石英玻璃而发展起来的特种灯泡厂，它本身又形成了一个行业。最后徐曾祚激动地说，实践证明，现代化的军事装备是许多工业部门最新科学校术的综合应用，研制军工新材料会带动有关行业一部分产品更新换代，会促使人们去开辟新兴产业，这就起到了保军促民，军民两利的作用。
    航天工业部一○一研究所研制成功适合部队、厂矿、机关、学校等部门和机场、车站等公共场所使用的人工矿泉水器。它由净化器、矿化器和消毒器三部分组成，普通自来水流过后，会变成无病菌、无有害化学物质的矿泉水，可供人、畜直接饮用或制作各种清凉饮料。这种设备在全国首届技术成果交易会上推出以后，受到广大群众的欢迎。图为6月7日，群众在北京展览馆门前购买矿泉水的情景。 郭泉根摄
〖-ZW/正文〗
