〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照心理学和运动心理学原理改革军事教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新兵连实行“强化智能”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宽鹏/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团新兵连运用“强化智能”训练法进行训练，取得了显著成果。全连的新战士用三十七个训练日就完成了过去需要六十个训练日才能完成的基础课目。经上级考核验收，有六十六名达到“四会”标准。5月下旬，经军里论证后，决定推广这一改革成果。
    这个新兵连摸索的“强化智能”训练，是按照心理学、运动心理学的基本原理，从改革军事教学入手，系统地提高、发挥战士掌握军事技术的智能。他们具体做法：
    一是按照技能形成的心理规律，改革示教方式和组训形式，最大限度地发挥战士的智能。他们把示范的重点放在帮助战士提高认识能力和观察分析能力上。每进行一个项目，先培训出标准的示范教员或示范班。对于一些难度较大的课目，他们首先设置“问题情境”，在战士心理上引起强烈的学习欲望。
    二是根据技能的巩固需要间歇性重复的特点，科学地安排训练时间和内容，合理地使用战士的智能。他们把每项训练内容分为“技能形成”和“熟练巩固”两个阶段。在技能形成阶段，集中大块时间进行强化训练；各技能进入巩固阶段后，则在其它课目的训练中适当安排少量时间进行复训。
    三是针对战士文化程度和智力上的差异，增加“技巧”性训练内容，想方设法“补充”战士的智能。在基础课目训练中，他们把进行一般科学原理教育列入训练内容，帮助战士打开思维的“雷达”，找到掌握军事技能的“窍门”。这样，教员在示范授课时，不再就动作讲动作，而是从科学原理入手，着重讲要领的内涵及掌握的最佳方法，使之达到事半功倍的效果。“智力”的补充，促使战士中“笨”的变“巧”、“巧”的变得更“能”。全连三十七名文化程度较低、接受能力较差的战士，现在对所训的课目都达到了良好水平。六十多名知识面较宽、反应能力较强的战士经过短期训练后，所训课目全部达到优秀。
    （宽鹏、王志强）
〖-ZW/正文〗
