〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹瑜在全国法制宣传教育工作会议上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用五年左右时间基本普及法律常识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 6月9日，司法部长邹瑜在全国法制宣传教育工作会议上作了题为《为争取用五年左右时间在全体公民中基本普及法律常识而奋斗》的报告。
    报告说，由中央宣传部和司法部共同召开的全国法制宣传教育工作会议，是一次意义重大的会议。会议的主要任务是讨论在我国全体公民中基本普及法律常识问题。党的十一届三中全会以来，中央十分重视法制宣传教育工作。邓小平同志早就讲过：要讲法制，真正使人人懂法，使越来越多的人不仅不犯法，而且积极地维护法律。胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：要在全体人民中间反复进行法制的宣传教育，从小学起各级学校都要设置有关法制教育的课程，努力使每个公民都知法守法。彭真同志一再强调，要把法律交给十亿人民。他在几次接见首都新闻界人士时提出，要对全体人民进行法制教育，增强法制观念，使人人知法、守法，养成依法办事的观念和习惯，要使我们的国家由主要依靠政策办事，逐步过渡到既要依靠政策，又要依靠法制办事的阶段。我国宪法第二十四条也对普及法制教育作了规定。从1979年以来，在党和政府的领导下，全国各地开展了法制宣传工作，比较广泛地宣传了《宪法》和《刑法》、《刑事诉讼法》、《婚姻法》等法律，法制宣传工作取得了显著的成绩。但是，就全国范围来讲，还没有做到经常化、制度化、系统化，没有达到使每个公民都知法守法的要求。为了实现这个要求，去年6月，司法部根据中央一系列指示精神，在本溪召开的全国法制宣传工作现场会上提出，用五年左右时间（到1990年前后）在全体公民中基本普及法律常识。根据总的规划要求，从今年下半年起，这项工作将在全国各地陆续展开。
    邹瑜的报告共分三个部分：
    一、提高认识 统一思想
    党的十一届三中全会以来，我国社会主义法制建设有了很大发展。一方面，立法工作取得显著成绩；另一方面，人民群众的法制观念有所增强。但是，应当看到，有相当一部分同志的法制观念还比较淡薄，一些干部不重视法制教育，对于法律的作用以及在全体公民中基本普及法律常识的必要性、紧迫性认识不足。
    邹瑜着重从六个方面谈了提高认识，统一思想问题。
    第一，普及法律常识，可以使干部群众懂得如何在法律的范围内从事经济活动，学会运用法律手段管理经济，促进经济体制改革和经济建设的顺利进行，促进社会生产力的发展。
    第二，普及法律常识，增强人民的法制观念，是实现国家长治久安的保障。
    第三，普及法律常识，增强人民的法制观念，是社会治安综合治理的根本措施，是争取社会治安和社会风气根本好转的基础工作。
    第四，普及法律常识是建设社会主义精神文明的重要内容。
    第五，普及法律常识能够促进社会主义民主发展，更好地保障人民民主权利。
    第六，普及法律常识是当前加强我国法制建设的重要环节。
    二、普及法律常识的要求和基本措施
    第一，普及法律常识的要求是：从1985年起，用五年左右的时间（到1990年前后），有计划地、比较系统地向全体公民基本普及宪法、刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法（试行）、婚姻法、继承法、经济合同法、兵役法、森林法、治安管理处罚条例以及与群众生活有密切关系的其它法律常识，做到逐步增强广大干部和人民群众的法制观念，使大家养成依法办事的习惯，使我国从主要依靠政策办事，逐步过渡到不仅依靠政策，而且依靠健全的法制办事。普及法律常识的重点对象，第一是干部，特别是领导干部知法，守法，严格依法办事了，才能带动广大群众学法、守法、用法。第二是青少年。对青少年的法制教育，关系到国家的长治久安和一代新人的健康成长，意义十分重大。为了保证学习质量，要进行必要的考核。领导干部考核的标准有三条：第一条，对于所学的法律常识考试合格。第二条，模范地遵守法律。第三条，逐步学会运用法律手段，管理好经济，管理好本职工作。对于工人、农民和城镇居民的要求是两条：第一，对所学的法律常识考核合格。第二，自觉守法。特别是要懂得如何正确行使公民的权利，自觉履行公民的义务。中、小学生法律常识课考试及格即应视为合格。另外，应把干部掌握法律常识情况，作为选拔、使用干部的一个条件，建议各级领导班子的建设要把懂法作为“四化”的一项要求。
    我们希望军队在普及法律常识工作中起带头作用，除组织好自身学习外，把普及法律常识做为军民共建精神文明的重要内容，帮助地方做好这项工作。
    第二，要有一套好的读本和辅助教材。
    第三，联系实际、形式多样。
    第四，要把法制宣传教育纳入企业管理、业务工作和日常思想政治工作以及社会主义精神文明建设之中，不要孤立地进行。
    第五，普及法律常识的步骤是：一年准备，五年教育，多次检查，严格验收。一年准备是指从去年6月到今年6月，今年7月份开始正式实施。
    第六，要有一支强有力的法制宣传队伍。
    三、加强党对法律常识普及工作的统一领导
    向全体公民普及法律常识是全党的事业，必须依靠各级党委统一领导，党委宣传部门加强指导，司法行政部门负责日常工作，公、检、法、工、青、妇、文化、教育、新闻等部门以及法学会各负其责，通力协作，并应建立相应的领导组织和办事机构。建议各地党政机关为开展这项工作提供必要的物质保证。
    加强党的领导，首先是各级党委书记要带头学法，带头抓法制宣传，加强领导，不要一哄而起，要注意实事求是，讲求实效，力戒形式主义，防止走过场。
    我们认为，普及法律常识任务的提出，不仅是必要的、适时的，而且也是能够成功的。在一个拥有十亿人口而且农民占大多数的大国普及法律常识，是一项十分艰巨、十分光荣的事业。这一事业的完成，必将加速两个文明建设的进程。我们坚信，只要统一认识，加强领导，各方协力，扎扎实实地坚持不懈地工作，我们的目的一定能够达到。
〖-ZW/正文〗
