〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妥善处理整党与工作的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练改革不断向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田振龙/张力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某师妥善处理整党与训练改革的关系，始终把部队的训练改革摆在应有的位置上，突出重点，抓紧抓好，使改革不断向纵深发展。5月下旬，总参工作组检查了这个师的分队战术训练改革情况，称赞他们路子对头，方法得当，进展较快，效果明显。
    这个师的训练和训练改革一直搞得比较好。去年，他们成功地进行了单兵训练改革，得到总参的肯定，并在全军推广。今年，师党委、机关进入整党，又面临着部队精简整编，任务重，时间紧。他们仍然主动向上级要求担负分队战术训练改革的任务。师从机关和各团抽调了二十二人，成立了一个由师长和一名副师长担任正副组长的“训练改革领导小组”，加强对这项工作的领导。他们还将营、连（排）、班（组）战本训练改革的任务，分工到人，一抓到底。
    这个师在训练改革中，注意突出重点，改革项目不盲目上马，不全面开花。他们对原计划中的十五个改革项目，进行了仔细筛选。师里重点抓好营、连、班战术训练改革，在人力物力上优先照顾，保证落实。兵种和各专业的改革项目，权力下放，由各团负责组织实施，师里进行检查。首长和机关干部的训练改革推迟到下半年进行。一些意义不太大的项目，坚决砍掉。这样，既可调动团和分队的积极性，又可集中力量突破重点，保证重点项目出成果。
    为了切实做到整党与训练改革两不误，师党委注意统筹规划，科学安排。在整党的每一个专题告一段落后，抽出一周左右的时间下部队了解情况，指导工作。参加分队战术训练改革领导小组的机关人员，以主要精力抓好训练改革，对整党的一些主要活动要参加，拉下的课程集中时间补课。在训练改革的关键阶段，根据需要，适当调整领导力量，保证改革顺利进行。
    （本报通讯员 田振龙 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
