〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切上下关系保证精简整编任务完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵谈心解“疙瘩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/张志康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月中旬以来，兰州军区某团干部战士广泛开展谈心解“疙瘩”活动。截至5月中旬，全团已有四十二名干部与有隔阂的战士解了“疙瘩”。某军领导机关向所属部队推广了他们的经验。
    在部队面临精减整编的形势下，这个团的一些干部管理教育中出现了简单粗暴和放任自流的现象。有的干部与战士结下了“疙瘩”，直接影响到部队建设。团党委在对干部普遍进行服从大局和讲理想，守纪律教育的同时，组织全团干部与战士普遍谈心交心，听取战士的批评意见，改进工作作风。
    为了帮助干部认识和找准自己的问题，团政治处组织各营连战士对干部管教方法等方面提意见，然后向干部转达，使许多干部看到自己的不足。
    在这个基础上，干部主动和战士谈心交心解“疙瘩”。七连战士杨建军，星期天早上穿着背心进食堂吃饭，违反着装规定。连长张泽平训斥了他一顿，不让他吃早饭。杨建军想不通，对连长抱有成见。张连长虽然找小杨谈过一次话，作了些自我批评，但由于不够诚恳，隔阂并未消除。在解“疙瘩”活动中，张连长认识到，只有真情才能换得真心，真正取得战士的谅解与支持。他首先在全连军人大会上检查了自己工作方法简单粗暴，对战士缺乏深厚感情。会后，他又三次找杨建军谈心交心，两人终于解开了“疙瘩”。杨建军也向全排表示了自己要守纪律，争当优秀义务兵的决心。在解“疙瘩”中，干部们注意用自己的模范行动启发和引导与自己有隔阂的战士。有的主动利用休息时间帮厨，喂猪；有的在部队看电影时主动帮战士值班、站岗；有的给战士理发、照相、传授民用技术等。通过这些活动，进一步加深了干部战士的感情，一些对干部抱有成见的战士，丢掉了成见，不少战士还主动向干部谈自己内心的苦衷。4月上旬以来，各连先后有十六名战士在家庭和个人婚姻方面遇到一些矛盾，在和干部谈心中，他们把个人的问题全部亮给自己信任的干部。在干部们的热情帮助下，这些战士妥善处理了自己的问题，一心一意搞好连队工作。
    （郭怀亮、张志康）
〖-ZW/正文〗
