〖ZQ/总期〗10020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗断粮断水 多处负伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包虎明孤身战斗七天七夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士/光宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：包虎明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月15日电 通讯员靳士、光宗报道：一位同越军顽强战斗腿部受伤，又在断粮断水的情况下，坚持战斗七昼夜的英雄战士，今天受到他所在部队首长的亲切会见。他叫包虎明，是云南边防某部五连班长。
    包虎明和战友坚守的老山前线某高地，地势险要，三面临敌，是越军向我进攻的必经之路。5月31日清晨，越军以一个加强连的兵力向该高地发起进攻。包虎明迅速带领全班占领有利地形，打击来犯之敌。冲在前面的七个越军当场毙命。由于敌人炮火猛烈，敌众我寡，我部分表面阵地失守。包虎明对三个战友说：“越军上来的人还不多，我们不能让他们稳住脚跟！”说完，他们分左右两路向敌人发起冲击。包虎明迎面碰上三个越军，他迅速甩出几枚手榴弹，三个越军全部上了西天，他的右腿也被弹片击中。小包立刻转移到了一块大石头后面。这时，有两个越军乘机从大石头两侧摸来，他被一个越军从背后死死地抱住，连甩三下，没有挣脱，便两脚往石头上一蹬，和那个越军一起滚下了七米多高的悬崖，那个越军当下被摔死。小包身上多处负伤，昏迷过去。
    当晚，我增援分队赶到高地，昏迷在山崖下的包虎明不知道。他苏醒过来后，想冲上阵地，但体力不支，他便爬进一个山洞。为防敌人偷袭，他在洞口挂上手榴弹，腰里插上准备与敌人同归于尽的手榴弹，要与敌人血战到底。
    那几天，包虎明白天隐蔽，夜晚爬到洞口观察情况，准备消灭敌人，迎接我反击分队。一天又一天过去了，包虎明把口袋里的卫生纸和食品供应单都吃光了。他只好爬到岩洞口啃青草，吃树叶，舔潮湿的石壁，还喝过自己的尿。伤口发炎化浓，致使他几次昏厥，但他以顽强的毅力坚守在阵地上。
    6月7日深夜，在阵地上坚守了七天七夜的包虎明，被战友们救回。
〖-ZW/正文〗
