〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科龙杯”庆祝新中国成立50周年百题知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科龙杯”庆祝新中国成立50周年百题知识竞赛揭晓
    本报北京11月6日讯李青、张卫强报道：由解放军报编辑部、广东省文联、广东科龙集团联合举办的“科龙杯”庆祝新中国成立50周年百题知识竞赛评奖工作圆满结束。
    这次知识竞赛共收到有效答卷59300余份，是本报近年来举办各类知识竞赛回收答卷最多的一次，充分反映出广大读者对新中国50年取得的辉煌成就的热切关注。同时，绝大多数参与者都在答题卡上写下了自己对于共和国的殷殷寄语，期盼祖国更加强盛之心跃然纸上。
    经过认真判卷，评审委员会按得分高低排列，评定出108名优胜个人，其中特等奖3名、一等奖10名、二等奖30名、三等奖65名。在这些获奖者中，解放军、武警官兵58名，地方党政干部、企业职工、学校教职员工和学生47名，农村居民3人。鉴于集体组织参加本次知识竞赛的单位较多，评审委员会依据参赛单位的规模、答卷的总体水平，另评出10个组织奖。获奖名单如下：
    组织奖：
    特等奖：
    一等奖：
    二等奖：
    三等奖：
    竞赛答案
〖-ZW/正文〗
