〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我预备役部队有了博士团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南预备役师各级领导带头钻研高科技素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭利华、特约记者胡训军报道：湖南预备役师师团领导干部围绕现代战争的需要和预备役部队的特点，带头钻研高科技，以自己的模范行动促进科技兴训，提高了部队的快速反应能力和实战能力。该师近两年先后取得30多项训练成果，其中11项被总部推广，并连续3年被广州军区评为“全面建设先进单位”。
    该师领导刻苦学习，带头营造科技兴训的氛围。师党委8名常委人人懂电脑，个个通过英语四级考核，能熟练操作指挥自动化系统和各种新装备，人人都有两个大专以上文凭，并报考了研究生。3年多来，师团机关认真落实政治理论、高科技知识、高科技课题研究和新装备、英语、微机培训等方面的学习计划，在国防科大六个系设立了学习基地，机关干部全都达到大专以上文化程度，80％的干部拿到了计算机操作等级证书，部队涌现出“电脑专家”、“炮兵通”、“外军通”和“博士团长”等一批高素质人才。
    有师团主要领导参加的外军研究小组，在战术理论研究和战法训练研究等方面取得可喜成果，大大提高了部队练兵的热情和层次。该师建立和使用的快速动员和指挥自动化系统在实践中不断升级和完善，今年又充实了军事指挥、政治工作、后勤保障3套系统软件。全师官兵广泛开展技术小革新活动，先后取得70多项训练革新成果，其中36项被上级推广。炮兵团二营营长杜志强利用计算机建立的炮兵射击模拟系统，被总部推广应用。全师军事、政治、后勤实力统计和现役、预任军官档案、各种战备方案、装备物资、财务等都实行了数据化管理，部队管理水平和效能大大提高。全师涌现出120多名科技练兵能手，在广州军区举办的合成参谋和通信参谋业务竞赛中，该师取得团体总分第一名和个人总分第一名。
〖-ZW/正文〗
