〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《兵役法》和《士兵服役条例》解除思想疑虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部老战士正确对待“走”与“留”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢子忠/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法宣传；兵役制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部老战士正确对待“走”与“留”
    本报讯邢子忠、记者周承强报道：广西边防某部组织老战士深入学习《兵役法》和《士兵服役条例》，帮助他们消除“想走怕走不了，想留怕留太长”的思想顾虑，自觉服从军队士官制度改革的大局，增强依法服兵役、尽义务的意识。目前，该部300多名符合退伍条件的老战士思想稳定，纷纷表示走留听从组织安排。
    今年是士官制度改革的第一年，该部在调查中发现，部分农村籍老战士担心留下转改不了士官，走与留的思想矛盾突出；有些城镇籍老战士则担心走不了，尤其是家庭富裕的技术骨干，因担心留得太长而存在思想顾虑。为解决这些思想问题，该部集中时间组织老战士学习《兵役法》和《士兵服役条例》，强化依法服兵役思想。各营、连也在老战士中广泛开展“话改革、论得失”大讨论，让大家增强大局观念。引导老战士树立正确的价值观、利益观和法纪观念，摆正个人愿望与部队需要、局部利益与整体利益、权利与义务、无私奉献与组织关怀的关系。
    通过学习，老战士们澄清了模糊认识，打消了思想顾虑，纷纷表示自觉服从部队需要，留队一天干好一天。来自贵州山区农村的老战士陈勇，家庭经济状况不好，“跳农门”的愿望强烈。当得知因自身条件不够而不能留下转士官时，他说：“不能改套士官，我也会好好干到退伍那一天。”来自海南特区的老战士王友贵，本想今年退伍回家走致富路，当组织决定让他留队时，他愉快服从，表示为国尽义务就要尽到底。
〖-ZW/正文〗
