〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队着眼“打赢”谋对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协同攻防有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队着眼“打赢”谋对策
    协同攻防有新招
    本报讯孙施伟、张罗灿报道：海军某潜艇支队着眼高技术战争谋“打赢”对策，探索出一批克敌制胜威力大的新战法，在上级组织的重大军事演习中屡创佳绩。
    这个支队在新战法研究中，突出强化了潜艇与潜艇、潜艇与水面舰艇、潜艇与航空兵的协同攻防战法。他们追踪当今世界海军发展的最新动态，广泛吸收国内外海军潜艇战法的最新研究成果，结合自身实际，在实践中探索出了在航空兵引导下潜艇一次占位连续攻击、潜艇大深度全方位攻击和潜艇混合布雷等20多种在未来高技术海战中能克敌制胜的新战法。新战法的问世，有力地促进了部队战斗力的提高。该支队有3艘新型潜艇实现当年入编当年形成战斗力，其中有一艘新艇还以全优的成绩通过了海军的全训考核，并圆满完成了数十昼夜的战备远航巡逻任务，成为能遂行各种作战使命的主战潜艇。今年以来，支队先后与水面舰艇、航空兵、海军陆战队等诸军兵种配合，圆满完成了多次重大军事演习任务。
〖-ZW/正文〗
