〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵机种齐全战法配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇夺现代制空权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：一场场大规模的现代空中进攻战役演习，展示出空军航空兵部队的崭新风采――歼击机机群空中截击如闪电霹雳，强击机机群低空突击像惊雷破阵，轰炸机机群云中投弹似泰山压顶，诸机种密切配合势不可挡。截至11月初，空军已组织多次类似演习，使航空兵空战能力不断增强。
    目前，空军航空兵部队作战飞机，可实施超远程、高速度、全空域、大纵深、超视距作战；电子战、空中加油技术的使用，提高了远程空中打击和抗击电子干扰的能力；机载武器系统的空空导弹、空地导弹、精确制导炸弹及火控设备等，不仅具有射程远、精度高，具有对地对海攻击能力，而且还可以全天候遂行作战。
    随着新装备的增加，航空兵部队训练方法、训练手段和战法研究也发生了重大变化，从机电到计算机，从技术到战术，从地面到空中，模拟训练实现三大跨越；现代化航空兵综合战术训练基地的建设，使部队在逼真的战场环境中进行近似实战条件下的战术训练和监控评估，形成一系列克敌制胜的战法。
〖-ZW/正文〗
