〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球科技〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日开发出“超汉字”电脑软件
    东京大学教授坂村健开发出新型个人电脑操作软件“超汉字”，它可处理世界上几乎所有的文字。
    坂村健教授从20年前开始开发不同于英文的个人电脑操作软件。1992年，他开发出“TRON多国语言环境”。“超汉字”是它的最新版，可对应世界各国文字，涵盖日文、中国的简体字、繁体字、甲骨文和藏文以及印度的古文梵文、韩文、泰文、阿拉伯文等。它不仅可以作文字处理器和表格处理软件，还可以收发电子邮件、浏览因特网。
    美公布高清晰度卫星图片
    美国空间成像公司11月5日在华盛顿向新闻界公布了该公司利用IKONOS卫星拍摄的高清晰度图片。
    公司的首席执行官约翰・科普勒介绍说，从这些高清晰度图片中，能够区分地面上行驶的是汽车还是卡车，辨认出是沥青公路还是混凝土公路，但还没到能辨认出单个人的程度。他说，这些图片具有广泛用途，比如农作物生长的监测、森林虫害和火灾的预防、城市发展的规划、资源的探测和管理、环境的监测和保护、地震和洪灾等自然灾害的紧急救助等。
    国际空间站服务舱推迟发射
    俄罗斯承建的国际空间站服务舱由于经济问题和技术问题，将推迟到2000年2月发射。
    俄航空航天局长科普捷夫5日向俄通社-塔斯社记者证实了上述决定。国际空间站原定于今年12月发射，推迟发射的原因主要在俄罗斯方面。除了资金拮据之外，延期发射与上两次运载火箭事故有关。服务舱将用俄大型推力火箭“质子-K”发射升空，而该型号火箭今年7月5日和10月27日两次发射卫星时发生爆炸。
    代号“星辰”的服务舱是国际空间站的基础组件，由4个密封舱和一个放置联合发动机装置的非密封舱构成，总重20吨。服务舱设有生命保障系统和推进器装置，为宇航员提供生活场所，所以只有服务舱发射后宇航员才能进入国际空间站。
    加研制出小型生化探测器
    据加拿大《国民邮报》报道，加拿大科学家发明了一种叫作“生物合金”的小型装置，能针对100多种不同的有害生物体和化学物质发出不同的警报。
    这种装置体积小，可装进衣袋里或安装到地铁等公共设施的电话系统内。同海湾战争中美军使用的CIBAD生化武器探测器相比，“生物合金”更加敏感，而且便于携带。这种装置的原理是：一旦天花病毒或芥子气之类的有害生物体或化学毒气暴露在有效探测范围内，该装置内便起化学反应。这种反应随即转化成电能形式，使该装置内的警报灯亮起。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
