〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地各界人士深入揭批“法轮功”表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法严惩邪教组织犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地各界人士深入揭批“法轮功”表示
    依法严惩邪教组织犯罪活动
    据新华社上海11月6日电（记者厉正宏）上海市法院、检察系统连日来认真学习、准确理解全国人大常委会《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》，表示要依法严惩邪教组织各种犯罪活动。
    上海市高级人民检察院副检察长罗发勤表示，检察机关要正确运用批捕、公诉等职能，与有关部门密切配合，形成合力，依法打击组织、利用邪教组织破坏法律、实施犯罪的活动。在办理组织和利用“法轮功”邪教组织犯罪案件时要严肃执法。对实施组织、利用“法轮功”组织进行各种犯罪的，要依法追究其刑事责任。
    上海市高级人民法院副院长金长荣表示，法院将坚决依法严惩组织和利用邪教组织的各种犯罪活动，重点打击为首分子和屡教不改的骨干分子。
    据新华社深圳11月5日电（记者赵肖峰）全国人大常委会《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》在深圳各界引起强烈反响。深圳市人大组织公检法有关部门、法学界及部分人大代表近日认真学习《决定》，纷纷表示坚决拥护全国人大的决定，充分利用《决定》赋予的法律武器，严厉惩治“法轮功”邪教活动。
    与会人员一致认为全国人大常委会的决定具有重要的法制意义，从法律角度廓清了人们对“法轮功”邪教活动的认识，尤其在惩治邪教活动、维护社会稳定的斗争中，赋予了执法部门和法律工作者强有力的武器。
    据新华社济南11月6日电（记者张晓晶）原“法轮功”山东辅导总站站长张寿强日前结合自己的亲身经历，痛斥“法轮功”组织险恶的邪教本质。
    张寿强说，把“法轮功”定性为邪教，可以说有理有据。“法轮功”是严密结社的非法组织。李洪志一直说“法轮功”实行什么“人传人，心传心”、“松散管理”等，这完全是骗人的鬼话。相反地，为了逃避国家的管理和监督，李洪志在“法轮功”内部建立起完备和严密的组织体系，以达到其不可告人的政治目的。张寿强证实，“法轮功”每一次非法聚集示威活动要达到的政治目的、时机的选择等都是经过“法轮功”组织严密策划的。比如，去年“法轮功”组织围攻山东《齐鲁晚报》社，就是故意选择在美国总统克林顿访华期间，妄图在这一政治敏感时期造成更大的国际影响。
〖-ZW/正文〗
