〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向市场活力增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林集琦药业公司的成功之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“山水甲天下”的桂林，有一家远近闻名的国有控股企业――集琦药业股份有限公司。这个公司深化改革，不断完善运作机制，调整经营策略，经济效益显著提高。1998年实现年收入增长6.21％，年利润增长7.47％，产品开始打入国际市场，被国家科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业。
    集琦药业公司的前身是桂林市第三制药厂，过去的主导产品盐酸四环素曾享誉全国，有“中国黄”之称。但进入80年代末以后，由于产品不适应市场变化的要求，昔日的“黄花”凋萎了。但集琦不甘落后，从企业重组的那天起就面向市场，致力于开发新产品，提高市场竞争的能力。1993年，集琦公司根据市场信息，开发出海珠神珍珠明目滴眼液、口服液，扭转了公司生产经营效益下降的势头，又改变了公司不能生产中药的局面，实现了中西药并举。1994年，集琦公司与外商合资兴办保健食品，生产“桂林姜糖”，该产品荣获中国第五届食品博览会金奖。1995年，集琦公司拿出了具有广阔发展前景和强大市场竞争力的拳头产品――阿维菌素，并以阿维菌素为原料，进行了系列产品开发，使集琦跻身于我国生物工程制药业的前列。如今公司已发展成为一家从事化学原料药、中西药制剂为主业，同时生产保健食品、医疗器械、兽药、农药等综合性、现代化、高科技的股份制制药企业。
    一个优秀的企业离不开优秀的员工。集琦公司通过建立科学的管理机制、不断提高员工的素质。一方面，公司通过招聘、接收大学毕业生，增强技术骨干力量；另一方面，与高等院校和科研单位建立联系，对职工进行培训，并利用高等院校科技信息、研究设备、尖端人才等方面的优势，发挥科技在企业中的作用，形成产、学、研一体化的体系，使众多的科技人员直接或间接地为企业献计献策。90年代中期，集琦公司就与北京农业大学建立联系，在围绕阿维菌素开发农用药、兽用药方面进行合作，其中农药虫螨克经过多点、多地区实验，在华南地区享有盛名，并逐步推向全国。
    题图为陆谦摄。
〖-ZW/正文〗
