〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使“爱兵”变了味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申万宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；战士成才；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫使“爱兵”变了味
    ●申万宏
    在部队广泛开展的尊干爱兵活动中，干部以一片真情爱兵，引导战士健康成长，密切了官兵关系。但也有的干部片面地理解“爱兵”的涵义，认为只要能多为战士办点实事，就是爱兵。为此，他们就违反原则地去做一些事情。
    比如，在入党、学开车等一些敏感问题上，一些战士未能如愿，干部不是教育战士正确对待，而是一味地把责任推到机关部门身上。以所给名额有限等理由搪塞，甚至拿“只要你能从上面弄到名额我们就给你办”作为“爱兵”的砝码。更有甚者，有的干部利用自己特殊身份去“送”和“要”，以求得满足一些战士的愿望。有的战士违纪了，干部不是帮助他们查找原因，吸取教训，而是跑到机关去“说情”，以求开脱责任……
    爱兵，固然不能光喊在口头上，应该为战士解决一些实际问题，关心战士成长进步，但要注重引导，要用正确的方法去关心爱护战士，而不能不顾原则、一味迁就。否则，不仅不能“爱兵”，还会害兵。
    只要干部切实为战士着想，处处以“兄弟情、战友爱”去爱兵，用正确的思想引导战士，用正确的方法教育管理战士，我们部队的尊干爱兵活动就会搞得更扎实有效。
〖-ZW/正文〗
