〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵到处能降降之能战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降作战全方位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：初夏，大别山深处硝烟弥漫，空降兵首次使用新机型、新伞型实施的大规模实兵、实弹和重装备空降作战演练在此展开。机群悄然临空，成建制的伞兵和各种轻重火炮、重型战车霎时间铺天盖地，展示出现代空降作战的壮丽画卷。这标志着空降兵已形成了到处能降、到处能打的全方位作战能力。
    伴随我军现代化建设的步伐，空降兵部队展开了环环相扣的特殊训练。在大兴安岭的茫茫雪原，他们伞降到深山老林，野外生存训练了20多个昼夜；在广西南部的十万大山，他们空降后泅渡潜伏，连续翻越50多座山头；在青藏高原，他们负重行军连续突击，登上昆仑山主峰；在中国南海岛屿，他们迎狂风踏巨浪，突降攻占“敌”滩头阵地。
    截至目前，这支英雄部队已完成了海岛、戈壁、高原、水网、山岳丛林和夜间、超风速等复杂条件下的空降作战训练任务，装备了运载兵员多、飞行速度快的新飞机，研制成功了新型动力飞行伞，大大增强了空降兵着陆的选择性和准确性，使伞兵成了“空中飞人”。
〖-ZW/正文〗
