〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗份份答卷寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“科龙杯”庆祝新中国成立五十周年百题知识竞赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“科龙杯”庆祝新中国成立五十周年百题知识竞赛综述
    ●张卫强李青本报记者新宇
    金秋十月，丹桂飘香。本报编辑部与广东省文联、广东科龙集团公司联合举办的“科龙杯”庆祝新中国成立50周年百题知识竞赛圆满结束。
    这次知识竞赛，受到军内外读者的广泛关注。8月31日本报刊登竞赛试题后，时事部国内组的电话立即变成了“热线电话”；至10月5日，竞赛办公室的答卷以平均每天2000余份的速度递增。据统计，这次竞赛共收到有效答卷59300余份，参赛人数之多创本报近年来举办的同类活动之最。这些答卷，有的来自边防哨所，有的来自驻港部队，有的来自驻外使馆；参赛者有部队官兵、民兵预备役人员，有政府官员、企业职工，还有许多学生和农民，参赛面之广前所未有。
    份份答卷寄深情。武汉空军86436部队的一位战士来信说：“看了贵报刊登的‘科龙杯’庆祝新中国成立50周年百题知识竞赛试题后，心情万分激动。不为别的，只为有了一次重温祖国母亲50年光辉历程的好机会。为此，我特意把答卷在10月1日发出，算是对祖国50华诞的献礼！”二炮保定干休所一位离休干部来信说：“我16岁参加八路军，经历过抗日战争、解放战争、抗美援朝等战争，伴随共和国走过了50年沧桑历程。竞赛的题目都是我经历过和听说过的事情，由于时间长了，一些细节记不清了。我想通过竞赛，把祖国的这段历史铭刻在心，至死不忘……”
    众多热情洋溢、伴随答卷而来的信函，道出了读者踊跃参加本次知识竞赛的心声。许多单位把参加知识竞赛作为一次热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的教育来抓。空军工程大学工程学院政治部在本报刊登竞赛试题的第二天就发出通知，号召全体学员、教职员工积极参赛，要求大家通过竞赛，加深对新中国50年辉煌历史的认识，激发爱国热情，进一步坚定在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把社会主义现代化事业全面推向新世纪的信心。许多部队开展了形式多样的“共和国寄语征文”活动。本报《“科龙杯”寄语共和国佳句选登》专栏采撷的妙语佳句，反映了参赛者对共和国的真诚赞颂和美好祝福。
    出于对祖国的热爱，参赛者把答卷看作是献给共和国50华诞的一份礼物，每个人都分外投入。陆军指挥学院有一份答卷所写的寄语，50多个字好似五十几朵花。经了解，这位参赛者是身患脑血栓和帕金森氏综合症的老干部。他查找资料确定答案后，拒绝儿孙们代为填写，坚持用自己颤抖的手，写写停停，足足用了一整天的时间，才将答卷填好。总参某部一位干部，为做好答卷，购买了价值数百元的相关书籍，通读了《毛泽东选集》第五卷、《邓小平文选》和江泽民总书记在党的十四大、十五大上的报告，查阅了《人民日报》、《解放军报》历年刊登的国家统计报告，电话查询了全国人大常委会、国家有关部委等部门。北京朝阳区武警总队家属院组织全院离退休老人、儿童，利用周末举办百题知识竞答，发挥集体智慧，寻找准确答案。由于参赛者深情投入，这次竞赛尽管试题的时间跨度大，涉及面广，但成绩优良。河南省焦作军分区邮寄来的17000份答卷，参赛者70％是农村居民，80分以上的答卷比例高达65％，令人欣喜。
〖-ZW/正文〗
