〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在视察中央电视台时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发挥新闻舆论监督作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作；宣传报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电（人民日报记者陈鹏、新华社记者王雷鸣）中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行11月5日下午在视察中央电视台时指出，加强党风廉政建设，要十分重视和善于发挥新闻舆论监督的作用。
    尉健行在视察中参观了电视台的一些相关设施，饶有兴致地询问了节目的采编、制作和播出的有关情况，并与中央电视台负责人及《焦点访谈》、《今日说法》、《社会经纬》等栏目的编辑、记者进行了座谈。尉健行对几十年来特别是改革开放以来我国电视事业的长足发展和所取得的成绩，表示充分肯定。
    尉健行指出，加强党风廉政建设和反腐败斗争，必须进一步加强包括新闻舆论单位在内的宣传教育工作。要着重宣传邓小平党风廉政建设思想，宣传以江泽民同志为核心的党中央制定的有关方针政策和作出的重大决策及工作部署。注意运用正反两方面典型开展形象生动、具体深入的党性党风教育。新闻舆论监督实质上是一种群众监督，具有其它监督不可替代的作用。一些单位和领导干部不愿揭示自己的问题，更害怕公开曝光，甚至设置种种障碍，阻挠新闻舆论单位开展工作，正从另一个方面说明舆论监督的巨大威慑作用。各级纪检监察机关要十分重视和善于发挥新闻舆论监督的作用，支持和配合新闻舆论监督工作。对那些严重干扰新闻舆论监督，造成恶劣后果的，必须严肃查处。
〖-ZW/正文〗
