〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设攻防兼备的人民空军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民空军五十华诞寄语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔政轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以来，人民空军在党的三代领导核心的亲切关怀和精心培育下，在党中央、中央军委和总部的正确领导下，在全国人民和兄弟军兵种的大力支持下，经过几代人的艰苦奋斗，在陆军基础上创建，在战斗中锻炼成长，从无到有、从小到大、从弱到强，已发展成为一支由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵和雷达、电子对抗等兵种组成的现代化高技术军种。
    空军50年的发展史，是一部艰苦奋斗的创业史，是一部浴血奋战的英雄史。1949年11月11日，根据中共中央的决定，人民空军作为一个新军种，走进了中国人民解放军的序列。人民空军，在战火中锻炼成长，先后在抗美援朝、国土防空、解放沿海岛屿、援越抗美和边境自卫还击作战中，取得了击落敌机1474架、击伤敌机2344架，击沉击伤敌舰5艘的辉煌战绩，在万里蓝天不断写下壮丽的篇章。
    进入全面建设时期后，人民空军从我国国土防空需要出发，建立了空防合一的新体制，发展成为以航空兵为主体，包括地空导弹兵、高射炮兵、雷达兵、空降兵及其它专业兵种组成的合成军种。
    党的十一届三中全会后，人民空军以提高现代化条件下作战能力为目标，把教育训练提高到战略位置，狠抓技术基础训练，进行了现代战争条件下的不同规模的空中作战演习和陆海空联合作战演习，提高了空军部队的作战能力。航空兵部队建立起了三级训练体制，甲类团建设开始实行三个转变，即由技术训练为主转变到以战术训练为主；由单一飞行员训练为主转变到以部队整体训练为主；由单一兵（机）种训练为主，转变到以合同战役训练为主。空军进一步理顺院校培训体制，大力改善教学条件和教学手段，以适应现代教学的要求。现在，干部具备大专以上学历的达68％以上，为部队战斗力的提高打下了坚实的基础。
    为尽快缩短与世界空军先进技术水平的差距，改变我国空军武器装备较为落后的状况，空军进行了调整改革和精简整编，淘汰了一批武器装备，有重点地引进先进技术和设备，逐步缩小了同世界发达国家的差距。
    进入90年代，面对世界军事革命的挑战，以江泽民同志为核心的中央军委确立了我军新时期军事战略方针，要求空军逐步实现由国土防空型向攻防兼备型转变。空军党委根据江主席和中央军委的指示精神，结合空军的实际情况，围绕“打得赢”的目标，制定了空军发展建设的规划，逐步实现向质量效能型、科技密集型、攻防兼备型转变，使空军各兵种、机种的比例合理、编制精干、指挥灵活；进一步装备新一代主战武器，缩小同发达国家空军的差距。现在，空军新一代主战飞机已逐步装备航空兵部队，新型的地空导弹亦开始进入导弹兵部队，空中预警及指挥系统等各方面得到了不同程度的提高，装备技术保障等各项建设得到了发展。为实现军委提出“两个转变”的要求，近年来，空军先后组织了多次重大演习。目前，从空军到军区空军，从军、师到团，军事主官人人能飞，个个会指挥；飞行师长都能带队升空作战，战斗团长都能飞四种气象；空降兵部队各级主官都会跳伞。全空军98％的航空兵战斗团成为甲类团，战斗水平得到前所未有的提高，飞行安全水平跨入世界先进行列；一大批神炮手、轰炸能手和飞行尖子脱颖而出；作战部队一大批高学历、高素质人才群体已经形成。
    展望未来，人民空军将实现由国土防空型向攻防兼备型转变，建立起一支具有很强防卫能力、战役突击能力和快速反应能力的现代化空军，为保卫祖国安全和维护世界和平作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
