〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使李肇星指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不应让“法轮功”在美国害人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不应让“法轮功”在美国害人
    新华社华盛顿11月5日电中国驻美国大使李肇星指出，“法轮功”不是宗教，而是邪教；不是健身组织，而是搞阴谋的政治组织，不应允许它在美国害人。
    李肇星是在11月4日应邀出席北卡罗来纳大学举办的“中国经商策略”研讨会上讲这番话的。出席研讨会的有美中商会代表、北卡罗来纳州政府贸易官员、各大公司负责人、校方主要领导以及中国学者和学生代表。
    李肇星说，“法轮功”已在中国害死1400多人，损害了许多人的健康，破坏了不少家庭的幸福，严重侵犯了他人的人权。中美两国人民都崇尚科学，珍惜自己的生命。两国人民应当提高警惕，不能让李洪志的邪教在美国害人。
    李肇星指出，美国政府和人民也不喜欢美国的邪教，但当中国政府和人民依法取缔“法轮功”邪教时，美国少数政客却出来指手画脚，这完全是“双重标准”的表现，是对中国内政的干涉，也有损中美关系的正常发展。
    李大使的演讲受到与会者的热烈欢迎。美国经贸界人士表示，不能让“法轮功”为美中关系制造麻烦。一位美国教授说，在美国，“只要违反法律，邪教分子同样要受到法律制裁。”一些中国学者表示，他们对“法轮功”不屑一顾。
    李肇星还介绍了中国政府对台湾问题的立场以及中国经济建设和改革开放的情况。
〖-ZW/正文〗
