〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国第一部民兵条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国伊始，关于组织公民参加民兵、接受军事训练、承担军事义务的立法工作，便受到中央人民政府和中央军委的高度重视。
    1950年10月6日至20日，在北京召开的全国人民武装干部会议，讨论了民兵在社会主义革命和社会主义建设时期的地位和作用，明确了民兵工作的方针与任务，会上首次提出了制定民兵组织条例的任务。同年12月5日，中央人民政府人民革命军事委员会即组织有关部门起草《中华人民共和国人民武装组织条例》。
    1951年3月24日，中共中央、中央人民政府人民军事委员会作出《关于各级人民武装部的组织和编制问题的决定》指出：为了建立统一的人民武装组织机构，以加强民兵建设，从军委至区一级止，均建立人民武装部。人民武装部主要任务是把广大的青壮年在不脱离生产的条件下组织起来，给他们以必要的军事、政治训练。在民兵中可以组织基干民兵，作为执行任务的骨干力量。同年5月16日，中共中央、中央军委发出《关于加强民兵建设的指示》，进一步明确了民兵的地位和作用、主要任务、领导成份等，其中强调指出：要把过去志愿参加民兵组织的制度，逐步改变为普遍参加民兵的制度，凡年满18岁至30岁的男性公民，均有义务参加民兵。从该月起，全国普遍开始整顿民兵组织，由自愿参加逐步改变为普遍参加。
    1951年，全国民兵已由1950年的550万人发展到1500万人；至1952年5月，发展到1800万人。从1950年12月至1951年9月，全国共有150余万民兵参军入伍。民兵组织的迅猛发展，不仅在抗美援朝、土地改革、镇压反革命三大运动中发挥了重大作用，而且为新中国第一部民兵条例的出台创造了条件。
    1952年11月28日，中央人民政府政务院第160次会议通过《民兵组织暂行条例》。同年12月11日，中央人民政府人民革命军事委员会和政务院联合颁发《中华人民共和国民兵组织暂行条例》。《条例》共10条，对民兵的性质、任务、制度、纪律、组织编制和领导机构等，都分别作了规定。《条例》指出：民兵是不脱离生产的、人民群众的武装组织。凡年满18岁至40岁的男性公民，身体无残疾或精神病者，均有参加民兵的义务。实行普遍民兵制度的地区，要建立民兵的入队、出队制度。该条例是我国将普遍民兵制度法制化的尝试，也为国家通过立法加强军队和民兵预备役建设提供了宝贵经验。
    《条例》实施后，对当时的国防和军队建设起到了重要的保障作用。1953年2月12日，总参谋部和总政治部联合颁发《人民武装工作大纲》。《大纲》规定，要贯彻实施民兵组织暂行条例，在实行普遍民兵制的原则下，主要的方面是着重建立民兵基干团。至1953年底，全国农村普遍建立了民兵组织，民兵共达3340万人，其中不脱离生产的乡队、中队干部234万余人。广大民兵积极支援抗美援朝战争，参加了肃清国民党残余、土匪及保卫土改和社会秩序的斗争活动，在保卫和建设祖国中起了重要作用。据统计，1950年至1953年全国的4次兵役动员中，共有207万人参加中国人民志愿军，其中民兵占参军人数的71％。
〖-ZW/正文〗
