〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像赵增强那样见义勇为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月19日、10月24日分别刊登了北京市民马明升的来信《孩子，大妈对不起你》和她儿子的来信《军人同样需要社会的关爱》，以及本报记者采写的访谈录《见义勇为无怨无悔》，在读者中产生了广泛的反响。官兵们纷纷表示，要像北京卫戍区某警卫师战士赵增强那样见义勇为。 ――编者
    和平年代军人的责任
    看了马明升大妈的来信，心情久久不能平静。它促使我想到这样一个问题：和平年代军人的责任之一，就是维护社会的稳定。军人的职业意味着牺牲和奉献，赵增强同志见义勇为并不是图的“好心有好报”。他把受的委屈埋在心底，不但维护了自己的人格，也维护了一名军人的尊严，因为他尽了一个战士的责任。
    86203部队吴绪新
    军人不能明哲保身
    在一些连队，战士外出或探家时，领导总是对他们说：路上要小心，不要多管闲事惹麻烦。这看上去是关心战士，实际上是明哲保身。如果人人都这样想，那这个社会岂不乱套了？作为一个军人，就应该像赵增强同志那样，时刻把人民群众的安危放在心上，即使受委屈，也毫无怨言。
    32414部队刘文杰
    随时准备挺身而出
    军人，时刻与勇敢、牺牲、奉献为伴。保护群众、捍卫和平、维护正义，是一个军人义不容辞的责任和义务。从这个意义上讲，为了维护社会的安宁，军人应该随时挺身而出，义无反顾。赵增强同志为我们做出了好榜样，他用自己的行动书写了对祖国、对人民的忠诚。
    武警8623部队于景泉
    用正义呼唤良知
    马大妈带着个小孙子在歹徒的利刃面前，不敢承认那钱包是她的；车上的其他旅客对歹徒行凶视而不见。那么，我们军人是不是也可以对此麻木不仁呢？回答是否定的。军人理应是社会主义精神文明建设的先行者，我们要用自己的正义行为呼唤社会的良知。马大妈的一句“孩子，大妈对不起你”，就足以表达她对子弟兵的爱戴和无限的后悔之意。只要军民携起手来，正义一定能战胜邪恶。
    37271部队李丙航
〖-ZW/正文〗
