〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福安市重视征集较高学历适龄青年入伍
    福建省福安市在今冬征兵工作中注重征集具有较高学历的适龄青年，规定凡大、中专毕业生符合征集条件的，必须在规定的时间内报名应征。目前，已有500余名较高学历青年报名应征。（郭孟希、王玲全）
    武警8662部队对接兵干部进行法纪教育
    武警8662部队日前对接兵干部进行了为期4天的法纪教育，组织他们认真学习兵役法和接兵工作有关规定，并进行了严格的考核。（梁新亮、李卫华）
    西藏军区后勤部组织宣讲组巡回基层普法
    为确保今年的复补、退伍工作顺利进行，西藏军区后勤部日前成立了法纪教育宣讲组，深入到一线部队巡回为官兵宣讲法律知识，解答官兵遇到的涉法问题。（鲁韬、罗洪忠）
    西安陆军学院结合“三讲”狠抓条令贯彻
    西安陆军学院在“三讲”教育中狠抓条令条例的贯彻，通过开展“重温条令明职责，按章办事抓落实”活动，强化了干部按章办事的意识。（任刚、何虎林）
    某油料仓库重视提高干部法律知识水平
    北京某油料仓库通过开展上好一堂法制教育课、学法心得展评等活动，不断增强干部学法用法、依法带兵的自觉性。
    （张金才、赵俊武）
    济南军区司令部管理局依法管理见成效
    济南军区司令部管理局针对所属部队人员分散，管理工作难度大的特点，坚持开展法制教育，强化依法管理，部队连续多年保持无案件、无事故。（韩爱中）
〖-ZW/正文〗
