〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途遇车祸忘我救众人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/王成发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月23日，军事经济学院大礼堂里，在数千名官兵热烈的掌声中，院领导郑重地为一位年轻学员挂上了一枚沉甸甸的一等功奖章。他就是该院军用物资系二队奋不顾身救护群众的学员代红卫。
    小代是四川省安岳县岳新乡人，今年7月25日，他在休暑假回乡的途中，所乘的一辆中巴车与一大客车相撞，20多名乘客横七竖八地倒在车厢里，一个个血肉模糊。代红卫的右脚被死死地卡在裂开的引擎盖和工具箱之间，动弹不得。
    这时，一股浓烈的汽油味在车厢里弥漫开来，代红卫猛地清醒过来：车子随时都有燃烧和爆炸的危险，必须立即转移车上人员！代红卫一边用左脚蹬住引擎盖，一边用手抓住前座靠背，凝集全身力气将右脚向外一抽，终于站了起来。他立即戴上军帽，对车厢里的人大声喊道：“我是解放军，请大家不要慌，听我指挥，能动的人马上把不能动的人移到车外……”车上有了解放军，大家顿时感到心里有了主心骨，情绪也逐渐稳定下来，一些轻伤员纷纷与代红卫一起把重伤员往车厢外转移。
    伤员陆续从车上抬下，代红卫又组织群众拦截过往车辆，把伤员送到医院抢救。
    他带领群众一连拦了5台大小车辆，先后将24名受伤人员送到医院，其中4名有生命危险的伤员由于得到及时抢救，全部转危为安。
    军事经济学院政治部 周春强王成发
〖-ZW/正文〗
