〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城镇医疗改革进入实施阶段
    目前我国城镇职工医疗保险制度改革已全面进入实施阶段。到目前为止，全国已有21个省、市、自治区基本统一了省级医疗保险行政管理机构；206个地、市已组建了统一的医疗保险行政管理部门和相应的经办机构，各级医疗保险管理体制逐步理顺。
    庆祝中蒙建交50周年招待会举行
    中国人民对外友好协会6日晚在钓鱼台国宾馆举行招待会，庆祝中国同蒙古国建交50周年。国务院副总理钱其琛出席了招待会。
    某部帮助驻地农民实现脱贫致富
    5年来，南京军区某部利用农副食品基地向驻地农民传播科技兴农知识，使300农户脱贫，走上小康之路。这个部队不久前被上级评为拥政爱民先进单位。（张凤海、汪桂清）
    武警8662部队农场创收逾百万元
    武警8662部队农场坚持科学种植，大力发展多种经济作物，20年来共创收160多万元，既增加了收入又培育了人才，同时为改善官兵的物质文化生活条件做出了贡献。
    （任越、梁新亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
