〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区回应联合国人权委员会报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港11月6日电香港特别行政区政府今天回应了联合国人权委员会在审议香港参照《公民权利和政治权利国际公约》提交的报告后发表的结论意见。
    特区政府发言人表示，欢迎联合国人权委员会对香港的报告进行了多项正面评价，对委员会提出的建议会仔细研究。
    联合国人权委员会近日在日内瓦审议了香港提交的报告，委员会对《公民权利和政治权利国际公约》通过基本法第39条和第11条在香港获得保证表示欢迎，对特区政府进行的人权教育工作及宣传工作表示肯定，对特区政府推广男女平等表示欢迎。委员会同时对人大常委会解释基本法等问题表示关注，并提出一些建议。
    发言人表示，特区政府注意到人权委员会的这些关注，但坚信香港的司法独立并没有被削弱。终审法院拥有的终审权与全国人大常委会的最终解释权是不同的，寻求人大常委会释法是合法合宪的。而且请求人大常委会释法获得了立法会大部分议员和广大市民的支持。他强调，没有人因为释法而被剥夺公平审讯的权利。
〖-ZW/正文〗
