〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过维护和遵守“反导条约”决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人就此发表谈话，敦促有关国家放弃损人不利己的反导计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大通过维护和遵守“反导条约”决议
    我外交部发言人就此发表谈话，敦促有关国家放弃损人不利己的反导计划
    据新华社联合国11月5日电（记者顾震球）第54届联大第一委员会5日以54票赞成、4票反对的表决结果，通过了题为“维护和遵守《反弹道导弹条约》”的决议。
    联大通过的上述决议草案由俄罗斯提出，中国和白俄罗斯参加共同提案。美国对决议草案投了反对票。
    这项决议主要重申了《反弹道导弹条约》的有关规定，呼吁条约的缔约国全面和严格地遵守这一条约，不部署、不转让反导武器系统。
    1972年5月26日，美国与当时的苏联达成了《限制反弹道导弹系统条约》。近年来，美国企图削弱乃至推翻《反弹道导弹条约》，以求发展和部署其导弹防御系统。
    据新华社北京11月6日电外交部发言人朱邦造今天在这里表示，联合国大会政治和安全委员会昨天通过了“维护和遵守《反弹道导弹条约》”决议，体现了国际社会反对有关国家部署反导系统、修改“反导条约”的意志和决心。
    他说，近年来，有关国家为谋求自身的绝对安全和战略优势，大力发展国家导弹防御计划，并与个别国家联合研制先进的战区导弹防御系统。中国敦促有关国家认真对待国际社会的强烈呼声，放弃这一损人不利己的反导计划。
〖-ZW/正文〗
