〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政治教育创新奖”一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅指导员钻研业务蔚成风气，政治教育效果明显增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治教育创新奖”一举多得
    南京军区某旅指导员钻研业务蔚成风气，政治教育效果明显增强
    本报讯倪敏芝、记者曹锦华报道：由全旅指导员根据亲身实践总结的“随机教育方法15种”，经总政机关完善规范后，印发全军参照执行；指导员王行洋摸索出的一套“政治教育教学法”，被战士们誉为“政治工作战线的郭兴福”……南京军区某炮兵旅设立“政治教育创新奖”4年来取得可喜成果。他们的经验被军区推广。
    该旅设立“政治教育创新奖”旨在激励指导员增强创新意识，克服教育照本宣科、手段单一等现象，使政治教育达到“新、近、实、深、活”的要求。旅政治部坚持组织每月一次成果交流，每季度一次授课竞赛，每年颁一次奖。
    “政治教育创新奖”的设立，带来一连串的变化。首先是指导员对自身素质提出了更高要求，逼着自己提高学历层次，精通本职业务，拓展知识面。指导员们纷纷参加各类高等学校自学考试和函授学习，每个指导员都备有几个剪贴本。旅里对指导员先后进行政治理论、政工业务、现代科技和相关知识等系统培训，指导员队伍的整体素质明显提高。
    政治教育别开生面，新方法、新创造不断涌现。在授课形式上，他们改变单一课堂灌输的做法，先后与26个单位建立政治教育协作点，尽可能把战士拉到协作点上授课，增强了现场感染力。在授课方法上，他们变单一口授为投影、影碟、电视等多种现代手段交替运用，使教育声形并茂，更富有吸引力。在授课艺术上，他们探索了内容有新意、语言生动诙谐、脱开讲稿等技巧，调动战士的听课兴趣。几年来，指导员们先后创造了“课后课”、新闻点评10分钟、实话实说、模拟法庭等30多种新颖活泼、深受战士喜爱的教育形式。
    据统计，“政治教育创新奖”设立以来，该旅已有66人次获奖，5人被集团军树为优秀指导员标兵，2人被南京军区评为“十佳指导员”。
〖-ZW/正文〗
