〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当新的战略角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从空军作战观念的变化看未来战场定位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/郭凯/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北大漠，黄沙漫漫。
    一架架新型歼击机不断变换航线高度，以迅雷不及掩耳之势对“敌”攻击；一枚枚新型地对空导弹飞向目标。
    这是今年9月空军首次实施强电磁干扰条件下攻防演练的一个场面，展示出经过50年的发展，人民空军从战场“配角”走向“主角”的新飞跃。
    从配角到主角
    现代战争的缕缕硝烟，透视出战场的新变化：制空权成为决定现代战争胜负的关键。面对空中力量开始主导战场的现实，人民空军的指战员们产生了一种前所未有的强烈使命感。
    五六十年代，空军每年都要参加各种演习上百次，但多是当“配角”。90年代，高技术战争登上历史舞台，空军指挥员深刻认识到：空中力量已成为战争中首先使用、大规模使用和全过程使用的力量，没有制空权就没有制陆权和制海权，“无航空便无领空，无空防便无国防”，未来战争已将空军推向“主角”位置。
    观念的突破带来了历史性转变。围绕“制空权”这一课题，近几年，空军60多名军以上领导干部披挂上阵，担任课题组长，探索与“主角”相适应的军事理论。很快，“空军战略”、“信息战与空军武器发展”等一批研究成果出台了。
    “主角”意识的强化，使开放创新观念得以及时确立。一批批包括军区空军司令员在内的高级代表团出国考察，一批批蓝天骄子在走出国门与国外飞行员在蓝天竞技。“首战用我，用我必胜”的口号响彻蓝天。
    从防空型到攻防兼备
    世界空战史告诉人们，空军地位和作用的加强，源于空中进攻作战效能的提高。中国空军要当好这个“主角”，就必须从“防空型”向“攻防兼备型”转变。空军开始了前所未有的探索。
    加强人才培养。他们采取从军队院校研究生中挑选、到地方院校特招等办法，使机关所属作战、科研、装备、通信、雷达、气象、指挥自动化等部门均有博士或硕士学位的参谋。仅去年分到作战部队指挥机关的研究生就有100多名。博士、硕士活跃在指挥机关，加速了指挥机关的现代化建设。
    改进教育训练体制。各院校超前培训新装备所需人才，在飞行人才培训上，全部实行本科以上教育，扩大指挥员硕士培养规模，使新一代“学者型”飞行员迅速崛起。在指挥人才培训上，多兵种合成训练得到逐步强化。
    加快装备的更新换代。目前，作战飞机可高速度、全空域、大纵深作战；机载武器系统具有远射程、高精度、全方位的攻击能力；地空导弹部队具备了命中精度高、作战反应快、射击范围大和攻击目标多的作战性能，并与高炮部队形成高、中、低交叉的防空火力配系；情报预警系统形成了全国防空雷达情报网。
    改进训练方法和手段。模拟训练实现从机电到计算机、从技术到战术、从地面到空中三大跨越，所有战斗机种和地面武器装备模拟化训练器材全部形成系列。专业化“蓝军”分队的组建，按现代空战要求设置课题，以专司对抗之职。通过对抗训练，空军部队现代空战能力得以大大提高。
    在实战条件下磨砺铁翼
    没有贴近实战的练兵，就没有部队的战斗力。就空军而言，这一“实战”的内涵，就是既要在诸军种联合战役的范围内遂行任务，又将广泛遂行相对独立的战役战斗；既要在空间进行防空作战，又要对敌后各种目标实施空中突击、空降袭击等进攻性作战；既要在陆地上进行作战，又要在海域进行作战等。
    1996年3月中旬，空军14种机型和地面防空主战装备，在东南沿海举行了联合作战实兵实弹演习。演习参演兵种、机种多，发射实弹多，演练难度大，协同复杂，都是近年来少有的。演习中既有歼击机群对“敌机”实施猛烈攻击，夺取制空权；又有联合突出机群低空连续突击“敌”海上和陆地的重点目标；还有航空兵与地空导弹、高炮部队空地协同抗“敌”空中突击。
    近年空军每年都有以实战为背景的演习：
    1994年10月，在华东某地，空军首次举行了高技术条件下空中进攻战役演习；
    1996年3月，在东南某地，空军首次举行以夺取制空权为主要内容的空中打击演习；
    1996年9月，在西北某地，空军首次举行多机（兵）种未知条件下的攻防对抗演练；
    1997年7月，在西北某地，空军首次调集研究所、学院、试验基地和部队举行战法演练；
    1998年8月，在华东某地，空军首次依托远程分布式网络系统，进行空中战役对抗演习；
    1999年9月，西北某地，空军首次实施强磁干扰条件下的攻防演习。
    战场，为“主角”提供了演练的大舞台。通过近似实战的演练，空军战斗力发生显著的变化，具备了全时空突击能力和全方位作战的能力。
    ●本报特约记者张农科郭凯本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
