〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让适龄青年深入了解兵役制度改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长治市军地领导街头宣传《兵役法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付云波/郭杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法宣传；兵役制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯付云波、郭杰报道：11月1日，山西省长治市党政军领导率各级干部150多人走上街头，身披印有“宣传《兵役法》”、“当兵光荣”等字样的绶带，进行兵役法规知识宣传和咨询，吸引了上万名群众和适龄青年。
    今年是新《兵役法》颁布实施后的第一次征兵，也是士官制度改革的第一年，广大群众特别是适龄青年对这方面知识了解多少，直接关系着征兵工作的开展。为此，长治市把广泛宣传《兵役法》作为搞好今年征兵工作的重要一环来抓，要求市、县、乡三级领导干部带头学习宣传《兵役法》。据统计，近一段时间，全市各级有2300多名领导干部走上街头，进行法规宣传和咨询，共设立咨询站530多个，散发宣传材料21万份，组织法规宣传骨干培训52次，培训骨干1800多人次。市中心的十里英雄路，成了全市最长的一条征兵宣传街。军分区的领导一直走在征兵宣传的前列，有关领导在当地电视台发表了宣传《兵役法》的电视讲话，在当地报纸上撰文宣传《兵役法》。在军分区的组织指导下，各人武部还组织了上百台宣传车，深入乡、村开展巡回宣传。军分区领导分别深入到重点乡、村具体指导宣传工作。
    各级维护军人军属合法权益组织，将宣传工作与解决军人军属涉法问题结合起来，依法处理案件和纠纷103件，使广大群众和适龄青年真切感受到了“一人参军，全家光荣”。居住在山区的一位70多岁的老人，听了征兵宣传后，连夜徒步50里山路赶到县城，坐上长途公共汽车，南下找寻打工的儿子回来应征。目前，全市适龄青年应征报名率达到了91.8％。市征兵办公室负责人满怀信心地告诉笔者：“今年广大适龄青年应征热情高涨，我们能确保兵员质量。”
〖-ZW/正文〗
