〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美副国防部长扬言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美考虑退出《反弹道导弹条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯洛科姆在此间的战略与国际研究中心发表演讲时说，美国部署导弹防御系统的目的是为了对付来自美国所谓的“无赖国家”的导弹威胁，对俄罗斯的核武库不会构成威胁。
    斯洛科姆辩称，《反弹道导弹条约》的目的是“确保条约一方的战略威慑不受对方导弹防御威胁”，而美国将要建立的导弹防御系统与此目的“一致”。他甚至声称，美国在维护条约的同时建立导弹防御系统的目标“完全合情合理”，不仅符合美国的利益，也“符合俄罗斯的利益”。
    斯洛科姆威胁说，如果俄罗斯坚持反对修改条约，美国将考虑是否退出条约。
    根据《反弹道导弹条约》的规定，美国不能发展“战区导弹防御系统”和“国家导弹防御系统”。因此美国一直在争取俄罗斯同意修改条约。但俄罗斯坚持反对立场，认为美国的这一决定，不仅有违时代潮流，不利于国际军控与裁军努力，而且还将对21世纪全球和地区战略平衡与稳定产生广泛而深远的消极影响。
    负责裁军和国际安全事务的第54届联大第一委员会5日以压倒多数通过了题为“维护和遵守《反弹道导弹条约》”的决议。舆论认为，这一决议的通过表明国际社会对美国想修改《反弹道导弹条约》的企图表示严重关切，也体现了国际社会捍卫《反弹道导弹条约》的不可侵犯性和完整性的意愿。法国总统希拉克4日表示，他对美国企图修改《反弹道导弹条约》明确表示反对。德国外长菲舍尔同一天也对美国企图修改条约并建立导弹防御系统表达了德国方面的担忧。
〖-ZW/正文〗
