〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地空导弹兵布局优化手段多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精确打击显奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：大漠的秋天，白云如絮。“蓝军”隐形飞机刚窜入某空域，就被空军某新型地空导弹一举击毁。空军地空导弹兵部队已在科技大练兵中，先后形成了数十种打击隐形飞机、拦截巡航导弹等新战法。
    空军地空导弹兵部队是国土防空和配合空军夺取制空权的重要力量。1958年10月，这支部队开创了世界防空史上第一次使用地对空导弹击落敌机的先例。岁月如梭，如今空军地空导弹兵已经形成了比较完善的要地防空布局。地面防空武器装备已由过去单一型号兵器向多型号兵器协同作战发展；作战空域向远中近程、高中低空作战发展；作战任务由重点要地防空向区域防空、支援陆海军作战和支援空中进攻作战发展，并装备了一批批命中精度高、作战反应快、射击范围大、攻击目标多的新一代地空导弹兵器，编织出新的“蓝天火网”。
    地空导弹兵部队以新时期军事战略方针为指导，不断深化战法、训法改革，探索出了战法与训法相结合、静态训练与动态训练相结合、在营训练与野外训练相结合、部队自训与基地化训练相结合的训练路子。
〖-ZW/正文〗
