〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区雷达训练大队勤务连开展“八个一”活动收到家长表扬信100余封 ●活动虽小，却抓住了加强连队全面建设的切入点，为官兵提供了岗位成才的途径，树立了新一代“都市哨兵”的形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小活动 大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴莉芳/刘祖华/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；军营文化生活；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一段时间以来，广州军区雷达训练大队勤务连不断收到战士家长的来信，纷纷赞扬连队开展的“八个一”活动是一个育人成才的好办法。这样的战士家长来信，连队至今已收到了100余封。
    勤务连开展“八个一”活动的主要内容是：引导战士每天坚持读报或看新闻半小时，隔天写一篇日记或摘抄一段名言警句或理论文章，每半月学唱一首新歌，每月写一封家信或一份思想汇报，每季读完一本新书，同时写一篇心得体会，每年集中30天业余时间系统学习一门新知识，每个服役期内参加一期以上的实用技术培训班。开展这一活动以来，连队不仅成为远近闻名的“书香连”和“人才连”，还由一个后进连队一跃成为先进连队。连队连续两年被军区司令部直工部评为全面建设先进连队，党支部多次被上级评为先进党支部。
    小活动为什么能做到常流水不断线？
    与其他轰轰烈烈的活动相比，“八个一”这样一个由连队组织的群众性活动虽显得微不足道，却在勤务连官兵的实践中显示出强大的生命力。
    拨动求知成才的时代琴弦。当今社会求知成才成为人们的最大愿望。一项调查表明，勤务连战士中有98％的人表示自己的现有文化水平“跟不上时代步伐”、“不够用”，希望连队多创造学文化知识的机会。连队开展以读书成才为主旨的“八个一”活动，正是因为顺应时代潮流而得到了战士和家长的普遍赞同。在这项活动中，绝大部分战士用津贴费买了新书或报名参加各类函授学习，这也表达了他们渴望知识、立志成才的强烈愿望。
    科学确定每个人的成才目标。对于一个普通战士来说，成名成家也许过于遥远，对“成才”的理解也许只是提高一个学历层次，练出一项小特长或掌握一门实用的技术。该连共有警卫、通信、驾驶、炊事等7个专业，战士们分布在全大队10个工作点、14个工作岗位上，点多面广，高度分散，集中开展大型活动难以组织。为此，连队党支部在开展读书育人活动之初，即在全连开展广泛讨论，集思广益，推出了既有日、周、月、季、年等时间控制线，又有读书、写信和掌握实用技术技能等实质性内容，还有具体量化操作标准的“八个一”活动。该活动的内容对每一个战士都适用，针对各人的不同情况又具有一定的难度，用连队指导员文斌的话来说，就是使战士们“跳一跳，够得着，通过实现小目标接近大目标。”
    榜样带动，带兵人也是读书人。连队党支部“一班人”认识到，新时期的带兵人不仅要依法带兵，以情带兵，也要靠知识带兵，带兵人首先必须是读书人。全连4名干部，连长徐卫民、指导员文斌和司务长陈永伟均是大专文化，排长覃献清只有中专文化，尽管当年他们都曾是同龄人中的佼佼者，如今都感到了不学习就要被淘汰的压力。目前，4人均报名参加了在职学历培训，个人藏书都在100册以上。在“八个一”活动中，他们每一个人都公布了自己的成才目标和读书内容，课余时间既是组织者，更是参与者；年终总结，他们带头公布自己的读书成果；去年，他们结合连队管理写了10多篇体会文章。战士们说，这才是我们敬佩的新一代“知识型带兵人”。
    措施切实可行，制度保障有力。为了促进“八个一”活动的开展，连队为每个战士建立了《个人学习档案》、《学习监督卡》，对每人读书学习的起点、内容和目标认真登记，根据活动的周期，每天、每周、每月进行检查，并以半年为一学期进行统一考核。考核成绩与奖惩措施挂钩兑现，成绩优秀者除了有物质奖励外，还列为评功评奖、评选“优秀士兵”、考学、提干和改转士官的重要条件。成绩不合格者取消当年评“优秀士兵”的资格，并视情作其他处罚，从而营造一种比学习、赛求知的良好氛围。目前，该连96％的官兵能在规定时间内完成学习任务，85％的战士课余时间能自觉读书，80％以上的战士有了1至2门特长或专业技能。
    崇尚知识、注重学习，如今已成为勤务连官兵业余生活的一道亮丽风景线。
    小活动为什么能派上大用场？
    勤务连驻在繁华的广州市天河区，社情复杂，“酒绿灯红”的侵蚀无所不在。前几年，由于管理不力，连队内外纠纷不断，全面建设严重滑坡。没想到仅仅2年，由于党支部以开展“八个一”活动为契机，抓住育人成才这条主线积极开展各项工作，连队不仅迅速摘掉了落后帽子，还迈入了先进的行列，成为直属队正规化建设的“样板”。
    活动虽小，却抓住了全面建设的切入点。指导员文斌谈到，过去我们也没少搞政治教育，但由于学习氛围营造得不够，干部对增强教育针对性没有什么研究，效果自然不佳。战士课余时间无所事事，不假外出、酗酒闹事等违纪现象由此滋生，而一些想学习的同志又苦于没有人组织，出现了人心涣散的局面。开展“八个一”活动后，连队干部要做学习的模范，首先是支部“一班人”的精神状态要好，因而出现这种讲学习、干事业、比贡献的氛围就不难理解了。
    活动虽小，却为每个官兵提供了岗位成才的途径。连队在开展读书育人活动中，也曾走过弯路。过去，由于学用脱节，学习内容与本职工作结合不紧，造成战士学的知识工作中一时用不上，实际工作中却又因为知识和技能的不足，而影响保障任务的完成。在“八个一”活动中，连队按7个专业划分学习内容，把14个工作点的人员进行编组，结合本职工作确立学习目标和计划，涌现出一批“岗位成才之星”。外勤班班长易华寿，结合卫生员工作钻研中医理论，函授取得了合肥医学院大专文凭并考取了医师资格，年诊治量在1000人次以上，成为大队的卫生骨干。司机班班长刘国双，看到大多数司机重驾驶轻修理造成连队修理费超支，便把汽车维修技术作为参加“八个一”活动的主攻方向，不仅熟练掌握了连队所有车辆的维修原理，还摸索出一套驾驶员培训新路子，每年为连队节约经费3万多元。
    活动虽小，却树立了新一代“都市哨兵”的文明形象。据了解，连队从1993年组建到1998年，士兵考学曾连续多年剃“光头”，最多的一年也只考上了2人。受文化素质的制约，过去营区内随地吐痰、随手扔杂物等不文明现象时有发生，哨兵执勤经常与地方群众发生纠纷。通过开展“八个一”活动，全连官兵内强素质，外树形象，内外关系出现了和谐融洽的好局面。一是知书达理，带兵人省了心。随着文化素质的提高和文明习惯的养成，不仅不假外出、顶撞领导、酗酒闹事等违纪现象消除了，战士们在营区内行走自觉做到两人成列、三人成行，见到首长彬彬有礼，参加集会站两小时不倒、坐三小时不动，连队成了军区部队第二批“无吸烟单位”。二是水涨船高，“秀才窝”走出了“兵状元”。今年，连队有30多名战士参加军队院校招生考试，最后有6人分别被重庆通信学院、空军气象学院等4所军队院校录取。三是勤于实践，传播文明新风。连队所在营区先后被广州市评为军民共建、综合治理先进单位和爱国卫生模范单位，成为天河区首批“安全文明小区”。
    他们正用自身的模范行动，树立起新一代“都市哨兵”威武文明之师的良好形象。
    吴莉芳刘祖华本报特约通讯员王永清
〖-ZW/正文〗
