〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把办公室搬到边防哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区领导机关深入一线为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区部队大多驻守在风雪高原和大漠戈壁，驻地自然环境十分艰苦。部队越是艰苦，领导的心里越要装着战士。军区领导机关坚持把边防官兵的所需所求，作为想问题、办事情的出发点和落脚点。今年初，军区司令员李良辉、政委周永顺带领两路人马，顶风冒雪登上南、北疆一座座被大雪围困的冰峰哨所，亲自搞调查研究，现场研究解决一线连队在封山期出现的各种困难。随后，军区党委又派出近三分之一的机关干部轮流下到最高、最远、最苦的部队，在与基层官兵同吃、同住、同训练、同执勤、同娱乐中发现和解决问题，使边防部队执勤用油标准、冬季防寒护具和马装具标准等问题得到彻底解决。由于坚持从群众中来、到群众中去，军区机关作出的决策更符合基层实际，指导部队基层建设也更加得心应手。今年以来，军区机关还从有限的经费中挤出1600多万元，专门用来解决边防哨所的营院治理、环境美化等问题，同时引进和推广20多项新技术，使困扰部队的吃菜难、洗澡难、用电难、看电视难等问题得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
