〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写光辉历史抒爱军情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《军旗飘飘50年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虎成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《军旗飘飘50年》
    ●虎成
    今年10月1日，共和国庆祝她的50华诞，中国人民解放军也走过了极不寻常的50年。世纪之交，回眸共和国重大军事事件，回顾人民解放军光辉历程，展望二十一世纪锦绣前程，无疑具有重大历史意义和现实意义。《军旗飘飘――新中国50年军事大事述实》一书，就是一部在世纪之交展现人民解放军光辉历程的好书。
    这是一部扎实严谨的军事历史著作。军事历史是一门忠实于事实，忠实于真理的学问。人民军队的历史在外人看来，既神圣又神秘，可是它的内核却是实实在在的过程。军事历史首先是准确的历史，然后才是有趣的可读的过程。只有掌握全面准确的历史资料，才不致于误导读者。本书的作者长期从事军事历史研究，理论功底扎实，研究作风踏实。虽然是纪实性的著作，但无论是拟定提纲，撰写书稿，还是讨论修改，作者们都把它当作是一本严肃的学术著作来对待。
    这是一部生动活泼的军事纪实著作。建国50周年，普天同庆，人人都关心50年来军队的发展历程，但并不是每一个人都可以沉下心来去读懂那些大部头的著作。人们在呼唤一部写作态度严谨，普通读者又可以看得懂的纪实著作。本书中军事大事的撷取，既照顾了军史的连贯性，51件大事连在一起，是一部比较完整的军史；又考虑了每一个选题的可读性，每一个选题都独立成篇，自成一体，作者赞美、讴歌了共和国人民军队的历史，从中反映了毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心的风貌。
    这是一部爱国主义教育的好教材。一部近代中国史，就是一部积贫积弱的历史，列强入侵，军阀混战，在外敌入侵面前不堪一击。国力强盛，才会有军队建设的大发展，新中国成立之后，中国才真正走上了强军之路。共和国50年的风风雨雨，充分说明没有一个稳定的和平安宁的环境，没有一支强大的人民军队，就没有今天的繁荣昌盛。
    50年历程，更多的是辉煌成就，但也有过风雨曲折。曲折是历史的必然，失误在所难免。关键是以一种什么样的态度去对待它，是讳而不谈，文过饰非，还是总结历史经验，避免走弯路。两种截然不同的态度，却会导致完全相反的结局。今天的人们对待过去的历史失误，更多地趋向理智、平和，因为人们需要的不再只是否定，更多的是需要汲取教训。这部书不回避建军史上的失误甚至错误，向人们展现一幅全方位、多视角的新中国人民军队画面。在这部书里，人们可以详尽地了解1958年反“教条主义”、1959年庐山会议、二月抗争、“杨余傅事件”、“九・一三事件”的来龙去脉。面对历史的沉痛教训，你会掩卷沉思。
    50年军旗飘飘，50年人民军队的历史是一座不朽的丰碑！展望二十一世纪，任重道远，人民解放军将在今后的岁月中一如既往谱写更加光辉灿烂的篇章。
〖-ZW/正文〗
