〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    一身戎装，告诉我们所肩负的责任。惟有奉献，才是对祖国最忠诚的回报。
    54692部队80分队吴杰
    投身军营保国土护和平，光荣一生；献身祖国抛头颅洒热血，我心无悔。
    86982部队84分队韩丰强
    爱是一种炽热的情感和无私的奉献，尤其是对祖国母亲的爱。为了她，可以牺牲个人的利益；为了她，可以用无尽的斗志去拼搏；为了她，可以历尽千辛万苦而痴心不改。
    大连陆军学院18队刘威
    爱党忠诚――献给党的一句话
    甘霖滋润过的花草，芳香四溢；党哺育过的人们，赤胆忠诚。
    32851部队胡军华
    党是延伸的铁轨，我心中的列车注定随你远行。
    32114部队袁湘庭
    虽然没有战火硝烟，没有生死抉择，和平的日子同样在考验我们对党的事业是否忠诚。
    81173部队李金铎
    爱军习武――献给军队的一句话
    高科技知识是现代战争的保险丝。
    武警安徽省总队三支队陈跃
    军装，你是我们军人最美的名片。
    87057部队张雪松潘成亮
    选择了军营，就意味着选择了艰苦，选择了奉献。
    37041部队翟佩能姚雁
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    流连忘返于自己已取得的成绩，那就是在落后。
    沈阳军区司令部幼儿园胡燕
    坚持不懈，持之以恒，这便是成功的捷径之一。
    桂林陆军学院103队刘瑞明
    人生少了事业，就如同躯体没了骨架。
    武警8682部队李亚东
    迎难而上，勇往直前，前面定是一片艳阳天；知难而退，畏缩不前，人生就会碌碌无为。
    54041部队周长远
    尊干爱兵――献给战友的一句话
    宽容和让步是拓展情感空间的良方。
    37753部队马正祥
    无论是风雨坎坷，还是晴空万里，战友一起走过的日子都会成为记忆中永不褪色的风景。
    87048部队张鹏
    因为有战友相伴，军旅路上我从未感到过寂寞孤独。
    桂林陆军学院夏彬
〖-ZW/正文〗
