〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴渝大地掀起参军热潮；襄阳开展依法服兵役活动；高安市廉洁征兵严把质量关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴渝大地掀起参军热潮
    ★襄阳开展依法服兵役活动
    ★高安市廉洁征兵严把质量关
    本报讯帅逊、程道君报道：连日来，巴渝大地彩旗飞扬，鼓乐阵阵，广大适龄青年在各征兵报名站排起长队。据重庆市征兵办公室统计，全市近10万名适龄青年报名应征，巴渝大地掀起了参军热潮。
    重庆市各街道、乡、镇、企业的征兵报名站，爷爷送孙子、父母领儿女、姑娘陪“恋人”报名应征的动人场面随处可见。一些亲属在车站、码头接上返乡应征的打工仔后，来不及放行李，就直奔报名站。南川市是抗洪英雄刘小强的家乡。在当地报名站上，刚刚填写完报名登记表的几名青年表示：如果能参军，一定以刘小强为榜样，再立新功。
    本报讯杨军报道：湖北省襄阳县广泛开展“贯彻兵役法、依法服兵役”活动，激发了广大青年参军报国之情。截至日前，全县已有5万多名适龄青年报名应征。
    襄阳县利用报纸、广播等多种形式宣传《兵役法》、《国防法》等法律法规。同时，把优抚工作当作稳定军心、以实际行动贯彻《兵役法》的大事来抓，落实了各项拥军优抚工作。
    本报讯严时期、王邻报道：江西高安市采取多种措施，防止和纠正征兵工作中的不正之风，深受群众赞誉。
    高安市征兵领导小组出台了廉洁征兵新措施，实行征兵工作“五公开、五张榜”，即公开举报电话、征兵政策、基层征兵数量、体检结果、批准入伍通知单；张榜公布体检合格名单、预定新兵名单、非农户口名单、政审结果、学历调查结果。市纪委在市征兵办设立了监察小组，还在市区一些地段悬挂了举报箱。
〖-ZW/正文〗
