〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车上遭抢劫可否向客运公司索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38073部队唐鹏读者：
    你来信说，你表哥在乘坐长途汽车时被4名歹徒打伤并被抢走8000元钱，后歹徒下车跑了。你表哥要求长途汽车公司赔偿未果，故起诉至法院。法院不予立案。你问：能否向长途汽车公司索赔？
    根据你信中介绍的情况，我认为长途汽车公司对你表哥没有赔偿的义务。你表哥购买车票后，即与长途汽车公司之间形成了公路旅客运输合同关系。长途汽车公司有义务保证你表哥按照车票载明的时间、班次、座别乘坐长途汽车到达目的地。根据《合同法》的规定，承运人只有在自己有过错或者过错难定的情况下才承担责任。你表哥的损失是因抢劫人的犯罪行为所致，承运人无过错，故不承担损害赔偿责任。法院不受理你表哥的起诉是正确的。因为起诉必须符合一定的条件，你表哥遭抢劫的案件不属于人民法院受理民事诉讼的范围。4名歹徒在公共交通工具上进行抢劫，社会危害性极大，属《刑法》规定加重惩罚的8种抢劫情形之一，不仅要受到法律的严惩，还应该退赔你表哥的8000元钱。你表哥应当积极提供线索，配合公安机关早日破案。
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）6633859366338273邮编：100085
〖-ZW/正文〗
