〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠野生动物的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学伦/余大才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠野生动物的“保护神”
    编辑同志：
    驻扎在新疆塔克拉玛干大沙漠腹地的武警新疆兵团指挥部三支队官兵，近年来救治野生保护动物46只，制止非法捕猎事件115起。这里叙述的是他们保护、救治野生动物的几个小故事。
    为黑颈鹤“站岗”
    一次，支队机关灶的上士班长钟锋和炊事员小周出去办事，归队途经驻地附近的一个水库时，看到4只黑颈鹤在水库边走来走去。他们知道，这种鹤是我国的珍稀动物。为防止不法分子发现后捕猎，他们回到支队后，立即把这一情况向支队作了汇报。支队领导经过研究，马上挑选了4名战士到水库边在黑颈鹤的四周筑起了一道“绿色屏障”，使黑颈鹤在水库边度过了一个安全的夜晚。
    放生白肩雕
    一天，二中队四班副班长吴智敏和两名战士执勤归来，见一名地方青年手提一只铁笼，笼内装有一只国家二级保护动物白肩雕。吴智敏走上前去，温和地对那名青年说：“大哥，您能不能将白肩雕放了？”“什么？我在沙漠里花了好几天的功夫才捉住，不放！”那青年的口气很强硬。小吴和几名战友急中生智，马上凑了230元钱，准备买下这只白肩雕。那名青年有些不好意思，小吴便对那名青年说：“如果大家都来捕捉野生动物，就会严重地破坏生态平衡。”一席话说得那名青年脸红了，最后还是由战士们把白肩雕交给了有关部门。
    医治胡兀鹫
    中队战士王军强和刘歌在一次上哨时，突然听见营区的树丛里发出一阵阵轻微的响声，就悄悄靠过去，猛地打开电筒向树丛里一照：嘿！原来是一只国家一级保护动物胡兀鹫。只见它羽毛零乱，身上沾有血迹，好像是受过枪伤。小王轻轻走过去，将它捉住，等下哨后，把受伤的胡兀鹫交到中队部。中队长让卫生员负责照料它，卫生员当即把它的伤口仔细清洗干净，包扎好，然后把它安放在一个温暖的小房子里。此后，战士们每天执勤回来，总要去看望这个新结识的伙伴。半个月后，胡兀鹫的伤好了，战士们又把它放回到大自然。
    新疆武警兵团指挥部 孙学伦余大才
〖-ZW/正文〗
