〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法引来满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉汽车仓库学法用法依法治库的经验（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱锦贵/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后武汉汽车仓库学法用法依法治库的经验（上）
    同许多先进单位的荣誉室一样，总后武汉汽车仓库的荣誉室也挂满了锦旗和奖牌。令人瞩目的是：一面墙壁上并排挂着年份连续、先进名称和授予单位相同的11面锦旗。
    从1987年以来，这个仓库已连续11年被上级评为“全面建设先进单位”。
    仿佛是一种衬托和补充，在这11面锦旗的旁边，记载着仓库坚持开展普法教育的成果和业绩：1995年，该库被上级评为“二五”普法先进单位；今年7月，该库被上级评为“三五”普法先进单位；今年9月，该库法律咨询站被总后勤部表彰为先进法律咨询站。
    坚持普及法律知识，有针对性地搞好经常性法制教育，扎实开展法律服务工作，结合学法用法开展依法治库，是这个仓库加强全面建设的一个重要举措。
    （一）
    武汉汽车仓库党委共有6名成员，其中有4人通过在职学习获得了法律大专或法律本科毕业证书，并有1人具有国家律师资格。这从一个侧面反映了仓库长期以来对普法教育的重视。有这样一个领导班子，也带动了部队的学法用法。
    早在90年代初期，仓库就在“一五”普法中初步形成了普法工作机制，开展了群众性的法律服务工作。近年来，他们积极贯彻军委依法治军重要方针，适应国家法制建设和发展社会主义市场经济的需要，加大了法制教育和法律服务的力度，完善了法律咨询组织。仓库党委书记、政治委员汪忠志亲自挂帅，担任仓库法律咨询站站长，机关三个处的领导和分队领导担任法律咨询站成员，并在分队建立了4个普法小组，聘任了8名法律咨询员。根据汽车仓库的业务实际，他们在普法中突出与本职工作相关的交通法规、质量法规以及军队的后勤法规、装备管理法规等内容，努力提高官兵安全驾驶、按章操作、依法管装的意识和知识水平。
    仓库在“周末业余学校”中开设了法律专业课程，借助驻地高等院校集中的优势，聘请法律院系的法学教授、讲师以及军内外法律专家讲课。每到双休日，法律班总是座无虚席。为了鼓励官兵学法成才，他们对参加在职法律学习考试合格、获得文凭的，予以报销学费。在战士入党、考学、官兵晋升使用等问题上，同等条件下，对学法用法成绩突出的优先予以考虑。近几年，仓库先后有18名干部战士获得法律大专或本科毕业证书，目前仍有10余名官兵在参加法律大专或本科的函授学习；在转业、退伍的干部战士中，先后有20多人被地方政法机关录用。
    坚持开展法制教育，官兵的法律素质明显提高，依法办事的能力明显增强。这几年，仓库在作有关决策时，认真学习遵守有关法律法规；签订经济合同时，让法律咨询站的人员进行论证、审查，参与合同谈判和签订；合同履行时，让法律咨询站的同志协助进行监督检查，从而保证了在经济活动中严格依法办事，有效地预防了经济纠纷的发生，避免了因合同纠纷可能产生的经济损失。
    （二）
    今年8、9月份，仓库在开展揭批“法轮功”斗争中进行了系列专题教育，干部战士普遍反映，教育成功的一个重要原因是大课讲得好，不但能从教育中提高认识、学到知识，也学到了依法分析问题和解决问题的方法。
    在这次教育中，仓库主任陈子忠、政委汪忠志双双登台讲课。讲《坚持唯物论，树立科学的世界观》一课时，他们结合宪法序言讲四项基本原则是立国之本，要把坚持共产党人的信仰和维护社会主义法制结合起来；讲《保持清醒头脑，认清“法轮功”的本质》一课时，既宣讲中央文件精神，讲清“法轮功”邪教组织的反政府、危害人民政权的政治本质，也运用法学理论、依据法律规定，讲清“法轮功”邪教组织践踏法律、破坏法治的社会危害性和违法犯罪本质；讲《保持革命气节，接受新形势下的考验》一课时，结合正面典型和反面事例，引导大家在立身做人时既坚守思想道德防线，也严守法律法规的防线，做政治上的合格者，法律上的明白人。
    各级领导干部具备较高的法律素养，为加强和改进思想政治工作提供了基础和条件。运用法律知识把思想教育与行为规范融为一体，把理论指引与法的作用融为一体，丰富了思想政治教育的内容和方法，使思想政治教育鲜活、实在、管用，越来越受官兵欢迎。
    仓库政治处主任孙军堂具有国家律师资格，曾从事过多年的军队律师工作，1989年获得过全军“优秀法律顾问”的殊荣，1996年曾被中宣部、司法部评为“全国法制宣传教育先进工作者”。丰富的法律专业知识和法律实践经验，使他在具体组织实施各种教育时，能把法制教育融入其中。针对发展社会主义市场经济中物质利益调整带给人们的现实思想问题，仓库在开展一些时事政策教育时，注重运用法律知识，体现权利和义务一致性原则，引导官兵正确分析和认识一些社会现象，既帮助大家解思想扣子，也教会大家如何运用法律武器维护自己的合法权益。一些干部战士，因亲属在国有企业转换经营机制、改革劳动用工制度中被分流或下岗，对此想不通，仓库既从深化改革的紧迫性和必要性上引导干部战士讲大局，同时也向干部战士讲清有关政策法规，使大家熟悉有关社会保障制度和法律救济手段，掌握依法维护自己合法权益的方法和技能。对干部家属下岗无经济来源的，仓库出面与有关方面联系，积极帮助他们实现再就业，法律咨询组织积极帮助官兵解决各种涉法难题。这种实实在在的教育，既消除了官兵的思想疑虑，也提高了官兵面对和处理这类问题的承受能力和依法办事能力。
    （三）
    一次，仓库一名战士没有请假离营上街。一位部门首长发现后十分生气，宣布对这名战士予以警告处分。
    这个战士不服，拿着纪律条令来找这位部门首长，说自己不假外出不对，但按照《纪律条令》的规定尚不构成处分；同时指出，首长的“当场处分”不符合纪律条令有关处分程序的规定。
    这位部门领导开始很恼火，认为战士太捣蛋，犯了纪律还无理取闹。事后冷静下来，他认真学习《纪律条令》，觉得战士说得有道理。同时感到，战士不假外出虽然违纪，但战士能够按照条令规定指出自己的不妥，说明战士在这一点上又具有一定的法规意识。于是，他找这个战士谈心，在批评战士不假外出的违纪错误的同时，也承认了自己随意处分的不妥，并向分队领导说明了情况。
    普法教育为干部依法带兵、依法管理提供了知识、能力和环境，推动了依法治库和仓库的正规化建设。为了确保仓库管理条令化，他们根据条令条例的规定，结合汽车仓库的特点，修订完善了《仓库行政管理若干规定》，对一日生活秩序、值班值勤、请假销假、内务卫生、军容风纪、安全防事故、车辆使用等方面的管理作出具体规定，使条令条例的要求和规定落在实处。有段时间，个别战士站岗不认真，个别干部值班不坚守岗位，仓库开展专题法制教育，组织官兵学习有关条令条例的内容，增强官兵依法履行职责的意识，同时加强了检查监督措施。
    仓库驻地武汉市，是九省同衢的交通枢纽，一到旅游季节和新年、春节前后，因中转换车或探亲访友前来库区的地方人员较多；由于编制人员少，仓库按规定可以使用地方职工或临时用工。针对这两个特点，仓库依照条令条例的规定，依法管好外来人员和用工人员，确保库区安全和正规化建设。他们依据条令规定，制定了接待亲友、营区留宿、进出营区管理等规定，对因工作需要进入营区的用工人员，实行了一套摸底调查、签订合同书、责任书等制度。这些制度坚持实施以来，有效地堵塞了管理漏洞，预防了案件事故的发生。
    在依法管理中，法律咨询组织发挥了重要作用。他们帮助首长和机关依法制定和修改完善规章制度，参与审查合同和签订责任书，协助各级领导检查监督条令条例和规章制度的落实，做好条令条例和规章制度的宣传教育工作。营区大门外就是街道，周围有多家发廊、卡拉OK歌舞厅等消费娱乐场所，仓库禁止官兵前往这些场所，并派纠察队不定期进行巡查。个别官兵认为这是“土政策”，法律咨询员为此向大家宣讲有关条令条例的规定，澄清个别官兵的模糊认识，提高了大家遵纪守法的自觉性。
    图为仓库党委中心组学习法律知识。李连仁摄
    ●钱锦贵本报记者张柔桑
〖-ZW/正文〗
