〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达兵捕影追踪耳聪目明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里长空收眼底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者牛锐利、记者赵波报道：在举世瞩目的东南沿海演习中，空军雷达兵部队先后保障各种战鹰起飞700余架次，掌握空情300多批，优质情报率达100％。
    被誉为祖国“千里眼”的空军雷达兵部队，担负着探测空中目标、报知空中情报的重任，是国家防空预警系统的主体，也是实施对空警戒侦察、航空管制和保障对空作战指挥引导的重要力量。自1949年9月，我军在上海组建的第一个雷达站开始担负对空警戒任务，至今已50年。人民空军雷达兵从无到有，从小到大，由执行单一的对空警戒任务，发展到实施对空警戒侦察、保障作战指挥引导和航空管制的多重任务；由单个的雷达站扩展成雷达警戒线；由地区性雷达情报网连接成全国雷达网，探测范围基本覆盖了我国领空。
    近年来，空军雷达兵部队立足打赢高技术条件下的局部战争，加快装备研制，推进科技兴训，深化训练改革，加强人才培养，注重质量建设，保障能力和战斗力水平不断提高，为祖国领空编织起恢恢“天网”。
〖-ZW/正文〗
