〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威斯特摩兰――铩羽“神鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威斯特摩兰――
    铩羽“神鹰”
    ●侯小河
    威廉・蔡尔兹・威斯特摩兰（1914-），美国陆军上将。1936年毕业于西点军校。二战期间曾赴北非、意大利、德国作战，历任炮兵营长、师炮兵主任参谋、师参谋长。朝鲜战争时率第187空降团参战。后任空降师师长、西点军校校长、空降军军长等职。1964年出任驻南越美军司令，指挥侵越战争，战后任陆军参谋长。1972年退役。
    筋疲力尽的法国人刚刚抽身逃出“越战泥沼”，冒失的山姆大叔又步其后尘昂首挺胸地踏了进去。一个浓眉深眼窝的军人，披着用“道义”和“使命”编织的战袍，趾高气扬地出现在西贡街头。美国人说这是他们“最优秀的将军”。此人，便是曾任陆军参谋长泰勒“私人秘书”的威廉・蔡尔兹・威斯特摩兰。
    威斯特摩兰，28岁晋升中校，30岁统率一个师。因其精力充沛、冷酷无情、关键时刻不手软，颇受“进攻先生”泰勒的宠信，并获得“铁汉”、“神鹰”绰号。
    1964年，美国总统约翰逊为挽救垂危的南越政权，决定将侵越战争升级。他深信，肯尼迪时的“输血”政策救不活南越，必须对其进行“人工呼吸”。于是，时任美国参谋长联席会议主席的泰勒，“毅然”摘掉四星上将肩章，出任了美国驻南越大使。深受泰勒信任的威斯特摩兰则当上了驻南越美军司令。随即，师徒二人一个幕后策划，一个台前操刀，做起了“越南之梦”。
    “这是世界上最强大的国家同最弱小的国家间的较量”。1965年2月，威斯特摩兰实施轰炸北越的“滚雷”行动。可“雷声”过后，美军基地依旧屡遭袭击，机场也有不保之虞。威斯特摩兰理直气壮地向决策者提出了派遣地面部队入越作战的要求。他相信，越南这样一个尚不知轰炸机和直升机为何物的“四流小国”是不堪一击的。地面部队源源不断地开进了越南，到1966年初，驻越美军总数已超过23万人。威斯特摩兰乐观地估计：“只要打掉他（南越人民军）几个营，问题就解决了。”于是发动“旱季攻势”，以寻歼人民军主力。但人民军采用奇袭、伏击、攻点打援等灵活机动战法，使美军的“旱季攻势”破产。
    20多万人不能解决问题。1966年2月，威斯特摩兰又要求将美军总数增加到42万人，以便发动大规模攻势。华盛顿满足了他的要求，因为他是“打大战的料”。11月，威斯特摩兰运用“搜索与摧毁”战略，指挥美军和南越伪军对人民军根据地反复“扫荡”。人民军则充分发挥“人民战争”威力，连续开展反“扫荡”作战，共歼敌16万余人。此时，威斯特摩兰才“惊奇”地发现，二战中他一路奏凯的“地空战”不灵了！他这位适于在欧洲平原猎兔的“神鹰”，在越南的山沟密林却遭到了“老鼠”的围攻。
    “神鹰”铩羽。国内顿时嘘声四起。但威斯特摩兰压根儿就不想回头。为了得到支持，1967年他两次回国游说，大言不惭地宣称“战争正进入收尾阶段”。但越南人不给他面子。次年农历正月初一开始，北越部队和南越人民军发起了规模浩大的“春节攻势”，几乎将南越大中城市横扫了一遍，威斯特摩兰的谎言随即被击得粉碎！
    “为什么不用原子弹！”无计可施的威斯特摩兰作出了大胆的设想。但他的设想被华盛顿坚决制止。他又狮子大张口，要求再增派20万大军，“将越南荡平！”可是，越南人的“春节攻势”已经把美国人打疼了，国内反战浪潮一浪高过一浪，约翰逊政府决定与北越和谈。1968年7月3日，败军之将威斯特摩兰带着困惑与失意，结束了他不光彩的侵越生涯。
    （连载九十二下期请看：奠边府之虎武元甲）
〖-ZW/正文〗
