〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非手术治疗脑肿瘤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种颅肿瘤，统称脑瘤，是神经系统常见的疾病，其发病率呈现逐年上升趋势，给人的生命健康带来严重威胁，故对脑瘤的治疗已成为当今世界医学领域中的重要研究课题。
    目前国内医学界对颅内肿瘤多采用手术治疗、“伽马刀”治疗、放射治疗和化学药物治疗。手术治疗的脑胶质瘤、恶性脑膜瘤和部分脑良性肿瘤复发率都很高，恶性肿瘤复发周期短，再复发的肿瘤细胞比原生的肿瘤细胞恶性程度高，生长在脑干丘脑等重要器官的肿瘤又难以手术治疗，因此，这种病死亡率极高。
    位于北京市复兴路沙沟120号的康城医院脑肿瘤专科苗振江教授根据中医理论，结合中西医诊断，把传统的中医理论同现代医学相结合，独辟新路，从数百味中草药中筛选出对抑制肿瘤细胞药效高、质量稳定的独特药物，研制出用于内服外贴的纯中药抗瘤系统制剂，一般服药后在较短时间内见效，有些人3-6个月瘤体缩小或消失。内服外贴中药以治瘤为主，治症为辅。首先是针对脑瘤病灶，在治疗的同时，对患者整体功能进行调理，取中药升降沉浮之性，调整机体升清降浊之功能，促使中药归经入脑，通过血脑屏障，有选择地对脑瘤细胞产生抑制和杀灭作用，从而取得独特疗效。经X刀、“伽马刀”和手术治疗后用药，可防止复发，对脑肿瘤继发癫痫的治疗更为明显。有关神经外科神经内科中医、中西医结合的专家教授，分别对治愈病人进行治疗前后的考查和CT片对比，其疗效令人信服。
〖-ZW/正文〗
