〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门驻军法释义和澳门法律选编下发；空军表彰国庆受阅部队先进集体和个人；国防大学学术科研取得系列重大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3/EI279.13/EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门驻军法；受阅部队；学术科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○澳门驻军法释义和澳门法律选编下发
    ○空军表彰国庆受阅部队先进集体和个人
    ○国防大学学术科研取得系列重大成果
    本报北京11月6日讯王新建报道：由中央军委法制局组织撰写和编辑的《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法释义》、《澳门法律选编》近日下发部队。这两本书有利于帮助部队官兵深入学习贯彻澳门特别行政区驻军法，了解澳门法律制度。
    本报北京11月5日讯郭凯、记者赵波报道：今天上午，空军召开表彰大会，表彰空军参加国庆50周年首都阅兵的先进集体和个人。空军航空兵某团飞行一大队等60个单位和空军航空兵某师师长郑群良等70个先进个人受到表彰奖励。空军司令员刘顺尧在表彰会上强调要充分运用这次阅兵的成功经验，全面提高空军部队的战斗力。
    本报北京11月5日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：记者今天从国防大学召开的重大科研成果表彰大会上获悉，该校今年以来共为军委总部决策提供了40多份高质量的研究成果，其中有4项成果获全军武器装备科技进步奖，1项成果获全国“五个一工程”奖。
〖-ZW/正文〗
