〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军控制车臣领土近半；美众院通过外援法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21/D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军控制车臣领土近半
    美众院通过外援法案
    据新华社莫斯科11月5日电俄罗斯军队驻北高加索联合集群司令部5日宣布，俄联邦军队目前已控制车臣共和国百分之四十以上的地区。
    据国际文传电讯社报道，俄军继续从南部包围车臣首府格罗兹尼，同时对该市北郊和西郊的武装分子阵地进行炮击。俄军目前尚未控制车臣第二大城市古杰尔梅斯，但西部集群的部队已控制了古杰尔梅斯区的大部分领土。
    据新华社华盛顿11月5日电（记者袁炳忠）美国众议院5日以316对100票的表决结果批准了修改后的2000财政年度美国对外援助法案，法案提供的外援资金总额为153亿美元。
    修改后的法案规定，为帮助实施巴以怀伊协议，美将向以色列、约旦和巴勒斯坦提供18亿美元的援助；为联合国维和行动提供7500万美元；向独联体国家提供1.04亿美元；免除一些最不发达国家的债务1.23亿美元。
〖-ZW/正文〗
