〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛孕育新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省襄阳县人武部党委艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/田力/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年底，湖北省襄阳县人武部被广州军区评为“基层建设先进单位”。
    一个基础十分薄弱的后进单位为何在短短3年时间内跨入军区的先进行列？学习江主席在新中国成立50周年庆祝大会上的重要讲话，人武部党委“一班人”对江主席关于“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展”的论断倍感亲切。他们3年来走过的正是一条艰辛的奋斗发展之路。
    不混日子才能改变落后面貌
    1996年4月，袁继情背着背包来到襄阳县人武部报到。值班干部边走边扣衣服，懒洋洋地“迎接”新任政委。袁政委放下背包在营区里转了三遍，不由得双眉紧锁：院内凌乱不堪，垃圾遍地皆是，办公室里缺胳膊少腿的桌椅上落满灰尘……
    “为何襄阳县人武部如此破、旧、差？”带着这个问题，党委委员分头走访调研。几天下来，他们从一些“牢骚话”中对人武部少数干部“混日子”的思想有了具体的了解：人武干部年龄偏大、职务偏低、工作缺乏积极性和进取心，是一种“混”；人武部平时与地方打交道较多，淡薄了军人意识，养成了自由散漫的不良作风，是一种“混”；人武部民主空气不浓，缺乏公平竞争，导致“干的不如看的、看的不如钻的”，这又是一种“混”……
    “决不能再让这种混日子的情绪继续滋生蔓延！”党委“一班人”抓的第一件大事，就是联系实际讲正气，真抓实干作表率，用自己“革命加拼命”的模范行动改变干部职工的精神状态。人们看到，清理营院，第一车垃圾是党委“一班人”一锹一锹装运的；第一扇破门窗是党委“一班人”一钉一锤修好的；第一片绿草皮是党委“一班人”一块一块植下的……
    政委袁继情已是“三到头”：年龄到头、职务到头、军衔到头。但他把个人进退去留放到一边，一门心思扑在工作上，为人武部建设谋发展、求突破。为改变落后面貌，他和党委“一班人”艰苦探索，多方论证，作出了“抓机关，抓住正规化建设的龙头；抓基地，填补十年无训练基地的空白；抓基层，推进全面建设上台阶”的科学决策。
    今年6月，人武部训练基地、武器库和新办公大楼三个工地同时开工，党委“一班人”没日没夜地奔波在三个工地上。白天，他们顶着烈日带领大家战斗在工地上；晚上坚持把三个工地的角角落落再踏踏实实看一遍，常常忙到深夜。
    奋斗生正气，正气聚人心。在部党委“一班人”的带动下，全部上下很快形成健康向上、积极进取的良好氛围。
    不断超越自己才能有所作为
    “襄阳县人武部持续发展的过程，是在不断战胜自我、超越自我的过程”。广州军区一位首长在襄阳县人武部调研时，给予了这样的评价。
    近两年，人武部的软件、硬件建设都有了长足的进步与发展，与此同时，一些干部滋生了不求发展“守摊子”的思想。党委“一班人”响亮地提出了“守摊子决不是共产党人的作风，干事业决不能满足现状”的口号。
    部党委“一班人”首先将眼光盯在了建设一流指挥自动化网络上。他们在缺资金、少技术的情况下，克服重重困难，艰苦创业，于1996年底建成正规作战室，较早地实现了微机内部联网。经过一年多的努力，终于建成了一套指挥灵敏、运转高效、区域联网、远程监控的现代化指挥系统。
    不图私利才能树好形象
    人武部后勤助理员徐正富手里有两本特殊账本。一本详细记录了1996年以来每项工程、每次建设的经费管理使用情况；一本详细登记着部党委“一班人”近年来主动上交的各种礼金和礼品。
    两本账目反映了创业者清廉的良好形象。副部长鄢志林负责为人武部购置一批铁皮柜，他不仅将价格压到比市场价低200元，而且将1000元“回扣”款如数上缴。
    今年初，部里需购一批树苗和草皮绿化训练基地，售方提出4万元包运包栽。部长与副部长一合计，决定自己动手栽种。此举为部里节约经费1.2万元。
    人武部创业之初，部里资金十分紧张。一次，在训练场劳累一整天的部长和政委，为了给部里的建设争取2万余元的周转资金，在地方一位领导家里一直等到深夜12点，后来又接着在楼梯口等。由于疲劳过度，两人不知不觉靠在扶梯上睡着了。清晨，这位领导目睹此情此景，不禁为之动容，二话没说，当即在报告上签了字，从而解决了人武部的燃眉之急。
    ●何文正田力本报记者李忠杰
〖-ZW/正文〗
