〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条道路都宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团周末育才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名厨“网上”授课
    10月16日，星期六。上午9时，成都军区某装甲团坦克一连各班电脑旁早早坐好听课官兵。该连上士炊事班长杨军明喜滋滋地对笔者说：眼下学烹饪足不出户，便能听大师级的名厨授课。
    名厨“网上”授课，这一育才方式的出现，得益于该团大胆实践，为传统育才方式注入科技活力带来的结果。
    科技大练兵开展以来，该团逐步建起了办公、训练、教学三大教学局域网。战士们很快学会了文字处理和网上战术推演。团里领导想：何不充分利用这一科技成果为培养两用人才服务呢？
    于是，他们创办了“网上”育才学校，每期培训时间为3个月。在课程设置上，开设烹饪、电器维修、微机和网络操作等4门课程，聘请成都“八一”烹校、西桥家电维修部和军事科学院、国防大学的专家、师傅来团辅导授课，同时利用摄像机、扫描仪等先进教学设备，把上课内容制成图文并茂的多媒体课件，并统一购置整套学习资料光盘供每期学员在“网上”学习。在教学制度落实上，分设教务、育管领导机构，定下阶段学习目标，并通过严格的考核、奖惩，使官兵既自觉借助电脑网络这一现代手段学习军地两用技能，又开阔了利用微机搞革新开发的思维空间。
    “网上”育才学校开办以来，共培养各类人才165人。为各连输送的78名电脑操作员、网管员和软件开发人才，其中有10人获得国家颁发的计算机操作一级等级证书，有66人考取地方承认的厨师、电器维修等级证书，培训合格率达93％。
    军地协作育才
    这是让成都瑞达电脑公司员工们惊讶的一幕：几名战士学员挑战地方教员，键盘脆响，字如浪涌，30秒过后，输赢渐见分晓，但见几位“师傅”相继认输，而赢了他们的“小徒弟”正是某装甲团派往这家电脑公司学习高技术的战士骨干。这是该团和“科技练兵协作区”联合培育科技型人才的一个镜头。
    知识化、信息化浪潮拍击军营，怎样适应时代要求，迅速提高官兵科技素质，在为科技大练兵注入活力的同时，提高官兵自身素质的科技含量？这个团针对目前科技实力不能有效满足一部分官兵对高科技知识渴求的现状，利用自身地处川西经济开发区，驻地高、新技术企业和高校密集、科技实力雄厚的特点，借助共建优势，同开发区建立了“科技练兵协作区”协作协议。他们采取“请进来，送出去”的办法，请地方专家、技术人员走进军营送科技、送知识；送官兵到企业和大专院校实地拜师学艺。团指挥自动化站参谋李春在成都电子科技大学计算机系经过系统培训后，掌握了一定软件开发和网络建设知识。他开发的《计算机加密、防病毒防护软件》受到前来参观的军、师首长的称赞。军地“协作”育才自今年3月份运作以来，有效弥补了部队育人育才的不足，先后为部队输送45名高素质科技型人才，加快了科技大练兵条件下人才的生成速度。
    抓好“近亲繁殖”
    叶落秋寒，该装甲团综合训练场一角，一场机动车辆快速抢修抽样考核拉开帷幕，只见12名战士手脚并用，在规定的时间内一举排除设置的三大故障。
    前两年，部队兴起育才热，该团同时开办了养殖、法律等8个育才班。一些战士反映，仅双休日学，又得有所侧重，所以学到的东西很有限。何不换个角度想问题？对此，他们利用8小时操课时间，发挥所学坦克、装甲车专业优势，来了个“近亲繁殖”，办起了机动车辆维修班，边工作边结合专业琢磨普通柴油机的构造原理。同时，该团组织17名坦克技师成立辅导小组，对官兵学习中的疑难问题进行现场解答。团又及时从驻地旧货市场购回废弃机动车辆零部件供“学员”们维修组装，战士们倒也真的运用“军工技术”修好了两辆“报废车”。
    那两辆起名为“军旅牌”的机动车，虽然是“无证产品”，但却极大鼓舞了战士们立足岗位成才的信心，现在战士们的小发明、小创造比比皆是。坦克驾驶员王海文利用坦克耳机强制电枢“侧音原理”发明了“坦克协同通话器”。炮手贺二喜根据坦克车换电瓶费力费时的弊端，革新出“坦克电瓶起落架车”，在集团军“科技练兵成果展示会”上展出，并获好评。
〖-ZW/正文〗
