〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍坤山同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电原基建工程兵交通指挥部主任伍坤山同志因病于10月5日逝世，享年85岁。
    伍坤山同志是湖北省大悟县人，1930年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、队长、政治指导员、营长等职，参加了鄂豫皖革命根据地第一至第四次反“围剿”斗争。抗日战争时期，他历任新四军营长等职，率队参加了无为、庐江、淮阴、宝应和莱安等战斗。解放战争时期，他担任副旅长、旅长、军分区司令员、团长、副师长等职，参加了四战四平、三下江南等战斗和辽沈、平津、邵阳等战役。新中国成立后，他先后任中南交通局副局长，交通部公路总局副局长、公路工程管理局代局长、公路局局长、基建工程兵交通部办公室主任、党委书记等职。1983年他当选为第六届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
