〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟司法部长会议闭幕；俄土草签打击恐怖主义宣言；安理会延长驻非军事联络员任期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东盟司法部长会议闭幕
    ●俄土草签打击恐怖主义宣言
    ●安理会延长驻非军事联络员任期
    ●为期两天的第四届东南亚国家联盟（东盟）司法部长会议6日在新加坡闭幕，会议主要就东盟各成员在法律领域加强相互了解与合作等问题进行了讨论。
    本届东盟司法部长会议的主题是“促进东盟法律体系的相互了解”。会议闭幕时发表的一项联合公报说，与会部长们就东盟成员国之间在法律领域进行人员和信息交流达成了一致，定期互派司法官员学习访问，并设立一个专门的东盟法律信息管理机构。
    公报说，司法部长们决定编纂《东盟政府法律名录》，介绍东盟各成员国政府的组织构架、法律部门及其重要官员，以增进东盟内部司法部门间的相互了解。
    ●俄罗斯总理普京5日与来访的土耳其总理埃杰维特举行会谈，双方草签了关于打击恐怖主义的宣言。
    据俄通社―塔斯社报道，宣言谴责任何形式的恐怖主义，表明了俄土两国在打击恐怖主义方面的决心。普京说，俄罗斯在打击恐怖主义方面需要国际社会的支持，尤其是伊斯兰国家的支持。他说，俄过去不支持，将来也不支持针对土耳其的任何恐怖活动。
    在谈到车臣问题时，普京表示，那些打着伊斯兰旗号的车臣武装分子实际上是在破坏伊斯兰教的声誉。他强调说，车臣是俄罗斯领土的一部分，在那里镇压恐怖分子谈不上侵略。
    ●联合国安理会5日通过决议，决定将派驻刚果（金）等非洲国家的联合国军事联络员的任期再延长3个月，到明年1月15日为止，以便为推动刚果（金）的和平进程创造有利条件。
    决议重申，尊重刚果（金）和该地区所有国家的主权、领土完整。决议认为，由有关国家在赞比亚首都卢萨卡签署的和平协定仍然是解决刚果（金）冲突的可靠基础。决议同时呼吁和平协定的各签署方继续遵守停火协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
