〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队如何往前走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国留学生一声声“妹妹你大胆地往前走”的劲歌声中，中国女排的姑娘们还是没能迈过巴西队这道“坎”。
    客观地说，中巴两队实力相当。在今年7月的瑞士八国女排邀请赛上，中国队以3∶1战胜了巴西，而一个月后在世界女排大奖赛上，巴西队又以同样的比分还以颜色。从10月份国际排联公布的积分“排行榜”来看，中国队虽然排在巴西队前面，但积分优势并不明显。而论队伍状况，两队也各有长短。中国队最大的优势在于队伍年轻、闯劲十足，团队精神较好，不足之处是进攻乏力、拦网不强。巴西队则长在弹跳高、爆发力好，大赛经验足，但其队员26岁的平均年龄在许多人看来意味着“老化”和“体力不支”。
    然而，今天的比赛，却给人一种“不对称较量”的感觉。中国队在艰难地赢了第一局后，接连稀里糊涂地输了三局。此时，“年轻”没有成为资本，反而成了“经验不足”的原因。但今天的失败，却并非只是“经验不足”所致。
    纵观中国队场上的表现，除了进攻乏力、拦网不强之外，最突出的问题是打得不够灵活。即便是“马蹄形”防守的“真空”被对手发现后接连失分时，整个队形也没有得到调整。比赛中确实忌讳队形乱变，然而明知自己的队形无法应付对手时，仍以“不变应万变”，焉有不输之理。而另一方面，对于场上的队员来说，缺乏经验是客观的，但缺乏处理好球的意识、尤其是当与强手对阵时都处于一种恍恍惚惚的状态，不能说跟自己的主观意识无关。在赛后的记者会上，巴西队主攻手康斯卡就说，她知道对中国队的比赛很艰难，所以她提醒所有的队员一定要集中注意力。
    输给了古巴队、巴西队，前面还有克罗地亚、俄罗斯等队“横刀立马”，中国队前进的路已经不宽阔了。而要达到自己的进军三甲目标，今天的这场球失利的教训值得好好总结。
〖-ZW/正文〗
