〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“便衣警察”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管明白/天龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●管明白天龙
    “便衣警察”落网记
    9月15日23时许，吉林蛟河境内某路边食杂店。赴沈阳采购原料的某仓库被装修理所少校所长庞兴民，同搭车而行的货主崔贞淑及所雇货车的两名司机刚一进屋，一彪形大汉便闯进喊道：“我是公安局的，把身份证拿出来！”
    庞兴民亮出军官证说：“我是军人。”那大汉一怔，露出袖中的匕首威胁说：“当兵的少管闲事！”见女货主崔贞淑迟迟不出证件，大汉喝道：“跟我走一趟！”说着，就往外拽人。庞要求大汉出示证件，那大汉避而不答，再次向庞暗示袖中的匕首。庞凛然断喝：“拿不出证件，休想带人！”对峙时，门外又进来两个“便衣警察”，大汉让同伙把崔贞淑铐起来。
    见周围涌来不少群众，庞到货车上取出军装穿上，拿起崔贞淑悄悄递过来的手机拨打“110”，却拨不通。庞便悄然对店主说：“他们是假警察，快设法报警。”趁那大汉要罚崔贞淑500元钱之机，店主脱身报警。几名假警察向崔贞淑逼要“罚款”，庞兴民怒目而视那大汉说：“不给！”那大汉恼羞成怒：“你再妨碍公务，老子打死你！”说着，从袖内拔出匕首，抵在庞兴民的前胸……
    纠缠之时，一辆警车戛然而至，当地派出所的公安民警迅速赶到。3名“便衣警察”乱了方寸，欲夺路而逃。岂料，未出店门即被一网打尽。
    经审询，那大汉名叫谢卫华，刚刚被刑满释放便假冒警察抢劫。庞少校勇斗假警察一事，被群众传为佳话。
〖-ZW/正文〗
