〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩小娟：大棚养猪思路新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传勇/陈贵旭/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩小娟：大棚养猪思路新
    从成都军区某师退伍的女兵韩小娟，不等不靠国家安置，用自己的双手在温室大棚内试养猪仔获得成功。1997年出栏肥猪426头，实现产值41.5万元，获纯利达9.3万元。1998年她被湖北省荆沙市市委、市政府授予“先进经营者”称号。
    1996年12月，刚满22岁的韩小娟退伍了。接连几天，她吃不好、睡不好，是在家享受父母辛苦攒下的50多万家产，还是凭自己的本事干一番事业？在经过一段时间的冷静思考后，韩小娟决定到乡下发展养猪业。她的父母见她办养猪场的意志坚定，勉强答应给她5万元作资金。韩小娟只好向其他亲戚朋友借了6万余元，凑了近11万元承包了乡下亲戚家附近的一座暖棚，在棚内盖起26间猪舍，率先搞起了大棚养猪。为了办好养猪场，她从家中搬了出来，在暖棚旁边搭起两间简易房供自己住；为掌握养猪技术，她在学中干、干中学，悉心观察猪的生长发育过程，科学配比饲料，自学生猪防疫技术，终于在实践中摸索出了一套大棚养猪管理技术，成为远近闻名的“养猪女状元”。
    韩小娟还办起了饲料加工厂，一年来无偿为其他养猪户粉碎饲料30多万公斤。在韩小娟的帮助下，利用温室大棚进行立体种养的已达60多户，全村仅养猪这一项就人均增收600元。（刘传勇、陈贵旭、侯昌贵）
〖-ZW/正文〗
