〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭遇恶战又负巴西 中国女排前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭遇恶战又负巴西
    中国女排前景堪忧
    本报日本富山11月6日电记者刘万平报道：上届世界杯亚军巴西队和季军中国队今天相遇赛场。结果中国队以1：3负于对手，使得打进前三名、进军奥运会的希望变得渺茫起来。
    开局，中国队打得比较顺利，短短两分钟便领先对手四五分。然而，未及中场，队长孙丛诮佣苑揭患强矍蚴保不幸滑倒导致右腿受伤。好在巴西队似乎没有完全进入状态，中国队队员发挥得也比较正常，所以中国队一路领先对方，最终以25∶23拿下第一局。
    然而接下来的一局却风云突变。巴西队明显加强了拦网，中国队习惯在四号位发起的进攻屡屡受挫。与此同时，中国队马蹄形阵容让对手找到了阵形中的“真空”地带，对手的吊球一次次地落在了“马蹄”的中央。而中国队队员状态普遍低迷，主攻手孙词苌撕笙缘昧Σ淮有模其他队员接、扣、传也连连失误。很快，巴西队以25∶16扳回一局。
    之后，中国队的状态一直未能调整过来，面对巴西队2号、3号和8号组成的一面“高墙”，中国队的强攻优势无法发挥。而对方的攻击却出其不意，防不胜防。尽管胡进起用了桂超然、殷茵等新人，以图在“变”中加强进攻与拦网，但终究未能扭转被动挨打的局面，以22∶25和23∶25又连输两局。
    赛后，胡进神情相当严峻。在回答记者提问时，他将今天的失败归于两个原因：一是队员太年轻，缺乏打恶战的心理素质；二是拦网薄弱，无法应对巴西队的猛烈扣球，至于中国队的前景，他没有多谈。但所有看比赛的人都知道，在古巴、巴西、俄罗斯三队之间，中国队最有可能的突破口是巴西。输给巴西，无疑将使中国队进军三甲的道路变得陡然艰难起来。
〖-ZW/正文〗
