〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂走进“音乐殿堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂走进“音乐殿堂”
    ●本报记者曹慧民
    11月5日晚，军嫂张玉晶创作歌曲专题音乐会，在被誉为“音乐殿堂”的北京音乐厅举行。
    这是一个不同寻常的音乐会，大厅里座无虚席，著名歌唱家王玉珍、郭淑珍等前来助兴，演唱者中有不少在歌坛颇负盛名。
    主持人的开场白，使观众对这场音乐会的主角顿生崇敬：现为沈阳音乐学院副教授的张玉晶，是沈阳军区一位军人的妻子。几十年的军嫂生活，使她亲身体验到军旅生活的壮美，感受到当代军人的奉献精神和军嫂们的欢乐与艰辛，从而创作出许多歌颂军队、赞美军人的优秀歌曲。那首广为流传的《呵，军嫂》，就是她含着泪水写下的。
    曾与意大利佛罗伦萨歌剧院合作演出大型歌剧的女高音歌唱家赵劲松，首开一曲《花落时回家》。接着，总政歌舞团独唱演员宋立忠唱起了别有韵味的《祖国，你高于一切》、《老兵，你走好》、《敦煌哟，我的千古飘带》……每曲终了，观众们都报以热烈的掌声。
    张玉晶创作的军旅歌曲，反映了军人生涯的各个阶段。十几年来，她多次深入部队，教官兵们唱军旅歌曲，辅导文艺骨干，被官兵们亲切地称为“知心嫂子”。
    音乐会的压轴节目，是张玉晶与全体演员合唱由她创作的《太阳的女儿》。在雷鸣般的掌声中，张玉晶一袭红衣裙，向舞台款款走去，在鲜花的簇拥中放声唱出心底的歌儿。
    “她的歌太美了！”旅居瑞士的电影演员斯琴高娃把一束鲜花献给了张玉晶。总政歌舞团演员黄宏赞扬道：“作为一名军人，我为她的成功感到骄傲！”
〖-ZW/正文〗
