〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高射炮兵技术精湛短剑加长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列阵防空织火网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国江、记者张金玉报道：金秋的夜晚，夜幕笼罩华北某机场。突然，一个星星似的亮点出现在天际，寂静的机场顿时高炮齐鸣，数十条火龙直刺亮点，霎时间亮点凌空开花。这是空军高射炮兵夜间打击小型快速目标的一个精彩镜头。
    空军高射炮兵部队是1957年5月17日诞生的，在防空作战中已先后击落击伤敌机上千架。如今，空军高射炮兵部队的武器装备不断发展，指挥体系日趋完善，已成为一支具有一定规模的对空作战兵种。他们担负着保卫战略要地及重要目标、区域安全的重任，参与空中封锁、空中进攻作战行动和争夺制空权的斗争。
    高炮防空兵在新的形势下，深化训练改革，形成了院校培训、基地化训练和部队训练相结合的训练体系，巩固提高了部队的战斗力，在实弹打靶中始终保持了优异成绩。他们坚持以作战需求为牵引，加强战备建设，探索总结出适应未来作战需要的对策与战法，形成了集中兵力、重点设防、不同口径高炮结合等多种有效战法。
〖-ZW/正文〗
