〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止决策失误造成浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区团以上单位建立科学财经决策机制发挥效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/胡彦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；财经决策机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：因决策失误而造成经费使用上的浪费现象并不鲜见。怎样才能做到决策正确？仅仅靠一个或几个领导者的头脑，常常难以做到。兰州军区在全区团以上单位建立和完善了一套科学的财经决策机制，使科学决策建立在坚实的基础上。他们的经验值得借鉴。
    本报讯张曙晓、胡彦明报道：兰州军区近几年来财经预算执行情况符合率高达95％以上，各级在经费使用上也未出现大的失误，有效地提高了经费使用效益。这是该军区建立科学的财经决策机制以来出现的新气象。
    为避免和杜绝一些部队在经费使用上因决策失误造成重大浪费的现象，兰州军区自1996年起，选择一个旅进行试点，研究探索如何在经费使用上做到正确决策，避免失误，取得经验之后在全区部队广泛推广，逐渐在团以上单位建立和完善了一套科学有效的财经决策机制。一是科学制定各级财经决策的原则，明确规定各级各部门的经费审批权限，做到不越权，不违规决策；二是实行重大经费集体决策制度。在党委集体领导和首长分工负责的前提下，各级建立由主官牵头，财务、审计和其他部门领导参加的集体决策办公制度，统一负责重大的财经决策，各级的年度预算则由党委常委会议集体讨论审定。三是建立民主化的决策程序。各级经费使用采取自上而下和自下而上相结合的双向决策，先由有关部门在调查研究的基础上提出经费使用预案，然后组织各部门和有关方面对预案提出修正意见，最后由领导和有关会议综合各方面意见，形成正确决策。四是建立可行性论证报告制度。对重大经费使用分配问题，各级组织人员进行系统论证，比较各种方案的利弊得失，作出定性和定量估价，为领导决策提供可靠依据，做到没有完整的论证报告不决策，没有全面的核算不决策。五是建立决策的跟踪监督和反馈机制，在决策执行中跟踪检查监督，根据情况变化及时调整决策指令，在决策实施后对效果进行考核。
    兰州军区实施科学的财经决策机制以来，大幅度地提高了经费使用效益。1997至1999年军区预算安排的机动财力中，用于战备、训练和解决部队实际问题的经费占80％以上。
〖-ZW/正文〗
