〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属供应局官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位铸才周末育才学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，总后某部直属供应局为“学习成才”的11名官兵颁发了奖状和证书。这是该局今年以来继为考取军事院校士兵实施奖励后，又一次对取得各类文凭、技术等级证书人员的表彰活动，也是该局提高培养两用人才质量所采取的一项具体措施，有效地激发了官兵的学习热情和成才愿望。
    这个局针对军需供应保障任务重、工作岗位多、业务门类杂和士兵服役期缩短的实际，把“岗位铸才、周末育才、学习成才”作为培养士兵的基本途径。因此，局党委制订了《2000年士兵成才学习计划》，确定了缺什么、补什么的学习内容和一年打基础、两年成才的目标。他们经常组织士兵进行岗位练兵和技能培训，涌现出了许多“一摸准”、“一口清”的行业能手。保管员王海滨在本职岗位上刻苦钻研业务技能，不但熟练操作楼库机械设备，而且能熟记上千种物资品名，像这样的人才在这个局比比皆是。他们主动与驻区地方职业技术学校联系，选派士兵学习烹调、家电维修等技术；他们还举办微机、高科技知识、业务骨干培训班，通过内培外训和函授、自学等形式，全局先后有21名战士取得了中专以上文凭，100％的士兵有一技之长，1/3的士兵“一专多能”。（刘翔、王宁）
〖-ZW/正文〗
