〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没入党也有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙爱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名即将退伍的战士。当兵3年，我最强烈的愿望是能够加入中国共产党，然而，至今这个愿望还没有实现。有人问我：“辛辛苦苦干了3年，后悔不？”我坦然地告诉他：“不！因为没入党我也有收获。”
    入伍前，我就牢记了身为党员的父亲那语重心长的叮嘱：“在部队好好干，早日向党组织靠拢。”为此，我把入党一直当作工作的动力。下连后，我担任过连队通信员、图书室管理员、广播员，后来因为有一定的写作基础，被挑入直属队当报道员。为了干好自己的每一项工作，许多时间，在别人休息娱乐时，我仍在默默地工作。尽管有苦也有累，还有别人不理解的风言风语，但是一想到连队的荣誉，我都任劳任怨，默默忍受。有人说我太老实，我认为对待革命工作，就是要尽心，要老实。一份辛劳一份收获。第一年我就连获两次嘉奖，被直属队评为“学雷锋先进个人”；第二年我又被评为优秀士兵，同时被师政治部评为“新闻报道先进个人”。在这期间，我也多次向党支部递交过入党申请书，可因为多种原因，我的申请没有获得批准。
    还有一个多月时间，我就要脱下军装了。望着那些入了党的同年度战友，我心里有时也感到有些惆怅。但我并不悲观气馁，而是对前途充满希望。因为在部队几年我不仅学到了很多知识，而且在思想上更加成熟。回到社会上，只要我坚定信念，并为此努力奋斗，我一定会实现自己的愿望。
    52941 部队战士 龙爱明
〖-ZW/正文〗
