〖ZQ/总期〗15276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教古今谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日，全国人大常委会通过的取缔邪教组织、防范惩治邪教活动的决定，可称中国法治史上的一件大事，大得人心！
    在中国这块数千年来深受封建迷信思想毒害的土地上，邪教组织不自今日始。从“河伯娶妇”到“法轮功”，它们尽管名目不同，活动诡计百出，但其害人的招数大致不外五端：
    其一，以邪说蛊惑人心。古今邪恶势力、邪教组织，都鼓吹邪说，先“以神怪祸福恐动世人”。战国魏文侯时邺地的恶人，就以不为河伯娶妇必有大灾，来吓唬蒙骗世人，把如花似玉的少女葬身波涛。今天的李洪志，也深谙太公《阴符》中“不痴不狂，其名不彰”的谋略，以“世界末日论”、“地球爆炸论”等邪说恐吓群众，然后吹嘘自己“比老子、释迦牟尼、耶稣基督还高”，说他是能“把整个人类度到光明世界”的救世主。他这一套“劫前宝地三千界，梦里琼花十二楼”的骗人邪说，蒙骗了不少惧怕天降灾祸的善良人。
    其二，以邪说敛财逐利。“众皆竞进而贪婪兮，凭不厌乎求索。”（屈原《离骚》）古今邪恶势力、邪教组织的头目大都贪婪，敛财不择手段。据清人笔记载：乾隆年间，苏州虎丘有人牵着一匹狗熊，“能作字吟诗，而不能言”，想看者收钱，求诗者则“大书唐诗一首，酬以一百钱。”一日主人外出，独居的狗熊便向求诗者写道：本是长沙人，名金汝利。被歹人捉去灌了哑药，又用残忍原始的植皮方法给他粘上了一张永不脱落的狗熊皮，用铁链锁着他行骗，赚了大钱。众人报官，恶人被杖杀，这个苦难人才得以返乡。今天的李洪志要挣“比抢银行还厉害”的大钱，就比古时的恶人更用心计，以“文明”方法办“法轮功”学习班、出书出音像资料，单是他那个深深集团公司，就得款9000余万。他们以无比的贪婪敛得如此巨额的财产，当令古时的恶人瞠目结舌。
    其三，以邪说淫乱追欢。世上歹徒多好色，他们对“手如柔荑，肤如凝脂，巧笑倩兮，美目盼兮”的女色，总是千方百计占有。据冯梦龙《智囊全集》载：明代广西永淳县（今横县），有一股邪恶势力冒用宗教名义，声称宝莲寺有“罗汉送子”，求男得男。歹徒让求子的妇女在送足金银后，于净室闭户独居；随行男子见净室严密无隙，便安心住在别处。而恶人早已将每间净室都修了暗道，夜间进去奸淫妇女。四十年间，他们“积金无数”，奸淫妇女众多。后来县令汪旦生疑，令妓女前往“求子”，暗中以颜色抹于奸淫者头顶，破了此案。今天，李洪志及其核心人物也一样缺德，用敛得的大量钱财置别墅、购轿车、办护照、买绿卡，出入国外色情赌博场所，恣意挥霍。“谁言公子好容色？除却娼楼人不识。谁言公子意气高？除却娼楼不是豪。”这几句古诗，入木三分地刻画了古今邪教头目的灵魂。
    其四，以邪说残害人命。古今邪教的头目，大多是“蛇蝎性灵生便毒”的家伙，为骗人钱财或达到其他目的，不惜杀人害命。清代袁枚在一篇随笔中，记述了一件歹徒冒宗教名义杀人的事：顺治年间，有位邢秀才读书村寺，黄昏时听有人哀号：“我不愿作佛”！秀才上树窃窥，见多人围着一人行礼，祝他早升西天，而旁边则放着三四尺长的铁条，不知何用。随后那里举行升天仪式，万众围观，秀才见香台上将要焚化者即曾喊“不愿作佛”之人。他急忙告官来验，则其人已死，座位下鲜血淋漓，肛门内有铁钉直贯头顶。经审讯，歹徒们承认是用此手段骗取百姓捐“香火钱”。今天的李洪志虽不这样杀人，但却用“软刀子割头不觉死”的手法，像清代被禁的“祝由科邪教”那样，教人有病不吃药，导致修炼“法轮功”致死者达1400多人。“杀人不偿命，皆冒古名姓。夜来假面劫乡民，平明县堂充保正。”（清・李调元）李洪志正是这种谋财害命还冒充圣人的丑类。
    其五，以邪说聚众滋事。自古及今，邪恶势力、邪教组织的头目敛得财产，便作威作福，过起那种“山中自有小朝廷，于无君处且称尊”的生活；一旦羽毛渐丰，便会萌发政治野心，或谋求官爵，或聚众煽乱。西汉时，负罪亡命之徒江充以告人阴事骗得汉武帝刘彻信任，官封“绣衣使者”。他继而纠集方士神巫，说“宫中有蛊气”，致使皇帝生病。他一手挑起的“巫蛊之祸”，闹得长安大乱，“合战五日，死者数万”，皇后自杀，太子自经。今天，李洪志比江充更具政治野心。他在全国建立总站39个、辅导站1900个、练功点28263个，并聚集上万人围起中南海闹事。其险恶目的，是“司马昭之心，路人皆知”。
    唐代诗人汪遵，曾写了首题名《西河》的诗：“花貌年年溺水滨，俗传河伯娶生人。自从明宰投巫后，直至如今鬼不神。”诗人对西门豹严厉打击邪恶势力很是赞赏。但与邪教作长期斗争，单靠个把西门豹不行，还得引导群众破除迷信，学习辩证唯物论，树立科学的世界观，从而造就千千万万个“西门豹”。做到了这一条，邪教组织便无藏身之所。
〖-ZW/正文〗
