〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广科研成果光有各级领导和科研部门的良好愿望还不够，还需部队具备相应的素质，否则也会欲速则不达，请读本报记者的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“短路现象”是怎样消除的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许书志孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解决科技成果推广难系列报道之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在标兵连的“短路现象”
    两年多以前，二炮某科研单位携带他们的最新成果――阵地自动化管理监测系统来到某部标兵一连。科技人员用手在键盘上熟练一按，指着电脑上显示的一组组数字，说：“有了这玩意儿，坑道里的情况一目了然，你们不用整天蹲在潮湿的坑道里了。”然而，这项功能优异的科研成果并没有像科研人员所想象的那样顺利推广，而是发生受阻“短路”，干部战士干着急，就是无法把它应用到阵地管理工作中来。原因是全连上下找不出一个懂电脑的人。
    不久，上级组织自动化管理验收，一连仍然采用传统的管理方式，那套先进的自动化设备，成了聋子的耳朵――摆设。尽管上级验收组下了死命令：一定要推广应用自动化管理成果，这关系到阵地管理进入新阶段。
    几个月后，部队再次进行自动化管理考核，一连官兵面对那台无言的电脑仍是一筹莫展。使考核组更为震惊的是，其它分队同样存在着“短路现象”。他们在调查中发现，几乎100％的自动化设备都在闲置，即使有的分队启用了这套设备，也因为操作不当出现故障，不得不眼巴巴地等上面派技术人员来修理，有的单位干脆请求技术部门拆掉这套设备。
    对“短路现象”的辩证思考
    其实，由于长年工作在潮湿的坑道里，不少官兵患了疾病，他们早就盼着能有先进的设备代替繁重的体力劳动。可科技人员真的送来了自动化成果，他们为什么又享受不了呢？
    各级领导和业务部门都在思考这个问题。
    原因之一：科技成果是部队现代化建设的推进器，现在各级都重视多出成果，推广成果，却忽视了成果推广所必备的客观条件上的一些环节，一旦成果出来，便一古脑推给部队，不考虑部队的承受和消化能力，从而造成一些科研成果是骏马却没有好骑手能驾驭。
    原因之二：部队缺少提高自身科技素质的紧迫感和相应措施，特别在高科技部队中，科技成果的直接运用者没有必备的科技素质做保障，不仅会影响科技成果的推广转化，而且会限制新成果的出现与发展，两者既相辅相成，同时又相互制约。
    原因之三：在科技成果的推广中，缺乏配套的服务。比如，及时解决成果在推广应用中的一些技术性问题，举办培训班，提高基层的应用能力，开展校术咨询。这就进一步增加了推广的困难。
    素质一高路路通
    为消除科技成果推广应用中的“短路现象”，二炮各级领导机关和科研部门，一方面继续根据部队需要，织织科技新成果的攻关，一方面在作战部队中普遍开展学科技、用科技的活动，增强官兵的科技意识，提高学习掌握更多新技术知识的自觉性。他们通过院校、训练团和各类培训班，培训技术骨干4000多人次，对每年分来的新兵和院校毕业生进行半年以上的上岗培训，从而初步形成了技术干部、志愿兵技术骨干和阵管操作手三个层次的技术队伍阵容。
    基层官兵的科技素质普遍提高，为科技成果的推广应用打下了牢固基础。据调查，装备部队的阵地自动化监测系统，现已全部开始应用，并发挥出极大效益。与此同时，围绕阵地管理出现的其它科技成果，全部得到及时推广和使用。广大官兵在推广使用科技成果过程中，还运用学习掌握的现代化科技知识，自发开展技术革新活动，取得了“坑道地沟增压防潮”、“坑道综合控制系统”、“移动式降湿机自控启停装置”等新成果，进一步发展和完善了阵地自动化管理系统。曾对自动化监测设备一筹莫展的一连，通过技术培训，如今已成了应用自动化进行阵地管理的标兵。
    高素质带来阵地管理工作中的高质量。目前，二炮阵管系统设备平均完好率达97％，重点坑道的温湿度合格率达98％，并杜绝了等级事故，在阵管工作科学化、制度化、经常化上走出一条新路。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
