〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在点滴养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――晋城支队四中队自觉执行条令条例纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑虎平党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队晋城市支队四中队自1984年以来，没有出现过一起超假误假现象，没有一名干部战士受过处分。中队先后5次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功，7次被总队评为基层建设先进中队。上级机关凡到过四中队的同志，无不夸他们是“执行条令条例的过硬中队”。
    四中队对违反作风纪律的现象敢于“小题大作”，注重点滴养成。一天晚上，中队集体组织在被警卫单位礼堂看电影。电影结束了，中队长杜连海发现一个战士的坐椅底下有几粒瓜子壳。这时，队伍已被带出了礼堂。在一般人看来，几粒瓜子壳不过是小事一桩，用不着大惊小怪。可杜中队长却来个“兴师动众”，把部队带回礼堂进行教育。那位战士深受触动，主动把扔在地上的瓜子壳捡得干干净净。
    四中队就是这样有意识地狠抓教育和养成，使干部战士努力做到无论何时何地都能自觉按条令条例规范行动。一次支队组织骨干集训，有5个中队参加集训的战士同乘坐一列火车。当列车到达晋城车站时，有的中队的战士看到支队派来接站的汽车离出站口较近，就抱着行李涌上汽车。但四中队的4名战士却按规定背好背包，佩带好挂包水壶，排成纵队，有秩序地登上了车。支队机关的同志深有感触地说：“这几名战士不用问，一看作风就知道是四中队的。”
〖-ZW/正文〗
