〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体首脑会议签署20项文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗独联体首脑会议/文件签署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关军事问题的文件涉及独联体防务问题最高机构的权力、统一国防预算和向联合武装力量拨款、独联体战略力量的地位、过渡时期的常规力量、对军人的社会和法律保障等问题。据悉，在统一指挥独联体武装力量问题上，只有8个国家在协议上签字，而乌克兰、阿塞拜疆和摩尔多瓦不同意将其武装力量交独联体统一指挥。
    各成员国的政府总理也参加了会议，并就经济问题达成了一系列协议，主要包括协调电力供应和交通运输、协商经济改革行动、1992年经济贸易合作等问题。
    会议就独联体成员国之间相互关系问题发表的一项声明强调，独联体成员国之间不允许使用武力和以武力相威胁，一切有争议的问题将通过谈判途径解决。
    会议结束后，乌克兰总统克拉夫丘克、白俄罗斯最高苏维埃主席舒什克维奇和亚美尼亚总统彼得罗相举行了记者招待会。克拉夫丘克说，与会者尽管在一些问题上存在尖锐分歧，但出于良好的愿望，仍然达成了许多协议。舒什克维奇对会议结果表示满意。其他成员国领导人因各种原因没有出席记者招待会。
〖-ZW/正文〗
