〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高新战士的基本素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某警通营注重共同课目训练某分部严格规范日常生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳梁陆涛于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李春艳报道：广州军区后勤部某警通营下功夫培养新战士的军人基本素质，扎扎实实抓好共同课目训练，使新战士完成从老百姓到军人的转变。2月1日，军区后勤部训练部门对警通营新兵训练质量进行考察，所训的课目都达到优良。
    警通营针对以往专业兵种偏重专业训练，忽视共同课目训练的倾向，今年新兵训练严格按照训练大纲的要求，规范训练内容、时间和验收标准，坚决杜绝偏训、漏训、粗训的现象。在教学过程中，他们根据经过优选过的教案，分步细训，一项一项地教，一招一式地练，逐一进行验收。对接受能力较差，一时赶不上队的，他们又组织专人辅导，因人施教，保证了新兵训练整体素质的提高。
    警通营本着打牢新战士的政治思想、技术战术、作风纪律、身体素质基础的精神，抓住思想教育、正规的军事训练、严格的行政管理三个环节，由浅入深地引导新战士培养和锻炼军人的基本素质。带兵的干部和班长骨干既严格要求，又不急于求成，耐心细致地帮助新战士迈好军人生活的第一步。
    本报讯 梁陆涛、于礼谦报道：“新兵到军营不到两个月，已经开始养成军人的习惯和作风。”这是北京军区后勤机关检查组考察了某分部新兵营的训练、管理情况后，对新兵营工作的赞许。
    这个分部对新战士的军事训练和行政管理一起抓。分部把队列条令、内务条令和纪律条令分为若干课，用通俗的道理一一进行讲解。在一日生活、日常管理、军容风纪、礼节礼貌等方面，一点一滴地贯彻条令条例的要求。62名军政兼优的带兵干部和班长骨干处处严格管理，课上严格训练，课下抓养成，并用自己的模范行为带动和影响新战士养成执行条令条例的良好习惯。
    这个分部的领导对新兵营的训练、管理实施的各个阶段都进行具体指导和质量验收。在实施队列训练阶段，有的连队出现盲目赶进度倾向，单兵基础不过关就急于搞班、排合练。分部王参谋长发现这一问题，及时提出共同课目训练必须以单兵的分步细训为重点，每一个动作都要按要领进行，达到规范标准，不赶进度，不走过场。1月下旬，分部对新兵营进行条令条例知识和队列动作考核，200多名新战士人人取得了良好以上的成绩。
〖-ZW/正文〗
