〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当热爱高原新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海总队四支队做好艰苦条件下的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯毅明李明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/艰苦条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯毅明、李明德报道：青海总队四支队驻守在海拔3200米以上的青藏高原东南边缘，这里高寒缺氧，气候多变，但官兵们安心艰苦环境，热爱本职工作，支队已连续15年无重大行政责任事故和执勤事故。
    这个支队把引导官兵过好“艰苦关”作为经常性思想工作的突破口。近几年，支队的兵员大部分来自内地，为使他们在短时间内从生理上、心理上适应艰苦环境，支队党委坚持开展学习本单位的“老高原”、争做热爱高原新一代的活动。警通中队战士张斌因害怕艰苦，曾多次要求提前退伍，支队、中队领导先后十多次找他谈心，终于使他树立起了扎根高原的思想，并当上了班长。为使思想工作更加有针对性，四支队注重把“边、远、小”单位作为重点。这个支队中“吃水靠车送、照明点油灯、取暖烧牛粪”的高山哨所有不少，且都以排、班为单位。为了防微杜渐，堵塞漏洞，他们把思想基础好、作风纪律强的战士派到“边、远、小”单位，使每个执勤点有党、团员思想工作骨干。支队还建立起“边、远、小”单位战士思想档案，及时做好工作，确保这些单位战士的思想稳定，促进了训练，执勤等各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
