〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵班长与他的6个嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日下午，沈阳军区“红旗锅炉房”评比组检查某红军团锅炉房后，赞不绝口。营房部白工程师拍着列兵班长黄建平的肩膀，连声说：“小伙子，真了不起！”团后勤处王处长当场宣布：给黄建平嘉奖一次！这是入伍一年来小黄获得的第6个嘉奖。
    黄建平入伍一年，先后6次调换岗位，每次都表现出色，受到官兵们的交口称誉。在新兵连，他训练刻苦，受到连嘉奖。不久他被送到师教导队，结业时被评为“军姿标兵”、“全优学员”，受到大队嘉奖。去年7月，团里搞军体达标，他在全营新兵中第一个合格，受到营嘉奖，并被提为班长。年终总结时，他因带兵有方又受到了营嘉奖。去年12月初，他被调到司炉班当班长。一天下午，“炉排”出了故障，必须马上进入炉膛检修，否则就会因锅炉长时间停运而使全团取暖设施被冻坏。为了全团官兵不受冻，黄建平在停炉1个半小时后便冒着高温钻进了炉膛。40分钟后，锅炉修好了，但他本人却昏在了炉膛里……
    1月17日，“红旗锅炉房”评比组来到该团，听了黄建平的事迹后，很受感动。营房部白工程师想考考他，就锅炉保养、维修、软化水质等方面提出了一系列问题，他都对答如流。
〖-ZW/正文〗
