〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师抓作风转变促训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大专业乘员等级手率达100%，专业技术尖子成倍增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军王浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风转变/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、王浩报道：某坦克师高标准、高效率抓部队战斗力建设，全师坦克三大专业乘员等级手率由3年前不足30％，一跃达到100％，成为沈阳军区第一个三大乘员全部摘掉专业技术“白帽子”，所属坦克团专业技术全部达标的装甲兵部队。
    这个师的师、团军事主官跳出“文山会海”、“事务堆”，以主要精力抓训练落实，抓部队战斗力建设。他们扑下身子，真抓实干。3年中，师领导往来于全师数十个训练场和车炮场，及时解决训练中的困难和技术难点。马师长从年初开始就深入连队，查找训练薄弱点，帮助提高训练质量。他们坚决压缩非全训连队数量，撤回在外搞劳务的7个连队投入训练场，使每年建制连全训率在92％以上。3年中，这个师大量削减其他方面开支，从生产收益中投资200余万元搞训练。
    该师狠抓干部、骨干队伍，师、团两级都建起了军官训练中心，先后12次组织近2000人次的干部、骨干培训，学专业技术，练实际指挥，使干部、骨干训练素质明显提高，“四会”教练员增长50％，干部有两个等级率的达到73.5％。
    为提高训练效益，他们将每一专业、每个课目、每项内容都具体量化，分别确定目标值，要求各职各类人员限时达标，并制订奖惩措施。过去各专业技术等级手考核晋级，都是每年一次，周期长，效率低。现在他们改为每季度一次，缩短了周期，促进了训练。
    经过3年艰苦努力，全师坦克乘员专业技术尖子成倍增加，一级手数已占乘员52.4％，85％的干部成为“四会”教练员。全师坦克分队年度考核取得总评优秀成绩，并圆满完成了合同战术演习任务。
〖-ZW/正文〗
