〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决定了就要兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省年初拟办十件事年终件件落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容苏德国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、苏德国报道：新春佳节前夕，从四川省委常委议军扩大会传来喜讯：去年初确定为国防后备力量建设办的10件实事，件件得到了落实。
    去年初，四川省委、省政府决定为国防后备力量建设办10件实事：省财政拨给的民兵事业费增加16.7％；为人武干部每人每年增加100元人头包干经费；省委组织部增设人武干部处，各市、地、州委组织部增配一至两名人武干部干事；地方各级政府投资，新建和改建民兵武器装备仓库；省委由一名副书记分管全省国防教育和民兵政治工作；各级报刊、电台、电视台开辟了国防教育专栏和专题节目；县（市、区）委书记兼任人武部党委第一书记，举办5期师团干部集训班；军地双方狠抓民兵基层建设，制定人武干部管理的有关规定；县级民兵武器装备仓库和民兵训练基地各配置了一名副局级主任，纳入了地方编制。一年过去了，经过上上下下、方方面面的通力合作，这10件事都落实了。
〖-ZW/正文〗
