〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“惯例”开新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖眉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惯例，顾名思义，是已成习惯的例行做法。比如，节日期间军地互相走访、座谈、慰问，迎来送往热情接待客人等等，这些多年形成的惯例，符合党的政策，是我军的优良传统，无论任何时候，都必须继承和发扬。但是，那种在互相走访和迎来送往中用公款请吃送礼，则是不良风气和陋习。在党中央大力反腐倡廉的今天，实在有必要破除这类“惯例”。
    俗话说，习惯成自然。端正党风的实践说明，要破那种成了“自然”的“惯例”很难。难在哪里？难就难在因为是“惯例”，“自然”养成，尽管中央三令五申，有些人会视而不见，听而不闻，照旧按“惯例”行事。难就难在有些人可在“惯例”中捞到好处，一旦破除，好处也就无从得到。因此，有的同志就宁可要“面子”，不愿“伤感情”，而不讲政策。难就难在破“惯例”不可能是各单位“齐步走”，于是有的人就左顾右盼，唯恐自己率先“开新风”，成了被“枪打”的“出头鸟”。
    然而，破“惯例”不管有多难，那些实属腐败之列的“惯例”，都是必须坚决破除的。反腐倡廉，是我们党一贯的方针，在改革开放不断深化的新形势下，更具有紧迫性。我们各级党委、机关，各级领导干部和广大官兵，都要从关心党和国家生死存亡的高度来认识这个问题，自觉用上级有关加强廉政建设的各项规定来约束和规范行动，从小事做起，从自己做起，从现在做起，开新风，破“惯例”。
    （摘自《战旗报》作者：祖眉）
〖-ZW/正文〗
