〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席联合国人权会议我代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对以人权为借口干涉他国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范国祥是在人权会议讨论世界人权大会筹备情况时作上述表示的。
    范国祥在发言中指出，联合国在过去40多年中在人权领域作出了贡献，但同时还有不少不尽人意的地方，妨碍了充分享受人权和基本自由这一崇高目标的进一步实现。
    他说，人权问题政治化、意识形态化的倾向有增无减；割裂人权概念，片面强调某一类人权，奉行双重标准的行为没有得到认真的纠正；某些国家甚至利用人权为其政治利益服务，鼓吹某种社会模式是保护人权的化身，而其他社会制度是破坏人权的表现。它们大肆宣扬借口人权干涉他国内政的“合理性”，企图推行一种新的以大压小，以强凌弱的强权政治。这是一种违反联合国宪章原则的错误论点，使人权领域正常的国际合作受到严重阻碍。
    范国祥强调，一个国家采取什么样的发展模式、社会制度和维护人权的措施，取决于这个国家的历史传统，经济发展和文化教育水平，取决于这个国家人民的选择。任何外来的模式或经验只能借鉴，决不能照搬、只有承认并尊重不同国家对人权的不同理解和在保护人权方面所采取的不同措施，才能真正有利于促进对人权和基本自由的维护及人权领域的国际合作。
〖-ZW/正文〗
