〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国住房制度改革正逐步铺开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地房改方案陆续出台公房将逐步提高房租〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关敬如刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关敬如、记者刘新如报道：一场涉及千家万户的住房制度改革，正在中国大地上紧锣密鼓地进行。
    猴年新春，又有江西、陕西、太原等一批省市城镇房改方案出台。至此，全国已有30多个城市出台了全面配套的住房制度改革方案，还有300多个城镇进行了单项改革。
    国务院住房制度改革领导小组办公室负责人在接受记者采访时称，我国住房制度改革已形成全面铺开之势。
    住房制度改革是经济体制改革的重要组成部分。各地按照党中央、国务院的部署，结合当地实际，积极稳妥地推进房改，取得了明显成效。继去年5月上海市房改方案正式出台后，北京市的直管公房和将近80％的自管公房于今年1月1日开始实行房改，天津市的全面配套房改方案也于1月1日投入运行。这标志着房改在我国大城市中取得突破性进展。前几年率先实行房改试点的烟台、唐山、蚌埠、深圳等市和第二汽车制造厂、国营江南机器厂等单位，方案运转良好。江西、湖南、辽宁、山东、河南等省及广州、成都、重庆等市也已经或正在推开住房制度改革。
    据悉，全国各省区（自治区首府）城市、沿海城市和有条件的城镇，将在今年底之前出台全面配套的房改方案。从今年起，城镇出租公房将按统一标准逐步提高房租，新房实行先卖后租、新房新租、有偿租房的新办法。各地房改发展的势头显示，住房制度改革将在今年内形成新的高潮。长期以来实行的低租金、高补贴、近乎无偿供给的住房制度将逐步成为历史。
    初步实践表明，住房制度改革是一件利国利民的好事。它改变了人们旧的住房观念，抑制了不合理的住房需求，有利于纠正不正之风，加快建房步伐，改善居民的住房条件。
〖-ZW/正文〗
