〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（二月一日至十五日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国教科文组织3日将首次设立的“博瓦尼争取和平奖”授予南非非洲人国民大会主席曼德拉和南非总统德克洛克，以表彰他们为南非不同民族的和解所作出的杰出贡献。
    为期6天的1992年达沃斯世界经济论坛年会4日闭幕，来自86个国家和地区的2000多名代表出席了会议，其中有20多位是国家元首或政府首脑。中国总理李鹏出席会议并发表了讲话。
    中国总理李鹏6日结束了对意大利、瑞士、葡萄牙和西班牙的正式访问，其间还出席了联合国安理会首脑会议和瑞士达沃斯世界经济论坛年会。舆论认为，李总理此行促进了中国同西欧国家关系的进一步发展。
    欧共体12国7日在荷兰马斯特里赫特正式签署有关建立欧洲联盟的条约，该条约将于1993年1月1日起生效。
    联合国贸易和发展会议第八届大会8日在哥伦比亚卡塔赫纳开幕，来自150多个国家和地区的2000多名代表出席会议。
    应澳大利亚和新西兰政府的邀请，中国国务院副总理朱F基9日开始对澳、新进行正式友好访问。
    中国外长钱其琛11日开始对柬埔寨、越南进行正式访问，这是1978年以后中国政府高级官员对柬、越两国的首次访问。
〖-ZW/正文〗
