〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军登陆舰某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功组织海岛登陆机动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一江张乘钰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭一江、张乘钰报道：拂晓，两艘大型坦克登陆舰撕开晨雾，悄悄地靠上某地港口。只见数十辆坦克、装甲车、火炮和登陆官兵迅速装载登舰：紧接着，在扫雷舰、猎潜艇、导弹护卫舰护航下，登陆舰乘着夜色掩护驶向某岛登陆点。编队穿过“雷区”，抗击空袭，并经过滩头封锁区“激战”，按时准确地把登陆部队和装备送上某岛。这是东海舰队某部组织的机动条件下的海、陆军协同登陆作战演练。
    为适应现代海战需要，这个部队把登陆舰使命课目训练作为训练的重点抓，在完成单舰、编队基本课目训练基础上抓好合成训练。装载阶段，他们对坦克、装甲车、火炮等重装备首次同时采用滚装、吊装方法装载，不仅在军港装，地方港口也装；有码头装，无码头滩头登陆也装，提高了装载的适应性。航渡阶段，他们与扫雷舰、猎潜艇、导弹护卫舰、航空兵协同，组成防空火力网，成功地抗击空袭。滩头登陆点和登陆时机的选择，他们作到准确计算，在其他艘艇配合下，顶着“敌”滩头火力实施强行登陆。这次演练的成功显示了我海军登陆舰部队跨海作战、紧急机动、登陆合成训练取得的成果。
〖-ZW/正文〗
