〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘学琳，红山嘴边防连连长彭养成的妻子。
    “苗儿，女方催着要你春节回来结婚，人家等你两年多了……”。刚到门口，就听见刘学琳正在打电话，我感到奇怪：她还不到30岁呀！我敲门进去。刘学琳不好意思地给我解释说，连里小刘的父亲来了封信，刚才在电话里给他念信哩！红山嘴边防连位于阿尔泰山中部，冬季七八个月被大雪围困，报刊书信送不上去，各种信息传递只好借用电话了。
    “连队那么多人，一冬天你要念多少信呀！”
    “传个信，举手之劳。他在上面呆了四五年，我和连里战士也熟悉了。有时去连队，战士们嫂子长嫂子短叫的热乎乎的，这个忙说啥也得帮呀。收到信给他们念念，再按照意思给写个回信。
    “副指导员任懋在山上，二十六七岁了还没找着对象。去年他在长沙政治学院进修，好容易谈上一个，谁知冬天来的信送不上去，副指导员写的信送不下来，我只好当他们的‘中间情人’了……”说到这里，刘学琳笑了，伸手又拿起一封信。
〖-ZW/正文〗
