〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对枪口毫无惧色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵副连长丁树仁勇擒“飞天大盗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军虎丘杯纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日凌晨3时30分许，正在该公司三楼值班的丁树仁，突然听到隔壁财务科发出“砰”的一声响。高度的责任心和警惕性，促使他拿起警棍和强光电击手电筒来到财务科门口，用备用钥匙打开门锁后，用脚将门拨开。正当他用手电搜寻时，猛然从里面冲出一个身背黑皮包的蒙面人。他大喊一声，顺势用警棍朝蒙面人头部猛击。蒙面人夺路而逃，窜向6楼平台。丁树仁面对凶恶歹徒紧追不放，并大声呼喊。当他登上6楼平台时，只见歹徒伏身爬上东侧3米高的断墙，企图越墙而逃。丁树仁又冲了上去。这时，歹徒取出自制双管手枪，扬言：“再上，就开枪打死你！”搏斗中歹徒扣动了扳机。好一个丁树仁，在警棍碰飞的情况下，左手死死抓住歹徒持枪的右手，用强光电击手电筒电击歹徒。他在自己也被电得浑身发抖的情况下，仍死死揪住歹徒不放。这时，基干民兵窦健和应急分队队员王小洲赶到，用铁锨猛击歹徒头部。经40多分钟的殊死搏斗，终将歹徒擒获。据公安部门初步审查，案犯是山东省挂号的“飞天大盗”。RW：丁树仁；勇斗歹徒；事迹
〖-ZW/正文〗
