〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长谈世界经济形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年世界经济出现了二战以来的首次负增长，中国的经济增长率却超过6%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月14日电 联合国秘书长布特罗斯・布特罗斯・加利14日说，1991年世界经济出现了自二次大战以来的首次负增长。
    加利是在14日发表的一份备忘录中作这一阐述的。他说，1991年世界经济形势比1990年预计的要糟。西方7个主要工业化国家中，英国、加拿大和美国完全处于经济衰退中，失业人口增加。东欧和独联体国家的经济遭到严重破坏，经济增长剧跌，工业生产下降了约百分之十六。其它发展中国家的经济则有所增长，其总增长率将近百分之三点五。其中，拉美和加勒比地区的经济增长率为百分之二点七左右，非洲为百分之三以上，但是其经济增长几乎被人口增长所抵消。东南亚地区的经济增长达百分之五点四，但低于1990年的百分之六点三。加利还特别谈到中国。他说，中国1991年的经济增长率超过百分之六，预计1992年仍将保持同等的增长速度或增长更快。
    在谈到国际贸易时，加利说，1991年的国际贸易只增长了百分之一，为1982年以来增幅最小的。主要商品价格普遍下跌。据统计，非燃料商品的价格在1991年头10个月比1990年同期下降了百分之六。
    加利指出，国际贸易呆滞，进口需求减少的一个原因是发展中国家债务负担沉重，缺乏外汇。RW：加利；联合国秘书长
〖-ZW/正文〗
