〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北经济差距仍在扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南北经济差距〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，目前世界上110多个发展中国家拥有占全人类3/4的35亿人口，它们大多位于南半球，因此被称为南方国家；与此相对应，大部分工业发达国家位于北半球，它们通常被称为北方国家。在第二次世界大战后的30多年间，大多数发展中国家取得了经济和社会的重大进步，在60年代和70年代，发展中国家作为一个整体，其经济增长率高于工业发达国家，也好于发达国家早期阶段的发展情况。在70年代，人们曾希望新的国际经济秩序将得以建立，南北差距将会缩小。然而后来的事实表明，对大多数南方国家而言，差距不但未缩小，而且有了“天渊之别”。据统计，南方国家35亿人口仅享有全球生产财富的15％，在1965年到1980年间，穷国的人均收入从140美元增加到270美元，而富国的人均收入则从8800美元增至1.45万美元。目前，发展中国家有10亿多人生活在贫困之中，他们要么没有获得温饱，要么没有起码的居住条件，要么只能维持基本生活而无力获得教育和医疗条件；最不发达国家的数目由20年前的25个增至现在的47个。撒哈拉以南非洲的近4亿贫困者，其人均国民生产总值之和只相当于一个人口不到1000万的比利时。1991年，南方国家欠北方发达国家的总债务由1990年的1.35万亿美元增至1.54万亿美元，非洲国家外债相当于其国内生产总值的85％以上，不少国家已完全丧失偿债能力。1991年，整个非洲缺粮1000万吨，有近3000万人处于饥馑之中，每天都有3―4万儿童死于饥饿。由于经济欠发达，数以百万计的南方国家的人口涌向北方发达国家。
    为什么南北国家之间的鸿沟日见扩大呢？人们认为，原因固然很多，但主要应归咎于旧的不合理的国际政治经济秩序。虽说第二次世界大战后不少发展中国家取得了政治独立，但它们在经济上却没有完全摆脱帝国主义的统治，诚如南方委员会在《对南方的挑战》的报告中所指出的：“在20世纪即将结束的最后几年里，19世纪的炮舰外交在政治上与经济上仍有其孪生兄弟，南方的命运越来越受到北方政府以及少数北方政府控制的多边机构的观点和政策的支配。”发达国家通过资本输出、国际信贷、国际贸易、技术转让等途径，在国际范围内进行不利于发展中国家的收入再分配，并向发展中国家转嫁经济危机。美国等西方国家在进入70年代后，重新举起贸易保护主义旗帜，使发展中国家的产品更难进入西方市场。据世界银行推算，发达国家实行保护主义给发展中国家每年造成的损失等于全世界每年提供给它们的官方发展援助的2倍。在1980年之前，发达国家对发展中国家的投资有很大增加，1980年达到811亿美元，但此后，正当发展中国家经济困难急需资金之时，发达国家的投资却大幅度下降。1991年发达国家流向发展中国家的资金由1990年的160亿美元降到119亿美元，发达国家间的相互投资额却迅猛增长。80年代以来，发达国家通过向发展中国家直接投资所获得的利润早已超过向这些国家输出的资本额。
    南北经济失衡的加剧越来越引起世人的不安。去年9月103个不结盟成员国外长会议通过的《阿克拉宣言》指出，“不发达和贫穷是造成威胁世界和平与安全的根源之一”。巴西总统科洛尔不久前指出，如果不消除南北国家间的巨大贫富差别，即使冷战和核军备竞赛结束，世界也不会安宁。广大发展中国家强烈要求恢复南北谈判、加强南南合作，争取早日建成“一个合理的、面向发展的世界新秩序”。
〖-ZW/正文〗
