〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰乡对基干民兵实行目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞慧军陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞慧军、陈林荣报道：跨入1992年，张家港市凤凰乡对310名基干民兵实行目标管理结出硕果：经考评验收，75％的基干民兵成为合格民兵，25％的基干民兵被评为优秀民兵，其中准备报请上级表彰的有34名。
    去年初，凤凰乡人武部为了加强基层建设，依据《民兵工作条例》，推出了对基干民兵实行目标管理的方案，并列为1991年乡民兵工作创新项目。这一方案分为共同目标和个人目标两大块。共同目标为：政治思想、组织观念、遵纪守法、发挥作用4部分16条；个人目标由民兵自己制订填写。
    目标管理的实施办法是：根据每个民兵所从事的工作，参照共同目标，按好、较好、一般、较差、差5个档次，采取民兵自评，民兵营（连）复评定档的方法，每季度进行一次评审。年终按4次评审的档次，确定该民兵全年工作的优劣。
    实行目标管理，激发了该乡基干民兵的光荣感和责任感。去年，全乡310名基干民兵不仅都圆满完成了军政训练任务，而且无一人违法乱记。同时，他们还自觉在生产中当尖兵，完成改革58项，其中1项填补国内空白。
〖-ZW/正文〗
