〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以点带面≠以点代面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区致力抓好民兵工作面上落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张昌荣、本报记者江永红报道：新春传来新信息：湖北省荆州军分区在抓基层中，改变作风，破除形式主义，民兵工作大面积丰收。全区11个县（市）民兵组织落实、政治落实、军事落实，经上级考核，均已合格，受到湖北省军区的肯定；乡（镇）武装部正规化和民兵武器库建设全部达标，被广州军区评为先进单位。
    过去，这个分区在抓基层中，存在一些形式主义的倾向，功夫仅下在抓点上，认为一年抓几个典型便可以对上有说的，检查有看的。结果是点上花果香，面上不见果。在转变作风中，这个军分区党委感到，这种以点代面图虚名的做法，妨碍着民兵工作在基层的全面落实。为此，他们破除形式主义，认真研究制订了抓基层的规划，改以点代面为以点带面。
    决心下定，分区党委“一班人”抓一项推广一项，使点上经验真正能起到带面的作用。去年初，在抓民兵组织落实中，他们针对全区专武干部长期缺编的老大难问题，分区机关深入到全区11个县（市）认真调查，及时向地委汇报了专武干部队伍的情况，提出了调整、选配专武干部的意见。地委作了专门研究，决定在各县（市）范围内择优选拔。为抓好落实，分区姜政委带领工作组，到全区缺编最多的监利县进行试点，帮助他们解决问题，总结出了县人武部领导、政工科长会同地方组织部门，下基层同乡镇党委协商，考察确定专武干部对象的经验。办点之后，他们就抓推广。分区张主任、严参谋长分头带领工作组，一个单位一个单位地检查督办，一个人一个人地落实。经过近半年的工作，全区所缺的92名专武干部一次性选好配齐。
〖-ZW/正文〗
