〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给这笔加班费亮红灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部狠抓机关干部求实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万祖学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/求实作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个部队有条不成文的规走：凡机关干部每加班一个晚上，补助0.95元。由于只强调经济补助，时间一长，养成了一些干部的坏作风：本应正课时间完成的工作却偏要晚上加班干。有的领导不明情况，谁加班多谁受到表扬就多，加之加班的制度不健全，久而久之，在统计加班总数时，出现了单纯比谁加班多的攀比现象，以致一年时间，司政后机关干部共加班4000多个晚上，最多的达100多个。
    当报领表被退回后，部队领导一面检查自己工作不严、不细，一面整顿机关干部工作作风。同时，举办机关干部业务知识讲座，设立机关干部意见箱，并宣布不提倡加班加点，提高正课时间工作效益。部队长刘勇告诉笔者：“由于任务紧急或一段时间工作较集中，即便加班也是应该的。正课时间工作效率低，却用加班来弥补，这是不正之风！”
〖-ZW/正文〗
