〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“二为”方针坚持革命现实主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政话剧团创作成果引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松林杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧创作成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 李松林，记者社志民报道：以卓越的艺术成就享誉军内外的总政话剧团，近几年来受到我国文艺界的广泛关注。特别是他们在军委杨白冰秘书长亲自关怀和指导下，推出《决战淮海》、《中国・1949》、《天边有一簇圣火》、《冰山情》等一批优秀新剧目之后，反响更为强烈。近日，中国艺术研究院话剧研究所、中国话剧艺术研究会和总政话剧团在京联合举办“总政话剧团创作道路研讨会”，来自全国全军的80余名专家、学者研讨了他们成功的经验。
    大家一致认为：如此瞩目的成绩源于他们认真坚持贯彻党的文艺方针，以马列主义、毛泽东思想指导自己的艺术创作；始终坚持文艺的“二为”方向，把为兵服务、为提高部队战斗力服务作为自己的神圣职责；他们始终坚持革命现实主义和革命浪漫主义相结合的创作方法，使舞台呈现出新的时代风采和现代艺术风貌。这些成功的经验，对进一步繁荣社会主义戏剧创作具有重要的现实意义，对各文艺团体有着广泛的示范作用。
〖-ZW/正文〗
