〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北地区探明一批贵重金属矿藏
    进入九十年代以来，西北地区地质找矿捷报频传，新发现和探明一批贵重、有色、稀有金属和非金属矿床。
    据介绍，探矿工作者先后在青海省的长江和黄河源头、甘肃省碧口地区、陕西省秦巴山区、新疆阿尔泰山等地发现了十余个大中型砂金矿床。
    （新华社）
    大同去年煤炭产量位居全国之首
    大同市去年煤炭产运又创新纪录。全市生产原煤6164万吨，外运煤炭4833吨，出口煤发377万吨，均居全国煤城之首。其中原煤产量、煤炭出口量分别占全国的百分之五点七和百分之二十五。
    （新华社）
    俄罗斯和乌克兰已建立外交关系
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯外长科济列夫和乌克兰外长兹连科14日晚在白俄罗斯首都明斯克签署了关于俄罗斯和乌克兰建立外交关系的议定书。两国决定于近期互派大使。
    （新华社）
    列宁博物馆未得到国家任何拨款
    据《真理报》报道，莫斯科列宁中央博物馆劳动集体发表声明指出，近半年来，列宁博物馆是在国家停止拨款的困难情况下坚持工作的。声明说，从1992年起，列宁博物馆没有从国家得到一个戈比。博物馆“依靠公民和各个组织的捐款”才得以生存下来。
    （新华社）
    格鲁吉亚要求得到部分黑海舰队
    格鲁吉亚国防部长切塔拉尼泽14日在接受本社记者采访时说，格鲁吉亚将争取得到黑海舰队的一部分，尽管俄罗斯和乌克兰都没有谈到这一点。格鲁吉亚不是独联体成员国。以切塔拉尼泽为首的格鲁吉亚代表团作为观察员参加了14日的独联体首脑会议。
    （新华社）
    前苏军的6架轰炸机逃离乌克兰
    据俄通社―塔斯社14日报道，在乌克兰服役的前苏军6架“苏―24M”前线轰炸机13日夜间未经允许飞往俄罗斯。这6架轰炸机未携带核武器和弹药。
    今年以来，驻扎在乌克兰的许多原苏联军人因不愿向乌克兰宣誓效忠而自愿离开乌克兰，但驾机逃离还是第一次。
    （新华社）
    荷兰政府禁止向台出售4艘潜艇
    荷兰政府14日表示，荷兰将制止向台湾出售四艘潜艇的交易，并重申荷兰将遵守同中国签署的不向台湾出售军火的协议。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
