〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对六十五块银元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立凯薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日，南京军区某旅志愿兵俞远洋，把5年间精心照顾的驻地老人黄丁氏临终前给他的65块银元，如数交给她的子女。这一举动，被军内外传为佳话。
    5年前，驻地来安乡戴庄村黄大娘的儿子应聘去外地煤矿工作，孙女又考上技工学校，家中只剩老太太一人，生活起居很困难。战士俞远洋看到这种情况，主动挑起了伺候老人的担子，经常利用星期天、节假日为黄大娘挑水扫院、买煤送粮、缝补浆洗。去年发洪水，老人的住处被淹，外出刚回来的俞远洋，连宿舍都没去，一口气跑到老人家，背起老人涉过齐腰深的洪水，转移到安全地方。小俞的行为，使老太太甚为感激，逢人便说，远洋比亲儿子还亲。黄大娘在外地工作的儿子和女儿得知此事也倍受感动，和小俞建立了书信联系，小俞经常给他们写信告知老人生活及身体情况。为此，俞远洋被部队评为学雷锋先进个人。
    去年冬天，黄大娘心脏病复发，逐渐恶化，小俞一直守在病床前，弥留之际的老人拉着小俞的手说：“孩子，这几年多亏你伺候，我快不行了，有句心里话对你说，我家墙角下埋着60多块‘洋钱’，这事我儿子和闺女都不知道，你挖出来兑点钱，给你媳妇和孩子买点东西，家里也置点东西。”不久老人便与世长辞。
    办理丧事过程中，俞远洋把银元的事向黄大娘的儿子和女儿说了，并一起把银元挖出来，数了数共有65块。黄大娘的儿子和女儿认为，既然老人在世时有话，就该按老人的意愿办，这也算是对小俞5年辛苦的一点酬谢。可俞远洋不肯收，他对黄大娘的儿子和女儿说：“我伺候老人，不是为了继承财产，这财产由你们俩继承，也合情合法，我一块也不要。”RW：俞远洋；事迹
〖-ZW/正文〗
