〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜电脑中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝国民经济电脑化的据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/国民经济电脑化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座呈方形的建筑物，地上有4层，地下有1层，总建筑面积2.3万平方米。1至4层楼的中央都是宽敞的大厅。3楼有很多装有各型电子计算机的房间。工作人员大都是二三十岁的年轻人。
    在一间电脑控制室，该中心的总工程师吴希莹介绍说，这个控制室的主要任务是编制生产流程和各种机械装置的电脑程序。不久前，他们已完成了“二・八直洞青年煤矿”矿井掘进工程的设计电子计算机化，大大加快了掘进度；为“检德矿业联合企业第二选矿厂”编制的生产流程电脑程序，使选矿实收率有了显著提高。目前，他们正在进行“二・八维纶联合企业”、“金策钢铁联合企业”的甲醇合成和加热炉运营等电子计算机化的工作。在办公自动化室，技师们正在编制朝文标准字体报刊排版程序。
    朝鲜电脑中心还设有知识工程学室、电子计算机通讯网络室、模拟电子计算机室、图像处理室，以及实习室、讲课室等。在4楼的模拟电子计算机室，室主任金寿山博士介绍说，该室曾负责进行了“平壤五一体育场”立体桁架计算、“平壤国际机场”跑道计算，成功地进行了疾病诊断、处方及发病预报的程序编制。目前，他们正在进行大同江上将要修建的绫罗悬索桥的计算，编制瞬息间能处理科学技术、构造力学计算等程序。朝鲜电脑中心作为朝鲜国民经济电脑化的一个据点，将为国民经济各部门实现电脑化做出自己的贡献。
    （上图为朝鲜电脑中心外景。）
    （据《今日朝鲜》1992年第1期）
〖-ZW/正文〗
