〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连养猪承包到人成绩平平，取消承包效益提高，官兵说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗符合连队实际的才是高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞孙传文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、孙传文报道：春节前夕，广空某部一连司务长陈辉辉卖完12头猪回来一算帐，去年养猪收入1.3万多元，比往年增长200％还多。
    收入增加不奇怪，怪就怪在连队的养猪往年是承包到人，去年是取消了承包。
    一连地处改革开放地区，新招招学得快。连队养猪从1986年起就承包给了战士，并学着地方那样有个“合同”：养猪收入二八分成，成绩突出者还可优先考虑改选志愿兵、送学等。承包5年换了4任“猪倌”，“合同”也年年兑了现，可养猪收入每年最多时只有4000元，少时只有2500元。是“猪倌”不卖劲吗？并非如此。连队每次都是挑最好的兵当“猪倌”。像第四任“猪倌”小卫，天天起早贪黑，为捞水浮莲喂猪，身上经常被蚂蟥叮得淌血也不叫苦。
    在地方企业十分管用的这副“灵丹妙药”，在一连为何不见奇效？连队官兵摆出了两种现象：往年承包到人时，猪圈里累死累活只有“猪倌”一个人，忙不过来或有其它事情时，猪就饥一顿饱一顿。5年承包，猪年年只能出栏一茬半。猪圈里不景气，可大伙儿还觉得好处都“猪倌”一人得，干嘛去操那份心？取消承包后，连队几十号人反而个个都觉得这是自己的事，都想着法为养好猪出点力。比如下菜地干活，也记着把菜根菜叶拣回来喂猪。结果，连队去年卖了三茬猪。实践证明，当兵服役样样都是尽义务，明确一下责任，适当奖励是应当的，但是搞什么承包、分成，既不利于管理，也不利于调动积极性。大家说：“这招那招，符合连队实际的才是高招。”
〖-ZW/正文〗
