〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团为叶乔波庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚东孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战法兰西传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育代表团庆功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿尔贝维尔2月14日电 刘尚东、记者孙晓青报道：中国体育代表团今晚首开酒戒，用法国香槟和中国的孔府家酒为叶乔波的胜利干杯。
    庆功会开始之前，中国驻法国大使馆发来贺电。贺电说，大使馆全体工作人员看到叶乔波再夺银牌，都非常高兴，非常振奋，感谢叶乔波为祖国又一次赢得了荣誉。
    贺电还说，连日来，大使馆不断接到旅法华侨、留学生的电话，表达他们对叶乔波的祝贺之情。一位华侨工程师表示，他非常想到现场打起五星红旗，为叶乔波摇旗呐喊，苦于工作离不开，只好寄上4000法郎，以表敬意。
    中国体育代表团团长徐寅生在庆功会上特意向解放军表示感谢。他说，叶乔波这次取得的优异成绩，是和解放军的培养教育分不开的。
〖-ZW/正文〗
