〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心揭矛盾齐心抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区指导师团班子开好民主生活会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子/民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜献洲、杨功成报道：羊年岁尾，笔者翻阅新疆军区师、团班子民主生活会记录发现，他们的民主生活会既敢揭矛盾，又重视解决问题。新疆军区唐政委告诉笔者，去年新疆军区加强了对师、团班子开好民主生活会的指导，督促他们在抓落实上下功夫。
    新疆军区党委把开好民主生活会作为加强师、团班子建设的一个突破口来抓，主要做了3件事：一是会前广泛征求意见，帮他们找准问题，选好会议主题；二是要求师、团党委把会议内容和时间提前通知常委，先谈心通气，做到心中有数；三是会上帮助他们分析产生问题的原因，商讨解决问题的办法。某师一度事故、案件较多，以往开民主生活会，对领导作风不实的问题未能触及。军区党委严肃指出了这个问题。在民主生活会上，常委们开展批评，当面指出正副书记工作中有“喜欢出名挂号”、“报喜不报忧”的问题，使正副书记心服口服。民主生活会后，新疆军区注重跟踪检查，逐个单位指导落实。两年来，军区机关先后下去4批人员到每个师级单位检查指导。某部主官之间有线时间不够团结，影响了工作。新疆军区领导下到这个单位参加民主生活会，分别同两位主官谈心交心，使他们增强了团结。后来，这两位主官调外单位工作，临走时，他们告诫新班子要汲取教训，加强团结，使班子形成合力。
〖-ZW/正文〗
