〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四载磨练巾帼志青春默洒南坝洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗塘乡女民兵班艰苦创业好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋刘彦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军虎丘杯纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晋、刘彦明报道：江西省万安县罗塘乡女民兵班10名女民兵，发扬艰苦创业的精神，在南坝洲开荒种桑养蚕，建立蚕桑基地，带动周围2400户农民养蚕致富，改变了家乡贫穷面貌。康克清同志为这个女民兵班题词，勉励她们“团结奋斗，再接再厉”。
    南坝洲位于万安水电站大坝下游，四面环水，洲上杂草丛生，一片荒芜。群众中流传歌谣：南坝洲，南坝洲，十种九无收，进了南坝洲，两眼望天愁。1987年3月，曾庆红等10名女青年组成女民兵班，打起背包，扛起锄头，开进南坝洲，开始了艰苦的创业。拓荒靠锄头挖，长满荆棘芦苇的沙洲，一锄挖下去震得手心发麻，一天劳动下来，双手打满血泡。洲上没有房子，她们吃住在离河对岸的猪场。女民兵们在艰苦中磨练巾帼志。她们谢绝提亲、推迟婚期18人次，一心扎根南坝洲，开荒挖秃50多把锄头，用辛勤的汗水开垦荒地330亩，种上桑树、果树和西瓜、花生等，建起了1700多平方米的宿舍和蚕房，还修了水泥篮球场等文体活动设施。1989年，联合国妇女儿童基金会成员到南坝洲考察，高度赞誉她们的创业精神，并提供30万美元援助。在艰苦的创业中，女民兵们爱军习武，一边学政治学文化，一边进行军事训练，被评为“先进女民兵班”，‘受到省政府、省军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
