〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海洋死井引水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华曹乃岐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、曹乃岐报道：去年12月份，陕西合阳县王家洼乡一口耗资20万元、已废弃8年的死水井，经兰州军区某部战士王海洋的精心“抢救”，终于复活出水。这是王海洋入伍后为驻地群众修复的第11口死水井。
    位于渭北高原的合阳县属陕西省的特旱区。战士王海洋入伍到此地后，被分配到部队后勤部门担任营区水、电管理员。驻地的旱情使他暗下了为解决当地群众吃水难作贡献的愿望。他在刻苦钻研本职业务理论的同时，利用业余时间到驻地图书馆和水利部门查询资料，跑遍驻地60多个村庄调查，积累掌握了当地大量的水情资料和知识。经过反复调查，他在驻地找到了三条富水带。根据这一规律，他首先判断城关镇附近的某村一口死水井能够出水。经过6天的苦战，这口死水井竟真的复活了，看着井水汩汩流进干裂的庄稼地，乡亲们高兴地把他抬起抛向空中。
    某村地处特旱区中心，终年靠买水度日。几年前，这个村总结两次自己打井失败的教训，在开挖第三眼水井前，专门邀请了省、地、市的6名水利专家担任指导，万没想到，这次又失败了。乡亲们在几乎绝望的同时，请来了王海洋。为查清真正的抽不出水的原因，小王不顾寒冷只身下到井底，终于弄清了抽不出水的主要原因是水泵管螺丝固定不紧造成的。经过8小时的苦战，一股由黄变清的井水喷涌而出，围观的群众沸腾了，他们点燃了鞭炮，几位老者竟激动地长跪不起，感谢这位给乡亲们带来福音的战士“水星”！RW：王海洋；死井引水
〖-ZW/正文〗
