〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夺得第一不自满揭短亮丑抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队党委作风建设新年迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冰王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严冰、王济民报道：连续4年被评为先进的北京总队二支队，1月11日又从总队抱回了去年工作达标第一名的奖杯。该支队领导在成绩面前不陶醉，自觉揭短亮丑，制定了改进作风的新措施。
    二支队党委“一班人”首先通过自查、互查、征求基层官兵意见等方式，找出了党委和机关为基层服务的思想不牢固、布置工作多、具体指导少、基层为机关和领导“倒服务”等问题，然后专门召开排以上干部会议，由支队长杨炳华代表党委对党委和机关作风不扎实所存在的5个方面的问题一一曝光亮丑，发动基层干部帮助查找原因。党委制定出了改进作风走好“四步棋”的措施：第一，支队领导和机关进行作风整顿，找准问题，加以改进；第二，狠抓落实，对存在的问题逐一改进，以基层官兵满意为标准；第三，建立监督机制，支队设立首长热线电话，定期下发征求意见卡和召开基层干部座谈会，接受基层监督；第四，搞好检查总结，司政后机关每季度进行一次“回头看”，分析改进作风的情况，支队半年讲评一次，年终总结评比。
〖-ZW/正文〗
