〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠边关献歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗群盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古自治区西部沙漠的中心――巴音戈壁苏木，这天，鼓乐飘荡，歌声响起。这是二连浩特边防检查站业余演出队第一次打破这片荒漠的寂寞。
    边防远，边防苦，边防路难行，边防战士渴望文化娱乐生活。来自荒漠深处边防战士的呼声，震撼了二连浩特边防检查站业余文艺演出队队员们的心。于是，从1990年7月起，这支业余文艺演出队就向着沙漠深处挺进了。
    大漠特殊的艰辛向他们迎面扑来。汽车刚进沙漠，就陷进了一米多深的流沙里，大伙趴在汽车底部，用手扒沙子，用肩顶轮子，他们几乎是一步一挪动地行走了120公里，总算到达第一座沙漠边防哨所――乌兰苏木。驻地武警边防官兵和2000余名牧民奔走相告，纷至沓来，演出队在露天场地演出了一场又一场。他们不图金钱报酬，不计舞台条件，只求把欢乐和歌声带给戍边守关人。
    腾格日淖尔边防派出所仅有4名官兵，驻地偏远，演出队专程驱车100多公里，把一场欢快的节目献给了小小的哨所。在内蒙古漫长的边防线上，演出队一路艰辛，一路深情，所到之处，无不牵动着边防警民的心。一位老牧民骑着马，尾随着演出队的汽车，从东部草原到西部戈壁，看了一场又一场演出。
    演出队在边防线上动人的故事数不胜数。他们到乌力吉苏木时，气温下降到0℃左右，没有演出场地，就在一间马棚里演出。在查干哈达边防派出所，演出时正巧遇上大雨，可队员们把观众请到屋檐下观看，自己却冒着雨演出。观众感动得流泪了，有的战士冲进雨中，脱下警服，撑在了演出队员的头上，有的牧民脱下衣袍披在队员们的身上。雨水中分不清谁是演员谁是观众，大家手拉手，共同唱起了歌，跳起了舞。
    行走在大漠边关的二连浩特边防业余文艺演出队，正是以赤诚为兵为民的精神赢得了赞誉。组建一年多来，他们已在边防线上行程4400多公里，把歌声和欢乐留在了边防线，留在了戍边官兵和牧民们的心间。
〖-ZW/正文〗
