〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某师抓质量建设先抓人的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有飞行团都达标，全部飞行员达到“全天候”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超臧国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、臧国华报道：前年被评为全军训练先进师的广空航空兵某师，去年再次荣登全军训练先进师金榜。总参工作组前不久考察该师时看到，尽管他们的武器装备并不比别人先进，部队战斗力却逐年增强。其原因就在于他们紧紧抓住了提高人的素质这个根本。
    这个师的装备老旧率较高，但该师飞机维护良好率却从1988年的80.5％上升到去年的91.45％。各站场飞行保障场次良好率均为100％。全师战斗力发展后劲足，目前所有飞行团全部达标，两个战斗团一直保持甲类团，所有飞行员都达到“全天候”。全师还连续8年半安全飞行，先后7次参加广空组织的飞行技术检查考核，夺得4次第一名、3次第二名。某团两次参加广空对抗空战演习，均取得首攻命中率100％的成绩。
    这个师首先下功夫提高各级指挥员的专业素质，严格按照《飞行指挥训练大纲》精心选拔指挥员，并采取多种方法，提高他们胜任本职的能力。目前，该师80％的飞行指挥员能胜任4种气象指挥，所有飞行大队长均能组织指挥团一级的飞行训练。某团从1989年起进行改装训练，带头飞高难课目的是朱师长和谷团长。在他们的带领下，该团改装训练飞行进度快，质量高，没发生一次事故征候。
    其次是努力提高飞行员队伍的素质。他们按照空军党委对飞行员提出的“八项素质”的要求，将各团、大队的新老飞行员梯次编配，以老带新，使飞行员个个成为政治上坚强、技术上过硬的合格人才。近几年来，尽管每年都有一批新老飞行员进出更替，但全师始终保持有50％的飞行员能担任3种气象教员，72％的教员是4种气象教员。全师先后近20次发生空中特情都能沉着处置，化险为夷。
〖-ZW/正文〗
