〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领奖之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战法兰西传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波走下赛场的第一句话，就是：“太遗憾了！”说着，掉下了眼泪。
    她的教练肖汉章也觉得胸闷。0.02秒，差距小得几乎不能再小了，命运怎么这样会捉弄人！
    昨晚抽签结果，叶乔波对分组、道次均感满意。“布莱尔在我前面，我可以咬住她的成绩滑。”夺得女子500米银牌后，叶乔波一身轻松，憋着劲要和布莱尔再比高低。
    她是这么一个人，一旦认准目标，就义无返顾，什么困难、挫折也别想让她回头。而她的目标又总在升级，象台阶似的，一步比一步更高。
    发奖式前，叶乔波遇见了何振梁。她还没有从刚才的遗憾中走出来，与何振梁握手时，冒出一句：“对不起！”
    “哪里话！”何振梁笑着说：“我们都非常高兴。你已经尽了自己最大的努力，应该祝贺，应该表扬。《解放军报》都为你发评论了！”
    叶乔波也笑了：“我知道今天您要来发奖的，所以就拚命滑。总不能让您发奖时，奖台上没有中国人呀！”
    “今天这个发奖机会，是我专门争来的。”对于叶乔波再创佳绩，何振梁似乎胸有成竹。“刚才在看台上，我和徐寅生同志商量，什么时候把布莱尔请到北京，专门安排你和她再比一次。”
    “那太好了！”叶乔波最渴望的，就是和布莱尔同场同组地较量一番。“不过，我想我们还会见面。”
    马上就要出场领奖了，叶乔波脱掉羽绒服，亮出里面一件鲜红的运动服。
    “穿上，快穿上，当心着凉。”何振梁着急地说。
    “穿上就看不见字了！”叶乔波笑着指指自己的后背。
    印在红色运动服后背上的，是一行白色的英文字母：“CHINA”。
    （本报阿尔贝维尔2月14日电）RW：叶乔波；速滑名将
〖-ZW/正文〗
