〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体荣誉不能遮掩个人过失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部对先进单位有问题的干部骨干大胆批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、陶丽俊报道：立了集体三等功的三连，一名排长因工作平庸被上级点了名。1月上旬，二炮某部讲评了去年获得集体荣誉的30多个单位的干部骨干，对有问题的个人批评帮助。
    以往，这个部队对先进单位中的一些有缺点错误的同志不敢大胆处理，担心向上揭短亮丑掉了先进单位的“价”。这不仅不利于个人的成长进步，也容易导致先进集体的“滑坡”。新年伊始，这个部队在讨论如何抓好基层建设时，明确指出，集体荣誉不能代表具体人的工作实绩，不能以俊遮丑、以优遮劣。某团六连去年优质高效地完成了一项重点国防工程，被上级机关记了集体二等功。工作组来到六连后，帮助有过失的干部骨干认识错误，并让他们在军人大会上作深刻检讨。领导机关这种务实抓基层的做法，在基层引起反响。先进单位的一些得到表扬的同志主动找差距；受过批评处分的同志气也顺了，觉得过去拿集体荣誉作“挡箭牌”太不应该，决心在新的一年争上游。
〖-ZW/正文〗
