〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪聘不走事业在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女战士周幸在士兵岗位上执著追求默默奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道陈军涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、陈军涛报道：台上发言，字字发自肺腑；台下掌声，经久不息。日前，某师医院女放射员、上等兵周幸，立足平凡岗位默默奉献的事迹，在西安5所高等院校组织的报告会上引起反响，人们从她身上看到新一代大学生的崇高理想和人生追求。
    周幸从小生长在军营。1987年，她从第四军医大学走读大专班毕业后，入伍来到兰州军区某师医院放射科。前年初，X光室的2名技师相继调离，她挑起了透视、照片、造影三副担子。周幸懂得“业精于勤”的道理。几年来，她潜心攻读了《内科学》、《X线摄影学》等42门专业课程的同时，又啃完了英文版《诊断》，《X线诊断学》等4部专著，摘录资料卡片4000多张，整理读书笔记200多万字。近2年，她结合工作实践进行专题研究，先后写出《疲劳性骨折的诊断与防治》、《应用静电原理遏制X线杀伤》等8篇论文，有4篇获陕西省医学会优秀论文成果奖。她先后11次代表医院参加上级组织的专业大比武，每次都夺得理论和操作第一。
    如今，26岁的周幸还是一名士兵。前年老兵退伍时，母校的几位老师亲自出面为她在西安联系好了工作，因医院需要，她愉快服从了组织决定，继续留队。去年11月，地方一家医院的院长看了周幸的事迹报道，以每月300元的高薪聘请她，周幸毫不动心。面对一些人的不理解，她回答得很坦然：“能在士兵的岗位上为军营和社会作奉献，我感到充实、幸福！”几年来，周幸先后8次立功受奖，连年被军师评为优秀党员、学雷锋标兵和自学成才先进个人。RW：周幸；事迹
〖-ZW/正文〗
