〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌军分区政治部重视提高干部业务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层不再围绕机关忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪祝天华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田洪、祝天华报道：湖北宜昌军分区政治部不论平时还是召开大型会议，都不从下面抽人来机关帮忙。3年多来，他们努力提高自身业务能力，每年人均下基层抓落实100天以上，总结推广的文电材料，都是自己沉到第一线调查研究撰写的。
    这个军分区政治部的机关干部多数从野战部队调入，对民兵工作业务陌生，而且干部编制少，日常工作量大，常常从基层抽人来机关帮忙。为改变基层围绕机关忙的现象，政治部领导坚持岗位培训，组织大家学习研究《民兵工作条例》和有关文件，使之熟记于心；在实际工作中以老帮新、以强带弱，在实践中学习提高；对优秀文电，认真组织评点，使大家共同提高。去年省军区确定在当阳市抓民兵政治教育规范化试点，军分区政治部在较短时间内编写了一本10多万字的《民兵政治课本》和《民兵政治教育顾问与指南》，印发了一个《民兵政治教育规范化规定》，总结撰写了一套经验材料，制作了一套教育成果展览，排练了一台“国防文艺节目”。
〖-ZW/正文〗
