〖ZQ/总期〗12455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有钥匙千万把〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员崔光做好战士思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江张新华关谨武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，济南军区《前卫报》以“硕士指导员”为题，报道了烟台警备区守备某团指导员崔光做好经常性思想工作的事迹。军区领导称赞他“做思想工作方法独特，效果好”，连队战士则说：“俺指导员做思想工作有钥匙千万把”。
    刚当饲养员的杨培超误把患重感冒、眼瞅着就要生崽的老母猪当成中暑，先是蹲在母猪旁用扇子扇风，后又用凉水给母猪洗澡。结果母猪早产，母猪和所生的14头猪崽都死了，损失近千元。怎样处理这件事？大多数干部主张给小杨处分，调离后勤。小杨本人也十分内疚，主动找崔光请求处分。崔光却没有急于拍板，他在支委会上说：“对人的处理一定要非常慎重，千万不能草率从事。就拿小杨这件事来说，他干工作的出发点还是好的，责任心也很强，发生问题的主要原因是不懂养猪技术。”接看，他分析了若给小杨处分的后果，一是小杨容易背上思想包袱，二是接替小杨工作的战士也难免有顾虑。最后，支委会一致通过，不给小杨处分，送他去驻地养猪场学习。月光下，崔光和小杨促膝谈心，帮助他放下思想包袱。小杨学习回来后，一心扑在养猪上，第二年就为连队增加收入4000多元。
    从农村入伍的战士曾永贵家中困难，从当兵那天起就希望能转志愿兵。一个偶然的机会，他结识了烟台某公司经理，这位经理自称和团里领导关系很“铁”，转志愿兵就是一句话的事，小曾满心欢喜，给这个经理好好“表示”了一下。回家探亲时，小曾夸下海口，年底肯定吃“皇粮”。家人皆大欢喜。然而小曾却未能如愿，连队决定让他退伍，他接受不了，压起了铺板，任凭连队干部磨破嘴皮，他也不起床。
    刚休假归来的崔光来到小曾床前，对他提出了严肃的批评：“你有实际困难不依靠组织解决，靠拉关系，走后门，本身就是错误的，事情八字还没一撇，你就回去瞎吹牛。你自己种下的苦果，反而要挟连队干部，这能说得过去吗？”“指导员，你说我该咋办呢？”曾永贵慢慢从床上坐起来，满脸泪水。
    经过崔光苦口婆心的教育和批评，曾永贵终于认识了自己的错误，主动在军人大会上作了检讨，表示要服从组织决定，在部队站好最后一班岗。
    老兵离队那天，曾永贵把自己的行李搬上汽车。当他给指导员和留队战友行最后一个军礼时，怎么也没想到，崔光又亲自把他的行李搬下了车，告诉他，他已被威海地毯厂录用了！
    原来，在做小曾思想工作的同时，崔光已与威海地毯厂取得了联系，替小曾在厂里找了个炊事员的工作。事情本来早有眉目，但他坚持让小曾认识自己的错误后再告诉他。
    崔光潜心钻研经常性思想工作，并取得丰硕成果。两年多来，他攻读了《心理学》、《逻辑学》、《政治工作学》、《政治思想工作技法谈》等大量书籍，写下了10多万字的读书笔记，收集整理了经常性思想工作的资料30余万字。6名后进战士在他的帮助教育下有了明显进步，其中4人当了骨干，3人入了党。RW：崔光；指导员
〖-ZW/正文〗
