〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某直属支队精心营造“拴心育才工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某直属支队精心营造“拴心育才工程”
    武警宁夏总队直属支队积极探索部队地方联合办学的路子，精心营造“拴心育才工程”。
    这个支队80％的战士来自农村，求知成才的欲望较高。对此，他们本着立足部队成才、战士返乡实用的思路，走“借鸡下蛋，联合办学”的路子，与宁夏农校签定了联合办学协议书，利用双休日请农校的老师到部队给学员们系统讲授经济管理、乡镇企业、养殖种植等农技专业课程。
    为了减轻战士经济负担，农校对部队学员实行学杂费减半的优惠政策。总队、支队也筹资承担战士的部分学杂费。为确保办学质量，支队成立了周末育才领导小组，并分工专人负责，使招生办学、督促检查和协调落实教学计划制度化、规范化。支队还定期召开联席会，每半年召开一次教学形势分析会，听取学员和教师对办学的意见。周末育才学校的首批281名学员已全部获得由宁夏回族自治区教委和农校统一核发的农技中专文凭。（冯欲晓）
〖-ZW/正文〗
