〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部多渠道培训两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，驻疆某部临近退伍的47名战士、志愿兵又拿到了地方中专班的毕业证书，这是该部多年来坚持全方位、多渠道育才的一个重要成果。
    该部是一技术密集型科研单位，战士们业余活动时间相对充足。针对这一特点，该部想方设法为战士创造成才条件，先后抽调30余名业务精、技术强的科技干部充当教员，开办了微机、家电、烹饪、驾驶等专业培训班，并于前年与地方院校联合创办战士中专班，使一批在家乡无望求学的战士再次走进了课堂。他们引导战士转变观念，着眼未来，在立足岗位成才的同时，鼓励一专多能，并在文化共同课方面加大集中辅导的力度，使原有的文化知识得到巩固和加强。4年来，在两用人才培训班中受益的战士达500多人，其中30余人考上了军校，7人退伍后被推荐考干留疆成为县乡一级干部，11人当上了公司经理。（杨保志）
〖-ZW/正文〗
