〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战死亡之海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●马颖
    7月，兰州军区某炮兵旅奉命千人百车紧急出动，挺进素有“夏火炉、冬冰库”之称的腾格里沙漠腹地进行为期75天的野战生存训练。
    车队是子夜时分开始向演练地域机动的。
    望不到尽头的车队后方，朝阳初上，在雾霭中殷红如血。车队就在这血色的光芒下前行，向西十里，向西百里，向西千里，永无尽头的还是大漠瀚海。
    火辣辣的太阳晒得沙漠滚烫，车厢里俨然一个大蒸笼。一望无际的沙漠、戈壁、断崖，高达50摄氏度的地表温度，让水箱一次次地“开锅”，车队最快也只能保持中速。
    车队在茫茫沙海、亘古荒原整整走了12个小时。当抵达集结地域时，官兵们心情舒畅地高呼一声豪言壮语：“大沙漠，我来了！”
    正午的阳光直泻而下，烤得火炮犹如一块熔铁。
    通信连的接线兵忙着拽线轴来回跑，谁知被复线刚扯下去，就因防护绝缘层被软化而短路，几个通信兵抓耳挠腮直发愣。机要人员开机工作，密码机不一会就自动关机。
    炮手们脱光了膀子挖工事，车炮伪装完毕，还没来得及擦掉满脸滚动的汗珠子，旅长郑衍包就下达了命令：断水断粮72小时，就地演练沙漠地域耐高温极限生存训练。
    啥叫心硬如铁？在郑衍包手下训练几年，就会真正领悟到它的含义。这是官兵们说的。旅长的命令一传下来，部队隐蔽展开，上千号人列开阵势，转眼就隐入荒野之中。
    午后，沙漠上的气温越来越高，沙窝子里简直就像烧砖窑，烤得人浑身发烫，战士们脸上布满了豆粒大的汗珠，全身被汗水浸透。
    夜晚，沙海释放出白天吸收的热量，在地面上形成1米左右高度的热流，整个人活像在蒸笼里，逼得人从心底感到焦渴，老兵们就笑着对新战士说：“咱们免费洗他个沙漠‘桑拿浴’”。
    到了后半夜，天又忽然冷起来，穿在身上的湿军装，此刻如同“雪上加霜”。聪明的老兵灵机一动，干脆脱光衣服，刨开温热的沙面，用沙子把自己埋起来反倒十分的暖和。大家纷纷效仿，一会儿沙海里冒出了上千个隆起的“小沙丘”。
    旅长郑衍包已30个小时没沾一滴水了。通讯员见他嘴唇皲裂结了厚厚一层血痂，裸露的皮肤开始萎缩，赶忙递上一杯水，恳求他喝一口。他摆了摆手说：“要求部队断水断粮72小时，我岂能例外？”为了止渴，他在嘴唇上涂上牙膏，把红柳条、梭梭柴含在嘴里，实在渴得不行，就在沙地上挖个深坑，将脸贴在有潮气的沙子上深呼吸……
    作为一名军事指挥员，郑衍包知道，自己这一生，也许并没有机会去真正的战场上指挥千军万马，但这并不意味着他将放弃对未来战争的探索和思考。
    腾格里沙漠的脾气大，飓风说来就来，那风暴跟野牦牛狂奔一般，卷着砂砾铺天盖地呼啸扑来。霎时间，天昏地暗，飞沙走石，一座小山似的沙丘，一瞬间可以搬得很远。战士们眼睛眯得睁不开，嘴巴被沙子呛得直想吐口水却又吐不出来，脸上、头发、耳朵、鼻凹里……浑身上下全被沙土塞满了，一个个成了名副其实的“出土文物。”
    干渴！干渴！难忍的干渴！战士们嘴唇裂开一道道血口子，嘴唇被血迹粘合在一起，说话时都是打手语或写纸条，一张口嘴唇就被撕破出血，钻心地疼。官兵们脸上、臂上的皮一块块脱落，这是向自身生理极限的挑战，更是意志的磨练和激励。
    连长聂军带上几个老兵四处找水。举目眺望，满眼是连绵不断的沙丘，偶尔看到骆驼刺、红柳等沙漠植物，没有一点绿色和生机。“快看！那有水。”顺着班长鲁宗财的手指方向望去，直扑视野的是远处那波光粼粼的大海，一层层白色的浪花翻滚着，好看极了。几个人撒开腿连滚带爬向大海边飞跑，但等上气不接下气地跑到跟前仔细一看，哪里有水呀，全是翘起的盐碱板结地，远远望去，跟大海的波浪毫无二致。几个人顿时傻眼了。
    不能坐着等死。战士们钻出沙窝，挖沙葱、捉蚂蚱、捕蛇、猎黄羊，用血解渴，以肉充饥。
    第三天，连队体质较弱的战士相继出现了昏迷。老战士和连队干部把进入沙漠时捡到的西瓜皮和水壶里自己舍不得喝一口省下来的水拿出来，送给最困难的战友。团结出战斗力，整整限水72个小时，全旅没有出现一个非战斗减员，人人成了耐热抗干渴的硬汉子。
    水灌车开过来了。五连指导员朱新社一口气喝掉了大半盆水，他说：“我要让每个毛孔都涨满水！”连队的战士心里再也清楚不过了，72小时，指导员只啃了一块西瓜皮，水壶里的水全分给大家喝了。
    官兵们经受住了恶劣环境的考验，取得了沙漠环境中生命极限和武器性能的参数，创造了我军炮兵部队史上的奇迹，取得了35个项目的56个“极限”数据，为炮兵部队戈壁沙漠作战训练趟出了一条新路子。
    正当部队准备起程返回时，一股强大的西伯利亚寒流突然袭来，暴风雪铺天盖地而来，气温骤降到零下15摄氏度。战士们仍着夏装，怎么办？撤还是不撤？郑衍包望着刚刚缓解了干渴的战士又开始跺脚哈手取暖，铁着面下达命令：“部队就地疏散，进行24小时沙漠抗寒生存训练。”
    黄昏降临了，郑衍包驱车来到五连疏散隐蔽区检查，他正纳闷找不见人，却不慎一脚踏了空――原来正好踩在了伪装好的一台炮车顶篷上。从这个沙窝子钻出来，又从那个沙窝子钻进去，见挖的全是掘进式的保温坑，每个沙窝子都是铺上一层干草后，再铺雨衣、棕垫、棉垫，仔细询问了各班分发防寒药品的情况，紧悬的心慢慢松弛下来。
    沙海一片黑暗，3000多名官兵正在与异常险恶的自然环境进行顽强抗争。
    深夜，气温已降至零下40摄氏度，寒气浸骨，官兵们尝到了人体极限的滋味。
    郑旅长的笔记本记着这样一组残酷的数字：第一次世界大战时，法军冻伤15万人，德军冻伤1万人。第二次世界大战时的1942年冬，德军16集团军在付力塞尔堡冻伤1.9万人，美军冻伤5.5万人，苏军也有不少人冻伤。他说：“战争是不选择季节的，作为军事指挥员，对这一点的认识一定要比别人明智和清醒。”
    一阵凄厉的警报声惊醒了酣梦中的战士，3颗红色信号弹腾空而起，划破了死寂般的腾格里沙漠。旅指挥部突然下达作战命令：“敌人一个加强坦克团在武装直升机和步兵配合下向我阵地偷袭，命令全旅炮火立即予以有力反击，彻底歼灭来犯之敌。”刚钻出被窝的官兵们似乎忘记了寒冷，紧张有序地忙碌着，汽车牵着火炮迅速展开，占领有利地形，架炮，赋予射向，装定诸元，瞄准，装填……
    当太阳冒出地平线的时候，战斗也进入了白热化。一群一群的炮弹呼啸着掠过群山，向立足未稳之“敌”发起猛烈打击，炮弹像长了眼睛似的，准确无误地盖向目标，大漠被笼罩在硝烟火海之中。战斗在瞬间结束，在人的印象中好像是戛然而止。硝烟散处，露出湛蓝而且亮晶晶的天空。沙面上的积雪早已化掉，天和丘陵、戈壁、沙漠之间，恢复了空洞寥寂的气象，仅比几个小时前多了无数弹坑和漫山遍野的弹片。“天涯静处无战争，兵气销为日月光。”一切都像不曾发生过。
    班师凯旋。战胜了饥饿、干渴、疲劳、寒冷的官兵们，终于将暴戾肆虐的腾格里沙漠踩在脚下。
〖-ZW/正文〗
