〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临时”厂长创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯旭/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临时”厂长创大业
    ●张纯旭谭永丰
    退伍返乡，他被招进工厂，当了一名计划内临时工，一干就是18年。他干车工，当统计员，提拔为厂办公室主任，选为厂党总支副书记、书记。如今，他虽是一厂之长，却还是一位有待转正的计划内临时工。可就是这位临时工厂长，却率领千余名正式工，硬是把一个濒临倒闭的中型企业救活了。
    他就是郑州亚星机械制造厂厂长刘庆斌。
    一双明亮的眼睛，一副稳健的身材――四十出头的刘庆斌显得尤为干练潇洒。不过，3年前他就任郑州亚星机械制造厂厂长之初，可没有今天这么轻松。郑州亚星机械制造厂的前身是一个省化工机械系统的企业，50年代末靠3盘打铁炉起家；70年代红极一时，是全国工业学大庆的先进单位；80年代大踏步地“下滑”，短短5年，换了4任厂长，全无回天之力。1992年底，企业走入“死胡同”，负债1200万元，因资不抵债，终于破产，工人放假两年多，厂区杂草丛生，马蜂横飞，厂房四处漏雨，破烂不堪。
    危难之际，时任党总支书记的刘庆斌被委以重任。新官上任，他没有烧起三把火，却连碰了三次壁：跑了32趟银行，连一分钱也未贷来，相反，要债人却冲着这位新厂长接踵而至；生产需要项目，刘庆斌一连“朝拜”27家大中型企业和大中专院校，竟难攀一家“高亲”；厂里为数不多的工程技术人员，接二连三地跳槽……
    商场如战场。危难时刻，刘庆斌这位军营里锤打出的硬汉子，首先想到的是“一个士兵怎能被战场上的困难所吓倒！”他决心率领全厂职工，从零开始，踏上艰苦奋斗创大业之路。没有资金，他毅然决定将厂里唯一的家当――连油都烧不起的旧桑塔纳轿车卖掉；动员党团员挖地三尺拾废铁30吨；除掉厂区内的部分树木，共筹集资金17万元。这些钱无疑是杯水车薪，但是，刘庆斌却非要把一分钱掰成几块花不可。坐火车，带个小马扎；乘汽车，捡最便宜的坐；外出办公事，总不忘带烧饼和方便面，候车室往往是他在外住宿的最佳处所……
    一份耕耘，一份收获。刘庆斌领导的亚星机械制造厂终于与洛阳北方易初摩托车有限公司结成“亲家”，争得摩托车系列缸体产品的开发试制项目。但市场上，这一行业强手如林，竞争异常激烈。刘庆斌深知，要想使产品占领市场，必须依靠高技术生产出优质产品，别无捷径可走。于是，他一狠心，将“砸锅卖铁”换来的17万元钱，全投入到这个项目的开发上，夜以继日地与技术人员一起研究试验。短短3个月时间，刘庆斌和他的攻关小组终于研制出具有国际先进技术水平的摩托车缸体生产工艺，并通过了省科委的技术鉴定。
    一个企业要想在竞争中立于不败之地，必须要以铁的纪律来强化科学管理，刘庆斌深谙此理。上任以后，他借鉴部队的条令条例，制定一系列规章制度，并在严格执行上狠抓落实。为了保证产品质量，他制定了三不措施：“不合格的材料不进厂；不合格的产品不出厂；不合格的人员不上岗。”新产品投入批量生产之后，深得用户好评。此时，不少工人盲目乐观，产生了对产品质量把关不严的思想。刘庆斌抓住工人的这种错误心理，要求质检人员卡死不合格产品的出厂关，一次将百余件不合格产品重新回炉。为了全面推行企业生产的科学管理，他大刀阔斧将机关行政人员一次精简了三分之二，并规定机关人员到一线参加生产劳动。他说到做到，率先进车间体验生活。为了强化员工的组织纪律观念，他要求一切集体活动，人人必须按时参加。一个车间主任开会连续迟到3次，刘庆斌严格按章执法当场免了他的职务。
    铁的纪律加上科学管理，使这位临时工厂长攻克了道道难关。3年奋斗，该厂终于起死回生，利税近400万元，固定资产增值400万元，创造了该厂建厂40多年来前所未有的辉煌。
    这位退伍军人出身的临时工厂长的事迹，受到了省市领导的充分肯定，新闻单位多次予以报道，并被大型系列片《河南人》列为优秀企业家进行重点拍摄。
〖-ZW/正文〗
