〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月23日电（记者张金海、彭树杰）中国国家主席江泽民23日下午在俄罗斯联邦委员会大厦会见了俄联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫。
    斯特罗耶夫对江泽民主席访问俄罗斯表示热烈欢迎。他愉快地回忆起俄联邦委员会代表团去年访华以及江泽民与代表团亲切友好会见的情景。他说，俄中两国早已形成了一种相互尊重的友好关系，江主席访俄定将促进这种关系的发展。
    江泽民表示很高兴与斯特罗耶夫再次见面。他说，中俄战略协作伙伴关系自1996年确立以来得到了健康、顺利的发展，目前正在深化和充实，并以稳健的步伐全面迈向新世纪，这是十分令人高兴的。
    江泽民说，联邦委员会是由各联邦主体的领导人组成的，在俄罗斯政治生活中具有重要的影响。最近几年来，中俄双方一直在积极探索和开拓新的合作领域，其中相当看好的就是地方间合作。这种合作真正活跃起来，两国关系发展的步伐就会更为坚实，其基础将会更为牢固。
    江泽民说，他明天将去新西伯利亚参观访问，希望通过访问使该州政府和人民更多地了解中国，进一步推动和促进两国地方间的交往与合作。他认为两国地方间合作大有可为，相信联邦委员会可以在这方面发挥积极作用。
    斯特罗耶夫向江泽民介绍了出席会见的俄一些地区的领导人。他表示俄十分重视与中国发展地方间的合作，这既可促进双方经贸领域的互利合作，也可使俄从中借鉴中国改革和经济发展的经验。
    参加会见的有中国国务院副总理钱其琛，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央政策研究室主任滕文生，中国科学院院长路甬祥，中国驻俄大使武韬，外交部副部长张德广，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵以及俄驻华大使罗高寿。
〖-ZW/正文〗
