〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务的有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某岸勤部积极开展工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/腾晓波/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务保障/后勤服务/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫腾晓波本报记者司彦文
    驻守在舟山群岛的东海舰队某舰艇岸勤部，近年来出色地完成百余次重大任务的供应保障，连续3次被海军评为“先进舰艇食品供应站”，去年被总后勤部评为先进生活服务中心，荣立集体三等功1次。
    “免淘米”的启示
    受市场上出现的方便食用的“免淘米”的启示，去年3月的一天，舰艇岸勤部党委会就要不要把从市场上采购来的鱼除鳞、掏脏、切成块后再送上舰艇展开了讨论。如果实行这一制度，该部洗菜工人每人每天至少要多工作1小时。而这么做，就大大方便了舰艇部队，还为舰艇节约了宝贵的淡水。
    “只要是方便部队，我们多受点累也值！”军需科科长说。
    一周后，舰艇部队吃到了送来便可下锅的鲜鱼块。
    北方兵喜欢吃面条，而舰艇上的大锅很容易把面条煮烂。岸勤部领导了解这一情况后，经过在食品站反复实验，终于研制出了煮不烂的面条。如今舰艇上的官兵，再也不愁吃不到可口的面条了。
    名片留下的故事
    舰艇上的军需人员都有一张舰艇岸勤部的名片。名片的背面印着：“满足舰艇部队的生活需要是我们应尽的义务”、“为您提供：主食、副食、调味品及您所需要的生活用品”。
    小小的名片，留下了一个又一个感人的故事。
    今年，“五一”会餐前，军需科频频接到舰艇上想吃河鳗的电话。河鳗在本地市场上极难买到，夏天的河鳗，买早了容易死，不新鲜，食来无味。“五一”节这天凌晨1点，军需科全体人员兵分3路，飞舟跨海到远离部队100多公里外的市场上去购买。
    当舰艇部队的官兵在“五一”晚宴上举杯同贺，吃着鲜嫩可口的河鳗时，军需科的官兵和职工，已连续奔波了17个小时，一个个累得连饭都吃不下。
    据不完全统计，仅今年七八月份，该岸勤部就为舰艇部队购香皂1000多块、卫生纸2000多卷、牙膏1500多盒，而这些额外劳动，是不收服务报酬的。
    “一毛钱”的效应
    有段时间少数人私下议论：“我们每年供应部队的副食品200多万公斤，如果每0・5公斤收一毛钱服务费，部里每年至少创收40万元，给大家解决点福利多好。”
    “一毛钱”事小，但是这种倾向不纠正，必然会导致为部队服务方向的偏离。
    在党委扩大会上，岸勤部部长陈荣林说：“不为部队服务，要我们岸勤部干什么？”政委薛永清坚决地说：“千变万变，我们为部队服务的宗旨不能变！”
    从这件事的反面，岸勤部党委“一班人”又认识到，如果每斤食品节省一毛钱，那么每年就可为部队节省开支40万元以上。于是他们更加深入研究市场，充分利用地区差、季节差、批零差，为部队购买物美价廉的食品。
〖-ZW/正文〗
