〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图们江畔升新星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙厚双/孙海江/詹毕忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版/和平繁荣看沿边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙厚双孙海江詹毕忠
    珲春，位于巍巍长白山麓、滔滔图们江畔，东与俄罗斯陆路相连，南与朝鲜隔江相望，素以“鸡鸣闻三国，犬吠惊三疆”而闻名遐迩。
    1992年3月，珲春市被国务院批准为边境对外开放城市后，冷清了几十年的边陲重镇，像一颗蕴藏已久的明珠，顿时闪烁出耀眼的光辉。
    1991年从黑龙江慕名而来投资办厂的某购物中心经理冯德军欣喜地对笔者说：真没想到珲春发展这么快。记得我刚来时，珲春仅有一条像样的街道，整个市区也只有两幢楼房。1992年开放后，就像做梦一样，城市一下子变得热热闹闹，不少国家的“大款”都来投资。那时我拥有的只是一个几万元资产的小厂，如今，我们购物中心日销售额最高达到4万元人民币。珲春是东北亚“金三角”的几何中心，对朝鲜有沙坨子和圈河两个口岸，对俄罗斯有长岭子口岸。独特的区位优势，使珲春一开放就呈现出龙腾虎跃之势。珲春市发展计划委员会的同志告诉我们，截至目前，珲春已引进国内资金25・8亿元人民币，实际利用外资9776万美元。来自美国、日本等10个国家和地区的合资、独资企业落户珲春。
    招商引资，带动外贸迅猛发展。今年9月，珲春市成功地举办了第二届中国图们江地区国际投资贸易洽谈会，前来投资的国家和地区达17个，共签约43项，总投资额为数百万元人民币。据介绍，1993年以来，珲春市对俄、朝各口岸共过货38万多吨，过客23万余人，进出口总额达26649万美元。1997年6月又开通了圈河至朝鲜元丁里中朝边民互市贸易，截至今年4月底参加互市贸易的中方人员已达47700多人次。
    随着与邻近国家人员往来、经贸合作的增多，珲春旅游业迅速发展。近年来，中俄长岭子口岸实现客货双通，珲春经朝鲜罗津至韩国束草航线开通，到朝鲜和俄罗斯海参崴旅游成为新的热点。
    谈起珲春的发展前景，市委书记隋清江说：家有“梧桐树”，自有“凤凰”来。珲春市有独特的区位优势，有丰富的资源优势，有优惠的政策优势，有勤劳智慧的各族人民，珲春的发展前景十分广阔。他表示，今后将以边境经济合作区为龙头，加大招商引资的力度，初步形成以出口加工为主，以金融、外贸、旅游、房地产开发、餐饮、娱乐业为辅的外向型经济新格局。
〖-ZW/正文〗
