〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樟木口岸兴边贸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版/和平繁荣看沿边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西出拉萨800余公里，就到了中尼边境重镇――樟木。樟木镇位于喜马拉雅山南麓，距尼泊尔首都加德满都只有90公里。中尼公路从镇中穿过。它是全藏唯一一个国家一级对外开放通商口岸。
    站在镇中眺望远处，只见小镇周围青山碧水，新楼林立。陪同采访的某团团长杨屏江告诉笔者：“别看樟木镇只有6平方公里，却有400多家店铺，这些年每年为国家上交的税利有四五亿元呢！”
    我们来到迪斯岗免税交易区，只见各种商品琳琅满目，中国的VCD、印度的香水、法国的口红、日本的杯子、尼泊尔的烟嘴，应有尽有，一些中国商人和尼泊尔小贩正在批发商品。这儿的商品比拉萨便宜一半以上，而且货真价实，拉萨的许多大商场如友谊商场、萨特商场都来这儿批发商品。来自拉萨堆龙德庆县的藏族小伙子扎巴正用电子计算器与尼泊尔店主讨价还价。尽管语言不通，两人仍然争得面红耳赤。他想用中国的盐巴、面粉同店主交换尼泊尔大米、木碗。这种尼泊尔木碗花纹十分漂亮，在西藏颇受青睐。扎巴批量进货，每只进价不到40元，但到拉萨这种木碗可以卖到百元以上。因为利润可观，一些尼泊尔边民干脆把手工作坊开到了樟木镇上。
    迪斯岗尽头，两位尼泊尔商人正与当雄县的次丹达娃进行山羊交易。5000多头羊把公路堵得严严实实，我们费了九牛二虎之力，才徒步通过，然后花500尼币租了一辆从樟木返回的尼泊尔大卡车去友谊桥。热情健谈的司机通过翻译告诉我们，他从15岁开始跑这条路，至今已有8年。每天早晨他都要拉一车货物到樟木贩卖，黄昏又购回一车中国商品，从不间断。几年时间，他不仅自己买了两台车为巴尔比斯的一些商场送货，还开了一个批发市场。望着深不见底的峡谷，我们心惊肉跳，他却若无其事，谈笑自若。
    友谊桥头，樟木武警边防检查站的张建周少校正认真仔细地检查出入境人员的证件。他是一个当兵10多年的“老西藏”，他说：“这儿常有一些走私贩毒分子闯关，有的甚至想贿赂检查人员，但我们头顶国徽，肩扛五星，只要在岗位上一分钟，就绝不允许犯罪分子从我们眼皮底下溜过。”
    踏上友谊桥，回望巍巍国门，只见上面镌刻着的“中华人民共和国”七个镏金大字，在阳光下熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
