〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴・综合・创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈军事创新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商德标/杜润安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事革命/军事创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商德标杜润安
    创新被认为是现代企业和经济活力之源，是经济发展和生产率增长的基本驱动力。知识经济时代，创新实际上是一切发展的灵魂。军事领域也不例外，在机械化战争向信息化战争转变的过程中，军事创新成为世界新军事革命的核心和动力。对待创新的态度，将成为衡量各国完成新军事革命，实现战争跨代发展进程和结果的标准尺度。
    对于我们这样的一个军事不发达国家来说，借鉴是我们创新的条件和基础。无论是军事理论，军事技术，还是编制体制，都应该在借鉴中去发现创新的“火花”。一是要借鉴外军的经验。把自己置身于世界的大坐标系中去，找到自己的定位，对照发达国家的情况，在寻求缩小差距的过程中建构自身军事发展的创新体系；二是借鉴国家改革开放的经验。20年的改革开放，使我们国家在不断创新中取得了辉煌的成绩。国家在理论创新、技术创新、制度创新方面创造了许多适合中国情况的模式和方法。相对滞后的军队改革，应该在国家创新体系中去吸取力量；三是相互借鉴。军队发展历来就不够平衡。军队改革与创新更是呈现出千姿百态的状况。我军陆、海、空、二炮的改革与创新各有千秋。但同时也存在着相互封闭、各自为战等问题，使改革与创新成果不能够共享。因此，必须着眼联合作战的需要，采用系统集成的方法，推动全军改革与创新的发展。
    创新的另一个很重要的基点是综合。综合本身就是一种创造。作为涉及众多学科的军事科学，尤其应该注意在综合中去创新。不仅要综合利用现代自然科学的最新成果，也要综合利用社会科学研究的最新成果。在目前我军军事技术相对落后并成为其他发展制约“瓶颈”的情况下，尤其要注重在技术综合中寻找军事技术的创新点，促进我军战斗力实现质的飞跃。经济学家萨哈尔强调，生物进化与技术进化有一个关键性的区别。不同的生物种类不能相互繁殖，而逐步的技术成长常常是由于几种以前互不相关的技术创造性地相互结合而实现的，即下一个进步是以技术之间的结合为基础。来自于其他行业的入侵者可能成为技术进步的先驱。因此，我们应该充分认识综合的创新价值，首先在技术综合中创新我军军事技术，以带动和牵引其他军事创新与发展。
〖-ZW/正文〗
