〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日雷场崛新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邵阳/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版/和平繁荣看沿边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者姜兴华本报通讯员邵阳张万钧
    河口，昔日雷场似乎一夜间就崛起一座崭新的边贸城。在这里生活了70多个春秋的普德旺老大爷颇为感慨：“简直是在做梦！”
    河口是我国云南临近越南的边境重镇，滇越铁路在这里横跨南溪河而过。曾经持续10年的边境作战，使县城外的边境线一度地雷密布。普德旺忘不了数千华侨被迫扶老携幼逃回祖国的一幕，更难忘活泼可爱的小孙子触雷致残的惨景。
    战场硝烟散去。国家作出“打开国门，走向亚太，建立昆河经济带”的战略部署，100多年前就是大西南到东南亚“黄金通道”的河口迎来了新的机遇。1993年5月18日，口岸正式开通，中越铁路大桥随即恢复通车。现在，每天都有国际列车往返于中越大桥，出入境人员多达3000多人，逢年过节多达万人。
    记者在清晨口岸开关时，随着从中越大桥涌过的人流，来到被当地人称为“越南街”的河口边贸市场，眼前呈现出一派繁忙的景象：清一色的水泥平房铺面挂满了用中越两种文字写成的店牌，数千名中外客商穿梭于近千个商号、店铺间，商品从国产农用汽车、拖拉机到日用百货应有尽有，边贸中心简直成了“河口王府井”……
    在边贸中心的货场上，20多辆越南卡车正在卸货。一位姓阮的司机告诉记者，他的车至多3天就要从老街往返河口一趟，用农产品换回中国轻工产品。像他这样的运输“专业户”，仅老街市就有近百个。据了解，河口1997年的边贸进出口额已达到7・3亿元人民币，5年增长了22・7倍，财政收入也由口岸开通前的260万元猛增到去年的3000多万元。
    河口瑶族自治县对外开放委员会副主任亨康静告诉我们，这个多功能的边贸中心是在5年前的边贸“草皮街”上建成的，今年3月正式投入使用。开张半年，进出口贸易额就比去年同期增加了15％。
    “河口建成边贸新城，解放军功不可没！”亨主任指着集贸中心说。这里原是布满地雷的山头，一度被视为“死亡地带”。1993年第一次大扫雷时，解放军扫雷部队奉命开进河口，与死神搏斗半年，扫除数千枚地雷及其它爆炸物。去年12月，又展开了第二次大扫雷，历时8个月，雷场全部变为通途。为建边贸城，部队又让出鱼塘、菜地，派出军工，调来推土机协助施工，硬是把山头削为平地。
    沿边采访，不论是在老山脚下，还是者阴山下，记者一次次看到，战士在山上守卡子，商人在山下数票子，当年浴血奋战的战场，今天成了商品堆积如山的商场。而我们的边防官兵却总是说：战场变市场，雷场变商场，是历史的进步；只有军人在山上辛勤守卡子，群众才能在山下安心数票子。这本身就体现了我们当代边防军人的价值。正是凭着这种无私的胸怀，云南边防部队近两年先后投入近20万人次，出动车辆机械7000多台次支援地方重点工程，为各族群众开办扫盲班，办科技夜校，为近十万少数民族群众摘掉了文盲、科盲帽子……
    夜幕降临，华灯璀璨。边贸中心的交易依然很“火”。一座新兴的边贸城，又将迎来新的一天。
〖-ZW/正文〗
