〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学术杂志社组织笔会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索有我军特色的信息战理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青/张占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应高技术条件下信息作战的需要，探讨具有我军特色的信息战理论，军事学术杂志社最近在沈阳组织召开了“信息战问题研究笔会”，总部有关部门、各大军区、各军种、有关科研单位、院校和部队的代表共40人参加了会议。
    会议论文从我军信息战的本质、地位作用、指导思想、作战原则、作战样式、作战方法和手段等方面进行了较为系统的探讨。
    与会同志认为，目前，我军处在机械化、半机械化加部分信息化的发展阶段，我军信息战的研究只有立足这种现实，才能符合我军实际。对我军信息作战的指导思想，提出了“统一筹划、整体对抗，攻防一体、军民结合，集中优势、重点打击”，和“全程对抗、全员参与、以防为主、重点进攻”等观点。对于信息作战的基本原则，提出了“平战结合，以多种方法获取敌方信息；以信息欺骗误导敌方行动；土洋结合，以信息攻击敌信息网络；以火力摧毁和特种破袭瘫痪敌信息系统；军民结合，综合防护，确保己方信息安全”等观点。对于信息作战样式，认为主要有情报战、电子战、计算机网络战、心理战和实体生存战等五种样式。此外，还对我军信息战能力建设和信息战训练提出了一些有价值的建议。 （李鹏青 张占军）
〖-ZW/正文〗
