〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实党的十五大战略任务做好新时期拥军优抚安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国拥军优抚安置工作会议发言摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/优抚安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军政军民团结是国家稳定之本、胜利之本。做好拥军优属、优抚安置工作是促进军政军民团结的重要保证。让我们以党的十五大精神为指针，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，进一步做好新时期的拥军优属、优抚安置工作，为把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪作出新的贡献！
    讲政治顾大局保稳定促发展
    根据党中央、国务院、中央军委的统一部署，我市自1981年起，开始接收安置军队离退休干部（以下简称军休干部）。目前，已接收军休干部近8000人，军退职工4000余人。我们以“讲政治，顾大局，保稳定，促发展”为着眼点，以贯彻执行各项安置政策法规，保障军休干部合法权益为落脚点，克服重重困难，使移交地方的军休干部和军退职工得到了妥善安置。
    北京是全国的政治、文化中心。北京市的安置工作与首都的地位和作用紧密相连。所以，首都军休安置工作只能做好。为切实加强领导，市委、市政府采取了一系列措施。
    一是建立、健全组织协调机构。1981年我市成立了以主管副市长为组长，市委、市政府办公厅以及市计委、建委，市财政、公安、劳动、人事、卫生局等单位领导参加的市政府复退军人和军队离退休干部安置领导小组；1985年成立了以市政府副秘书长为组长，市计委、建委，市财政、规划局、建设银行等单位领导参加的市政府军休干部建房工作领导小组；同年又成立了以主管副市长为组长、驻京大单位政治部领导参加的北京市军休干部交接委员会。这些领导机构的设立，一方面加强了对军休安置工作的领导，保证了中央有关政策的落实，加强了安置进度；另一方面充分发挥了组织协调职能，及时研究解决了工作中遇到的重点、难点问题。
    二是建立健全工作体系，强化主管部门职能。目前，我市和各区、县政府均成立了军队离休退休干部安置办公室，在市、区（县）民政局直接领导下开展工作。干休所、活动站、门诊部等在所属市、区（县）军退办领导下，直接为军休干部服务。
    三是疏通经费渠道。为加强财务管理，保证军休人员各项经费及时足额到位，市财政局、市民政局、市军退办联合下发了《关于区县政府军队离休退休干部安置办公室实行财务拨款单独立户的通知》，使区、县军退办的财务实现了单列。由于经费渠道的顺畅，使申请、下拨经费便捷，减少中间环节，经费到位快，为及时落实军休干部生活待遇创造了有利条件。
    四是明确各有关部门的职责。早在80年代，我市就明确了有关部、委、办、局在军休干部建房、安置、落户、医疗、组织生活以及经费等方面的责任，以后又在全市军休系统内实行了市、区（县）和干休所三级工作责任制，对市民政局军退办、区（县）军退办和干休所的工作进行了分工，明确了职责。军退职工的管理也实行了市、区、街道（乡镇）三级责任制。职责的明确使军休各项工作有章有序，避免了互相推诿扯皮，加速了工作进展。
    在落实政治待遇方面，重点做到了“三保证”：一是保证军休干部组织健全，党内生活及时；二是保证军休干部按规定阅读文件，明确规定军休干部享受地方同职级离退休干部阅文范围；三是保证及时向军休干部传达党和国家重要会议精神。
    在落实生活待遇方面，主要做到了“四落实”，即：工资待遇落实，看病就医落实，紧急用车落实，经费缺口落实。
    在服务工作方面，强调服务宗旨意识，送温暖，送爱心，想军休干部所想，帮军休干部所需。一是建档建卡。一些区县为军休干部发了“救助卡”，让他们将注明患病情况和救助方式的卡片带在身上，以备遇到意外时方便救治。在分散管理的军休职工中建立了“四簿”，即党员登记簿、孤寡老人困难户登记簿、重病号登记簿、有特长人员登记簿，以便有针对性地开展服务。二是将干休所服务与社区服务相结合，逐步实现服务工作社区化。三是对身边无子女及有特殊困难的军休干部实施重点服务。四是实行军休干部自我服务，达到邻里之间互相关爱、互帮互助的目的。
    ●北京市人民政府
    积极探索优抚安置新途径
    上海地处我国东南沿海经济相对发达地区，优抚对象约50万人（户）。改革开放以来，我们在坚持以经济建设为中心的同时，正确处理改革、发展、稳定三者关系，做好社会发展各项工作。市委、市政府按照江泽民同志在上海工作期间提出的“不要等有了事再想到我们的军队和国防后备力量”的指示，特别强调“军队无小事”，涉及部队的事“要特事特办”。市主管领导多次强调：国防建设与经济建设要“规划同步、设施同步、机制转换同步、教育同步和关心生活同步”。并且从制度上予以落实。
    优抚安置保障兼具褒扬和补偿的双重特性。为此，我们坚持做到“国家、社会、群众”三个结合，努力保证优抚安置制度的落实，提高优抚安置保障水平。国家保障重点，突出就业安置、生活水准、抚恤补助三项工作。首先，保证优抚安置对象的就业权。按照“企业转轨，优抚工作接轨”的思路，在全市倡导“优抚对象一般不下岗，确实需要下岗的，优先培训、优先转岗、优先安排再就业”，同时明确提出了“优抚对象企业下岗，地区上岗”的要求。以“军嫂无待业”为目标，积极拓宽军官配偶随军随调后的就业安置渠道。
    加大政府投入，保障优抚对象的基本生活。主要有三条措施：一是优抚对象同样享受城市居民最低生活保障线，其抚恤补助收入不计入最低生活保障线的计算基数。二是根据物价指数，每年对各项定期抚恤标准进行一次较大幅度的调整。三是出台地方性抚恤褒扬政策，提高优抚对象生活待遇。
    建立抚恤补助标准自然增长机制，确保优抚对象生活水平不断提高。这个机制始于1993年，规定每年4月依据物价上涨幅度和居民最低生活保障线，自然调整抚恤补助标准。从1996年起，优抚对象抚恤补助标准，按城市居民人均生活水平，或者农村居民人均纯收入水平的一定比例逐年调整。1997年，全市优抚对象抚恤补助标准增长幅度平均达47％。全市已有80％的重点优抚对象达到或略高于当地人民群众的平均生活水平。
    群众保障主要以丰富多样的拥军优属活动为特色。目前全市共有5400多个群众拥军优属服务组织，5万多人义务参加。他们创造性地开展了结对包户、故乡指导员智力拥军、智力优属、科技优抚、建立“拥军楼组”等一系列深受军队和优抚对象欢迎的服务活动，有效地解决了优抚对象遇到的各种生活难题。
    实施行政调控，保证城镇退伍军人的第一次就业。我们把退伍安置工作任务作为评选“双拥”模范区县的考核硬指标之一。在企业用工制度改革的新情况下，市劳动等有关部门下达全市各系统、企、事业单位年度专项指令性安置指标，切实保障城镇退役士兵的第一次就业。5年来，全市退伍义务兵安置率达到100％。
    制定优惠政策，体现政府对军队离退休干部的关怀。一是出台实施军队离退休干部享受水电煤补贴、参照地方离休干部享受社会保障部门规定的节日生活补贴等规定。二是住房制度改革政策向军队离退休干部倾斜。三是公费医疗制度改革充分考虑军队退休干部的承受能力。
    ●上海市人民政府
    均衡负担妥善安置好退役士兵
    近几年来，为解决社会主义市场经济条件下出现的“安置难”问题，省委、省政府努力探索新形势下安置工作的新路子，实行了均衡负担、按比例合理分配退役士兵安置任务的均衡安置办法，有效地化解了安置与接收的矛盾。5年来，我省年年提前三至四个月完成安置任务，并做到了妥善安置，保证了退役士兵第一次就业。
    随着计划经济向社会主义市场经济的转变，过去行之有效的“按系统分配任务”的城镇退役士兵安置办法在新形势下遇到了许多新情况、新问题，主要是安置退伍军人的政治任务与接收单位的利益发生了冲突。
    怎样解决这些矛盾？作为政府，关键是要充分考虑市场经济给用人单位带来的新情况，公平合理地分配安置任务。90年代初，省政府、省军区在退伍安置工作文件中首次提出并强调“要及时合理下达预分劳动指标”，旨在使退伍安置这一政治任务，由全社会合理分担。为了将这项工作做细做实，省政府、省军区在《关于认真做好1993年冬季退伍安置工作的通知》中明确提出“按照工人数、经济效益、用工需求等情况，确定合理的接收比例，下达安置计划”，从而使“均衡安置”走向规范化。
    “均衡安置”的核心是科学合理按比例制定安置计划。只有制定出的计划科学、合理、客观、实际，用人单位才能愉快接收，政府的指令才有权威。我们的做法是，在摸清底数的基础上，注意把握“四个要素”：一是城镇退役士兵资源。包括原系非农业户口入伍的退伍义务兵、转业志愿兵和农业户口入伍的二等功以上人员、伤残军人以及其他符合安排工作条件的退役士兵；二是可安置单位职工比例。是指各行政区域内具有承担能力单位职工平均分担城镇退役士兵的比例；三是经济效益比例。凡高于本地区人均工资、税利基准线的，以年人均工资收入或人均税利高出基准线的不同数额，适当增加一定比例的安置任务；四是用工需求。当一些单位主动申请接收退役士兵时，优先给予保障。把握上述“四个要素”是我省实施计划编制工作的基本做法。此外，我们对新建、扩建单位，还作出了安置退役士兵不得低于新招职工20％的规定，收到了较好效果。
    严格奖惩。每年各级政府都要评选表彰一批积极接收、妥善安置退役士兵工作的先进单位和个人，给予精神和物质奖励。今年，省政府召开了中央和省直87个单位负责同志和人事（劳资）处长参加的退役士兵安置工作暨表彰会议，隆重表彰了56个先进单位，使中央、省直单位受到鼓舞和激励，有力地推动了安置工作。同时，我们对个别不愿接收和拒收退役士兵的单位，主要采取了两项惩罚措施：一是劳动部门停止为其办理招工手续，人事部门暂停其人员调入；二是从拒收单位银行账号划拨退役士兵工资直到上岗为止，安置部门在处理中遇到阻力时，由同级人民政府发出通报或提请法院协助强制执行，促进了“均衡安置”工作的落实。
    ●河北省人民政府
    积极推进优抚安置工作改革
    山东是革命老区，驻军多，转业退伍军人多，优抚对象多。省委、省政府坚持把双拥、优抚、安置工作列入经济、社会发展的总体规划，作为富民兴鲁的大事，建立优抚安置经费投入管理新机制。我们抓了四项改革：一是改革优待金统筹办法。全省已有三分之一的县市实行优待金县级社会统筹。二是改革抚恤补助标准增长方式，建立抚恤补助标准同步增长机制。许多市县根据当地经济发展的实际，及时调整了抚恤补助标准，使优抚对象的生活水平与人民群众的生活水平同步提高。三是改革优抚对象自然减员经费管理方式，由乡镇分散管理改为县级民政管理，防止了优抚经费的流失挪用，提高了保障效能。四是设立了拥军优属保障金。各地筹集拥军优属保障金9250万元，较好地解决了扶优发展生产、改善生活、医疗经费短缺的问题。
    建立转业退伍军人安置新机制。我们主要进行了三项改革：一是由单一的政府计划安置，改为政府保底、双向选择、市场择业及自谋职业相结合。今年，全省通过双向选择、市场择业及自谋职业安置的退伍军人占安置总数的20％。二是试行了有偿转移安置办法。青岛、东营等市地以货币手段调节退伍安置工作。三是实行军功优先择业安置办法。对在部队立功的转业退伍军人重点安置，优先择业。新的安置机制，拓宽了安置路子，激励了官兵在部队建功立业的积极性。
    积极建立优抚军休服务管理新机制。在全省26所优抚医院、光荣院和147处军休所实行院所长负责制、干部聘任制、用工合同制，使责、权、利有机地统一起来，调动了干部职工的积极性；加强了优抚医院、光荣院和军休所服务管理制度规范化建设，使医院、军休所有序运作，高效服务；各医院发挥康复医疗优势，积极向社会开放服务；各军休所积极经营创收，弥补了经费的不足，减轻了政府负担。
    建立完善政策法规是做好优抚安置工作的基本保证。根据国家优抚安置法规政策，我们从实际出发，狠抓优抚安置法规政策建设。
    围绕贯彻落实国家的优抚安置政策法规，狠抓了配套建设。1988年国务院《军人抚恤优待条例》出台后，我省于1989年出台了《山东省优待烈属、军属和伤残军人规定》。同时，还着力抓了市县两级优抚法规配套建设，于1992年完成了省市县三级优抚法规配套建设。1995年中央军委颁布《军队基层建设纲要》，决定在全军开展争创先进连队、争当优秀士兵活动。当年我省制定出台了支持部队开展“双争”活动的六条政策规定。
    为了保障优抚对象在企业改革中就业、生活、住房、医疗等方面的权益问题，我们制定了《山东省拥军优属若干规定》，出台了《关于做好军休干部安置工作的规定》，下发了《关于做好军队随军干部家属安置工作的通知》，强化了对军嫂的就业安置力度。
    通过几年的努力，我省共出台优抚安置政策法规180多件，初步形成了三大体系，即：以支持部队建设为主体的拥军政策法规体系；以维护优抚对象权益为主体的优抚政策法规体系；以保障转业、退伍军人、军休干部等就业安置为主体的安置政策法规体系。通过完善优抚安置法规政策，推进了优抚安置工作的发展。
    ●山东省人民政府
    切实保障优抚对象生活
    在广大人民群众物质文化生活水平不断提高的同时，如何保证广大优抚对象的生活水平同步提高，这是社会主义市场经济条件下面临的一个新课题。
    1994年，据我们对全省22万在乡老复员军人的生活状况全面调查分析情况看，生活水平高于当地群众的不足10％。省委书记陈焕友同志在一份反映优抚对象生活困难的报告上批示：“老复员军人是人民的功臣，应尽力提高补贴标准。”要想从根本上解决这些问题，使优抚对象的抚恤补助标准能够随着人民生活水平的提高而共同提高，长期保持在一个科学合理的水平上，就必须按照市场经济的要求，建立一套便于操作的规章和办法，并使之制度化、规范化。
    我们全面建立自然增长机制的几点做法：（一）调查论证，提出自然增长机制的运作方案。尔后，我们又组织民政、财政、统计等相关部门进行精心测算，从财力上进行可行性论证。（二）分类试点，为建立自然增长机制提供实践经验。为了证实自然增长机制的可行性，我们在经济发达地区的苏州市和经济欠发达地区的连云港市率先进行试点。经过测算，建立自然增长机制，这两个市每年需增加财政支出近1000万元。他们采取市县乡财政分级负担的办法，从而保证了补助经费及时足额到位。为了确保优抚对象抚恤补助标准自然增长机制方案的实施，前几年，连云港市委、市政府采取逐年“加大投入、提高基数、小步快跑、补平欠账”的做法，几年共拿出2100多万元，用于提高优抚对象抚恤补助标准，补平历史欠账。到正式建立自然增长机制时，市财政预算仅比上年度增加了300多万元，使地方财政能够承担得起。苏州市和连云港市建立自然增长机制的成功实践，为全省探索出了一条路子。（三）制定政策，为建立自然增长机制提供统一规范。国务院1988年颁布的《军人抚恤优待条例》规定：“保障军人的抚恤优待与国民经济的发展相适应，使抚恤优待标准与人民的生活水平同步提高”。这是我们建立自然增长机制的法规依据。为了使这一规定具体化，使自然增长机制从一开始就能步入规范化轨道，省政府颁布了《江苏省拥军优属工作若干规定》，省民政厅、财政厅联合下发了《关于建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制的通知》。各市县根据要求，结合本地实际，也先后下发了文件，进一步统一了操作规程。（四）结合重点工作，加大行政推力，促进自然增长机制的全面建立。一是把建立自然增长机制与全省人民奔小康实现现代化的大目标有机地结合起来。二是把建立自然增长机制与深入开展双拥模范城（县）创建活动有机地结合起来。
    几年来，经过上上下下的不懈努力，我们已经在全省13个省辖市，108个县（市、区）全面建立了优抚对象抚恤补助标准自然增长机制，使广大优抚对象生活依法得到了保障。
    ●江苏省人民政府
    更新观念深化改革提高水平
    辽宁省军队离退休干部和复员退伍军人安置任务十分繁重。到目前为止，全省已接收安置军队离退休干部7547人，无军籍职工5675人，成立干休所84个。1998年度近2万名城镇退役士兵安置基本完成，做到了军队、地方、军休干部和退役士兵“三满意”。
    扎实细致地做好军休干部接收安置工作，高起点组建第四批军休干部休养所。各级政府为尽快完成第四批建房任务，克服困难，补贴建房经费不足、落实税费减免1098万元，提前完成了全省546套地建房任务，并协助部队建成军建房2027套。同时，对军地交接人员进行业务培训，统一交接操作办法。抓好接收试点，总结推广经验。1996年以来，全省已接收安置第四批军休干部1806人，按计划完成了国家下达的安置任务。
    同时，在认真总结前三批干休所建设和第四批新建所试点经验的基础上，我们按照“起步就上路”的指导思想，编制了“辽宁省第四批干休所建设总体方案”，下发了《关于建立第四批军队离退休干部休养所有关问题的通知》和《关于辽宁省第四批军队离退休干部休养所建设质量检查验收办法的通知》，全面规范了我省第四批建所规模、标准、内容、要求、验收办法，统一了干休所各类人员和组织的职责、规章制度。目前，全省22个新所总体建设上，做到了职工队伍过硬，改革措施合理，经营项目可靠，办公设施配套，各项制度健全，人员职责明晰，服务管理规范，为开展服务管理工作奠定了坚实基础。
    我们在1998年度的退役士兵安置中，试行了安置任务有偿转移。省政府在《关于认真做好1997年冬季退役士兵接收安置工作的通知》中明确规定：“对因受客观条件限制，负有接收安置退役士兵任务的单位，当年难以落实安置计划，而愿以经济补偿形式来体现所承担的义务，经报请原下达安置计划的政府或主管部门同意，可实行安置任务有偿转移。”采取这种办法，用人单位在履行安置退役士兵义务时，就可以根据自身的实际情况选择适当的形式，或者接人，或者以有偿转移金的形式来体现。
    在1998年度退役士兵安置中，我们改变过去单纯的一般号召，加强了自谋职业的政策引导。省政府决定给自愿申请自谋职业的退役士兵提供一次性资金补偿，并享受当地下岗职工自谋职业的有关优惠政策。今年由省下达自谋职业的指标600人。这个政策公布后，退役士兵热情很高，不但经济欠发达地区的退役士兵报名踊跃，就连经济比较发达的大城市也争先恐后，形成了新的安置“热点”。
    （三）搞好退役士兵人才劳动力市场和培训基地建设，强化安置服务职能。省政府决定，在2000年以前，省和各市都要创办退役士兵人才劳动力市场和职业技能培训基地。
    ●辽宁省民政厅
    广泛深入开展“一助一”扶优活动
    党的十一届三中全会以来，在各级党委、政府的关心支持下，我县优抚对象的生活质量有了前所未有的提高，全县60％以上的优抚对象人均收入略高于当地居民的平均生活水平，但由于种种原因，我县还有7631户优抚对象生活仍低于当地居民的平均生活水平，其中有4233户优抚对象还没有摆脱贫困，或在贫困线上徘徊。去年冬天，民政部、团中央在我县进行青年志愿者为农村优抚对象开展“一助一”活动的试点，我县抓住这一契机，鼓实劲、动真情、下真功、办实事，将“一助一”活动拓展为各部门、各单位向优抚对象献爱心的社会扶优工程，借助全社会的力量着力解决优抚对象的生活难、住房难、治病难问题。全县有1680户被扶助的困难优抚对象人均纯收入将增加300元以上，有2639户被扶对象可望在年内脱贫。
    去年12月，民政部、团中央正式下达了关于在部分地区开展青年志愿者“一助一”志愿服务活动的通知，将我县列为全国4个试点地区之一。县委、县政府联合下发了《关于组织志愿者为农村优抚对象开展“一助一”自愿服务活动的意见》，迅速成立了由县长王业兴任主任，县委副书记、副县长任副主任，县委组织部、县人武部、民政局、团县委等17个部门为成员的“一助一”扶优志愿服务活动指导委员会。我县印制了“青年志愿者‘一助一’自愿扶优对象摸底表”近2万份，分发到全县各乡镇场，由民政局全体干部职工下去具体指导，各乡镇场组织民政办、团委、妇联等部门的干部和村、组干部逐家逐户进行调查摸底，全面细致地了解生活较为困难的优抚对象的家庭人员结构、文化素质、生活状况、致贫原因、急需帮扶的项目等情况。在调查摸底的基础上，我县确定了4233户家庭人均纯收入700元以下，生活较为困难的烈军属、革命伤残军人、复员军人，为这次“一助一”活动的重点帮扶对象，着重解决他们的“三难”问题。
    首先是分类建档。县乡两级对4233户重点帮扶对象都逐户建档立卡，将被扶对象的贫困类型、致贫原因等详细内容记录在案。其次是针对性搭配。县、乡“一助一”活动指导委员会多次召开会议，向志愿者、志愿单位和社会各界通报调查摸底情况，通报被扶对象的家庭状况、贫困类型和致贫原因，组织各志愿者单位、个人根据各自的特长、优势，自愿与被扶对象“联姻”结对，共同商讨扶助项目。全县300多个单位，12060名党员干部、民兵骨干、团员青年、妇女、中小学生等志愿者都根据自己的实力与优势，对号选择，与4233户优抚对象分别签订了“一助一”自愿服务协议书，建立了长期的帮扶关系，形成了“一帮一”或“多助一”的格局。三是明确责任。四是分类帮扶。
    各部门都根据各自职能在政策上实行了倾斜。工商、税务部门对优抚对象经商、办企业及时办证，按政策从优减免税费；金融部门对优抚对象发展生产优先安排信贷资金；农业、科技等部门优先安排了优抚对象及其子女参加科技培训；县科协专门为优抚对象解决了749人的农函大免费学习指标；土管部门对优抚对象申办建房手续，从简从快审批，并减免了土地补偿费等；林业等部门减免了建房户所用木材的部分规费；民政、团县委等部门，大力发动志愿者为帮扶对象捐款献料，进行义务帮工。
    ●江西省兴国县人民政府
〖-ZW/正文〗
