〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书到用时方恨少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过，对于歌星们的文化素质，大家本也就没抱多大指望，说句“宽容”的话，对他们要求也不能太高，只要能认真唱歌，清白做人也就是了。但遗憾的是，不读书少文化的现象，并非只是歌星“专利”，就是被人称作“天之骄子”的大学生中，也同样不乏其人。近闻，河北经贸大学出台一项读书制度：全校各类学生，都要通读30本名著，读书不合格者不能毕业。此令一出，令学子一片哗然，非议四起。或曰名著无用，名著误人；或曰名著过时，名著迂阔；其中最具代表性的意见是：读名著能帮我们找饭碗吗？
    如果说，在校大学生还是未来的建设人才，那么，现有建设人才中不读书少文化的现象也相当普遍。南方某省在一次公务员考试中，文化题中有一道是请写出中外八部名著的名字，另一道是将中国当代四部文学作品与作者之间连线，这是水平比较低的问题，可就是这样，第一道题全写出来的只有11・7％，第二道题答对的只有19・6％。不要忘了，他们也都是昔日的大学生。
    要问何以如此？答曰：“读书无用”。的确，按时下行情，大学生通外语能找到饭碗，会玩电脑能找到饭碗，甚至揣本会计证、驾驶证也对找饭碗大有帮助，惟有读名著与找饭碗毫不搭界。而在一些干部们看来，政绩突出、表现良好固然可以升职，只要朝里有人、“密切联系领导”也可以升职；甚至于送礼行贿都可以升职，可读书再多，至少在目前与升职无关。于是，未来人才和现有人才都对读书不感兴趣了。
    然而，如果因此便只对与饭碗与升职有关系的事情有兴趣，只看与饭碗升职有关的书，只做与饭碗升职有关的事，也未免太功利、太狭隘、目光太短浅了。试想，一个踌躇满志的大学生，一个身居要职的领导干部，却连《红楼梦》都没看过，连《三国演义》、《水浒传》都不知是何物，这文化品位是否也太低了点，生活也太俗了点，连现今发了财的大款都知道买几套名著来装点门面，附庸风雅，大学生和领导干部总不能连他们都不如吧？
    而且从成才角度来看，古今中外任何一个成功的名人名家，无不具有多方面的知识和才华。马克思、恩格斯的博大精深，毛泽东、周恩来的才华横溢，钱学森、杨振宁的多才多艺，包玉刚、李嘉诚的儒雅博学，不仅传为美谈，也是他们成功的必要条件。相反，不学无术，知识贫乏或知识单一者，很难与成功结缘，而在即将到来的知识经济时代，则注定要被淘汰。所以，江泽民主席多次号召大家要“读历史、读哲学、读文学名著”，可谓意义深远，语重心长，愿一切有识有为者深思之实践之，倘如此，必将大大获益。
〖-ZW/正文〗
