〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电力工业/对外经济合作RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三峡枢纽工程中，ABB集团通过竞争中标，承担了三峡工程部分水轮发电机组中发电机的制造工作。不久前，该集团董事会决定加大对中国投资的力度和全面转让技术。
    李鹏对ABB集团较好地执行合同及不断扩大同中国合作的积极态度表示赞赏，希望双方的合作取得更多实质性进展。
    李鹏强调，由于中国煤、油和水力等一次能源主要分布在西部，而用电负荷主要集中在经济增长快的东部，因此，实现西电东送是必然的要求。多年实践证明，远距离输电要比输煤更为经济，而通过直流线路联网送电更为安全可靠。
    李鹏指出，虽然今年中国部分地区出现了电力供需基本平衡的局面，但人均水平只有0.2千瓦，仍然很低，电力还是需要进一步发展的。
    林道表示，ABB集团愿意以合资、合作等多种形式，与中国企业紧密合作，并努力争取参加三峡工程直流输变电工程。
    新华社北京11月23日电（记者邹春义）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂接受了德国《商报》驻京记者思立志的采访，就中国的人民代表大会制度、民主与法制建设情况以及中国当前的经济形势和一些国际问题回答了他的提问。
〖-ZW/正文〗
