〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的人才“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部两用人才培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范之能/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟里的人才“摇篮”
    ――第二炮兵某部两用人才培训纪实
    ●范之能胡红梅
    这是一组真实的数据：第二炮兵某部入伍两年以上的战士，100％的掌握两门以上民用技术；退伍的士兵85％取得自学、函授大中专文凭。近5年来，退伍的465名士兵，有的当上厂长、经理，有的成为带领乡亲们脱贫致富的专业户。
    为培养军地两用人才，该部注重部队育才与地方用才的“接轨”。部队政治机关除积极与战士家乡政府取得联系外，还定期走访驻地劳动、民政部门和人才交流中心，调查了解当前人才使用、需求情况，并建立人才信息网络和两用人才档案，与有关单位建立并签订人才供需协议。每年的年底，他们主动给复退军人的家乡劳动、民政部门和人才交流中心发推荐书，为人才找市场。
    他们还注意根据不同对象，区分层次确定培训内容。对于从山区入伍的农村战士，一般以部队的中心任务和农副业生产基地为依托，开设车辆维修、无线电、养殖、种植等培训专业；对文化层次较高或从经济发达地区入伍的战士，则开设微机操作、烹饪技术和企业管理等培训班。同时，他们从培训跨世纪的社会主义事业接班人的战略高度出发，把培养地方基层政工人才作为培养两用人才的重点，培训对象以党员、骨干及有一定管理能力的战士为主，使他们懂政策、懂法律、会管理，退伍后成为家乡经济建设的骨干力量。
    每逢下半年，他们请来军地院校的专家教授，对参加自学、函授的同志集中辅导，随后安排他们在相应的岗位上锻炼。年终复退工作开始前，再抽出专门时间，分类对即将离队的战士进行一次集中复训、补训和综合考评，从而达到“固强补弱”的效果。
〖-ZW/正文〗
