〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总集会纪念刘少奇百年诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡玲/索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电（中央人民广播电台记者匡玲、新华社记者索研）中华全国总工会今天下午在人民大会堂举行座谈会，纪念刘少奇同志诞辰100周年。中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行出席座谈会并发表重要讲话。他强调，我们在这里举行座谈会，缅怀刘少奇同志在近半个世纪的革命生涯中，为中国革命和建设事业建立的不朽功勋，尤其是他为中国工人运动的发展作出的卓越贡献，就是要学习他的革命精神和可贵品格，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，立足全局，努力做好新形势下的工会工作，不断把中国工人运动推向前进，团结动员广大职工为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪作出更大的贡献。
    尉健行高度评价了刘少奇同志为中国人民的解放事业和社会主义事业建树的卓著功勋和可贵品格，回顾了刘少奇同志从事工人运动的光辉历程及其为中国工人运动发展作出的历史功绩。他说，刘少奇同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、理论家，是以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体的重要成员，党和国家久经考验的卓越的领导人，一直深受全党同志和包括广大职工及工会工作者在内的全国各族人民的爱戴。他指出，刘少奇同志是我国工人运动的主要领导者和组织者，他的一生都是同中国工人运动紧密联系在一起的，他既是中国工人运动的杰出领袖，又是伟大的工人运动理论家。他在我国工人运动中竭力倡导的重视工会组织作用、提高职工群众觉悟、关心广大工人切身利益的思想，至今仍然具有重要指导意义。这些思想十分丰富、深刻、系统，是刘少奇同志留给我们的极为宝贵的精神财富。
    尉健行指出，今年10月，我们胜利召开了中国工会第十三次全国代表大会，江泽民同志接见了全总新一届领导班子和部分工会十三大代表并发表了重要讲话，胡锦涛同志代表党中央在大会上致了祝词。我们缅怀和纪念刘少奇同志，就是要认真学习、深入贯彻党中央对工会工作的重要指示，努力把自觉接受党的领导与独立自主地开展工作、维护全国人民总体利益与维护职工群众的具体利益、继承工会工作优良传统与在实践中勇于创新等很好地统一起来。进一步突出工会的维护职能，同时履行好其他各项社会职能，真心诚意地为职工群众服务，引导好、保护好、发挥好广大职工投身改革和发展的积极性。用改革的精神不断加强工会自身建设，更好地发挥党联系职工群众的桥梁和纽带的作用。
〖-ZW/正文〗
