〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络布势――信息化战场之神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕人顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络布势/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络布势是根据作战任务和兵力兵器部署而形成的网络态势。网络布势具有灵活性、对抗性和动态性等特点。要实现有效的网络布势，应着重把握以下几点：
    重视兵力布势向网络布势的转变。孙子讲：“善战者，求之于势”。在由机械化战争向信息化战争转变的今天，军事家的目光已从注重兵力布势转向网络布势。从网络所处的空间可分为高位势与低位势，从网络工作的频率可分为强势与弱势，从网络所处状态可分为静势与动势，从网络所处的方位可分为纵势与横势等等。网络布势是战术与技术的结合，有利的网络布势，除了具有兵力布势的某些作用外，还能够缩小高技术武器装备、尤其是信息网络技术的优劣差距。如网络路由选择与网络设计有着相互依赖的关系，而网络设计又与网络功能紧密相连，网络路由选择还影响到抗毁能力的强弱。因此，世界上一些发达国家认为，在信息战争中网络布势比兵力布势更重要，为了控制信息化战场指挥空间，网络布势应先于兵力进行布势。如海湾战争中，美国在联军集结之前，就部署了3颗国防通信卫星，并建立128个国防卫星通信终端站，组成超高频网络。海军还租赁“卫星3号”和3颗舰队通信卫星，建立特高频网络。陆军运用有线和无线组成了地面网络，这样就形成了空中、海上、地面的立体网络布势，为赢得胜利奠定了基础。
    网络布势与兵力布势有机结合。这种结合可采取因兵势定网势，使网络布势适应兵力布势，弥补兵力布势的薄弱部位，形成网兵一体的有利布势。网兵一体布势符合信息化战场网络跟着兵力走，有兵必有网，无兵也布网的要求。可以克服机械化战场通信线路跟着指挥所走，只保障指挥员获取信息的弊端，达到既保障指挥员，又保障每位士兵随时获取近实时的信息。而且在无兵之处通过网络探测敌人虚实，监视敌人行动。
    网络布势与反网络布势紧密结合。在进行战场网络布势时，一方面，要采取得力措施对己方网络布势进行防护；另一方面，应运用各种手段破坏敌人的网络布势。只有使敌人的网络处于不利布势，自己的网络布势才能有利，这既是控制网络空间的重要环节，也是夺取战场指挥控制主动权的有效措施。
    网络布势与积极造势巧妙结合。造势就是充分发挥主观能动性，创造有利的网络布势，在瞬息万变的信息化战场上，要始终保持有利于我不利于敌的网络布势，必须与积极造势巧妙结合起来。一是攻心造势。通过运用舆论宣传、电子心理攻击等多种手段对敌实施攻击，乱其谋、泄其气、夺其志，同时保持已方高昂士气和顽强意志。二是欺骗造势。通过虚而示其实，实而转成虚，虚实适时变换创造有利的网络布势。三是机动造势。在战役发起前，广泛地实施网络机动和电磁频率变换，与敌网络在高位势、低位势、强势、弱势、纵势、横势进行周旋，引诱敌人暴露其弱点，结合必要的物理摧毁，陷敌网络于不利布势，创造对我有利的网络布势。
    网络布势的战前抗毁准备与战中及时重组恰当结合。信息化战场作战，网络布势遭到敌毁损的情况随时都可能发生。因此，在战前预有准备的基础上，及时进行战中网络布势重组，保证指挥控制不间断尤为重要。在网络设计上，要采用多级环形网络结构、扩散式路由选择和分布式网络系统等模式设计，便于进行重新组合，提高网络的抗毁能力。战中网络布势重组，要运用调整法，合并法，接替法和隔离法适时抢救被毁网络，科学重组网络，保障战场所需。
〖-ZW/正文〗
