〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬新政府将于本月底成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天下午，柬人民党主席谢辛、副主席洪森与奉辛比克党主席拉那烈、秘书长杜洛在首相府签署了新政府施政纲领和两党合作协议等3个文件。洪森在签字仪式后宣布，两大政党联合组阁的准备工作已经就绪。柬新一届国民议会定于11月25日开会选举拉那烈为议长，柬新政府定于30日宣告成立。
    将出任新政府唯一首相的洪森说，新政府将由两党组成，两位副首相分别由人民党和奉辛比克党担任。在25个部中，国防部和内政部仍设联合大臣，由两党共同担任。外交、财政、商业等12个部的大臣由人民党担任，奉辛比克党则负责司法、新闻、旅游等11个部。但洪森没有透露新内阁具体人选。
    洪森强调，在未来政府中人民党与奉辛比克党之间的合作具有重大意义，它直接关系到国家的前途与命运。
〖-ZW/正文〗
