〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样求得标准经费最大值；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师过好紧日子的新探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样求得标准经费最大值？
    ――北京军区某师过好紧日子的新探索
    ●王庆春本报记者高艾苏
    “标准加补助”，在全军后勤延续多年的花钱办事模式。3年前，中央军委决定军以下作战部队不再搞生产经营；今年底，全军彻底不经商――经费“补助”的来源断了。光靠“标准”，日子怎么过？北京军区某师调整看“标准”的视角，紧日子有了新过法。
    科学管理才能把紧日子过好
    过去部队反映“标准经费”不够花，最常举的例子是水电费。“补助”切断，师后勤部调查后挑开了缺口盖子，“不够”的说法有些站不住脚了：
    看看家属宿舍，有在职干部，也有调离、转业的，每年水电费几十万元，实际能收上来的不足几万。多家共用一块电表，查耗电分不清账，扣电费找不到人。在某团营区，几乎家家都有电炉子，一天能烧断几次保险丝。调查组感慨道：“军费标准，从没把家庭用电列入支出。这种不够，主要是由于浪费！”
    于是，一系列新的管理办法在全师实施：宿舍区用电和办公区分离。每家都改装磁卡电表，要用电，先交钱买卡。解决了该收的钱收不回来的难题。安装当年，仅师机关宿舍就收回9万多元电费。为解决家属院滥用电炉子的顽症，他们严格奖惩制度：电工查到一户，罚款200元，150元奖励电工。这些办法实施后，宿舍区水电缺口一下就被基本堵住。
    师党委还意识到：军队服从国家经济建设大局，“标准”必然是过紧日子的“标准”，紧日子就要有“紧”管法。在师直工兵营，过去水电费每年也要超点标准。现在，师后勤部把全年水电费按标准包干到营，营里又把管理每一根灯绳的责任落实到每个战士，人走灯灭。供水也采取每日定时的办法，部队外出训练干脆关掉总闸。虽然用水用电不再那么随便，但也能保障正常生活。部队澡堂，水龙头也改成了踏板式。“紧一紧过得去，松一松不够花”，管理这样一“紧”，一分钱也不用补。
    讲求效益才能使“死钱”增值
    去年，总部向该师下达全师重装备入库任务，并下拨了修车炮库的专项“标准经费”。但师里按市场价格一计算，每平方米差0・85元。过去遇到这种情况，都是“三个一点”：除了总部标准经费那“一点”，军区和师团都要补“一点”。现在，只有“标准”这“一点”了，怎么办？
    师政委董吉顺动员时说了一句话：“别把‘标准’看成‘死钱’；讲求效益，‘标准’也能增值嘛！”于是，在整个施工过程中，他们努力研究市场，花每一分钱都要力求花出高效益来。在施工招标中，引入竞争机制，包工经费减至标底以下；在筹集施工材料中，把握市场价格起落的“时间差”，花同样的钱办更多的事，还让旧车炮库旧材料变废为宝。结果，全师坦克、火炮、特种装备车等各型重装备全部按总部规定的时间入库存放。整个工程下来，部队不仅没贴一分钱，还略有节余。
    讲效益，师党委还强调：消灭“负效益”，才能确保“正效益”。接兵工作，每年有标准经费。而一旦有不合格兵员，退兵经费也要从这个“标准”里出。为杜绝这种花钱的“负效益”，也为卡住接兵中的不负责任现象，师里明确规定：谁接不合格的兵，谁去退，经费自己掏腰包。去年，师医院两个女干部接回一个不合格的兵，退兵经费就是自己掏的。
    讲效益，根本出路是深化后勤改革。近年来，随着改革的深入，全师许多标准经费都在不断“增值”。比如取暖费，过去按“标准”也是总不够。他们首先从降低煤价上搞改革，让汽车分队以训代运自拉煤，全师买煤一年就少花17万。接着，又实行退工自烧的改革，一个锅炉又能省下两万元。今年，师机关开始后勤保障社会化的改革，整个供暖系统承包给地方专业公司。“标准”取暖费50万元，他们只需付45万，暖气温度还比过去任何时候都高。
    依法花钱才能办好该办的事
    今年，某团要举行一次实兵实装的大演练。3年前，同样规模的演练，光团里就“补助”了5万。这次怎么办？光花“标准”内的训练费，会不会显得不重视“中心”呢？
    师领导来到演习场，讲了这样的道理：“经费标准也是法规。依法治军、依法施训，也要体现在用标准经费组织训练上。假如为体现对训练重视，实弹多打、装备多动，效果虽比模拟器材好，但军费不够，必然拆东墙补西墙。所以，按规定的标准组织训练规模，不搞标准外的消耗，也是正规化建设的一个方面。”
    于是，团里严格按训练大纲规定的课目导演整个演练过程。过去有“补助”时，一搞演练，连队起码要添几块秒表、买几把手电筒、领点伙食补贴，团里还要搭观礼台，喝水杯、小马扎都要重新买，指挥所也要另购一些“辅助器材”。现在，这一切全免了。部队用的是现有装备，战士吃的是标准伙食，训练内容一项不少，总评成绩照拿全优。
    全师在训练经费上坚持按标准办事，该办的事越办越好。这3年来，全师用标准经费建起3个正规化靶场、6个应急机动部队训练场、8个400米障碍综合训练场。全师每个连队都有一套设施完善的体育器械和单兵技术训练场。从硬件建设上，保证了训练的落实。
    在实践中，依法花钱，成为这个师一条重要的财务管理原则。比如，机关搞办公自动化建设买微机，过去不少是打报告从家底费出或挤占其他“标准”。现在师里明确规定：哪个部门搞自动化，哪个部门的业务费出钱。各部门精打细算，全师微机已有200余台。现在，师后勤部规定更具体：各部门微机、复印机等办公设备用电，也要在业务费中缴纳电费。财务科的同志解释说：“军队正规化建设，该花的钱都有标准，没标准的钱都不该花。让标准经费各司其职，互不挤占，保障有力才能全面实现啊。”
    靠标准经费过日子，从总体上看，在一个师的范围内能做到吗？师领导实事求是地说，在刚停掉生产收益来源的前3年，师里对标准经费还用过去的“家底”略有补贴；从明年开始，预计将完全靠标准经费实现收支平衡。我军有关部门评价称：如果能完全做到这一点，其经费在全军具有极其重要和现实的指导意义。
    探索已经得到肯定：近年来，北京军区连续两年将该师评为“财务管理先进单位”，今年又向全区推广他们的经验。国家财政部还授予该师“全国先进财会工作集体”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
