〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在适应中探索管理新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的深入和社会主义市场经济的发展，使部队管理的内外环境和主客观条件发生了深刻变化，要求管理者必须更新观念，拓宽思路，调整视角，增强指导工作的针对性和有效性。
    推动思想观念的革命
    思想观念的革命，是一切事物发展和进步的先导。治军方面所存在的一切问题，根源于思想观念的陈旧落后。只有从思想观念的革命上取得突破，才能突破治军的“瓶颈”问题。新时期部队管理教育工作已不再局限于一般的行政管理工作，它远远超出了规范军人行为举止，搞好军营内部管理的范畴，客观条件要求应该把管理的触角伸向更为广泛的领域。不仅要抓好八小时正课时间的管理，还要加强双休日和课余时间的管理；不仅要管好营区内部，还要管好营区外部流动军人和军车；不仅要管好官兵关系，还要管好军民关系；不仅要管好军人本身，还要协助官兵正确处理好家庭所遇到的一些问题。因此，作为领导和管理者，应该推动管理工作思想观念的革命，树立新观念。具体讲：领导要更新“三种”观念，树立“三种”意识，即更新“管理工作就是副职领导的事”的观念，树立首长对管理工作负全责的意识；更新“管理工作是军务部门的事”的观念，树立机关各部门齐抓共管的意识；更新“凭主观意志和个人经验管理”的观念，树立用条令依法管理的意识。各级首长应从宏观上、全局上积极导向，把管理工作摆上部队建设的议事日程，做到思想上有位置，重点工作上有布置，必要时要亲自督促组织计划、协调控制、检查指导、信息反馈等环节的工作落实，从而形成部队经常性管理工作的良性循环。
    促进工作作风的转变
    管理工作说到底是两个方面：一是人的行为管理。二是物的安全管理。核心是做好人的工作。做人的工作，“求实”二字非常重要，要求领导和组织者，在思想认识、工作谋划、工作布置、督促检查、信息反馈等每一个环节的工作都必须到位，否则，无论哪一个环节出问题或提供错误信息，都可能带来机关指导工作上的偏差，领导决策上的失误，给基层造成工作上的忙乱。因此，管理工作也和其他工作一样，要有实事求是的思想作风和工作作风，具体讲：一是工作指导要实。领导应多蹲点，少跑面，尤其分工主管的领导要善于做好解剖“麻雀”的工作，对一个单位的薄弱环节或某些倾向性问题，要从主客观条件全面认真地进行分析，找准问题的症结，帮助基层拿出具体的办法。二是对上汇报要实。要积极引导基层干部说实话、办实事。在工作汇报上坚持一分为二的原则，既讲成绩，也讲问题。不能讲成绩理直气壮，讲问题含糊其词，说“粗”不说“细”，说远不说近，说大家知道的不说领导不掌握的。要以求实的态度为机关决策提供可靠信息，增强机关指导基层工作的针对性和有效性。三是对问题的处理要实。任何一个单位，都是成绩与不足相伴，优点与缺点并存，作为领导，一定要正确认识这一点。一旦发生问题，要以事实为依据，以条令为准绳作出处理，把处理问题的着眼点放在吸取教训、教育众人上，不能大事化小，小事化了。否则，达不到教育部队的目的。现在，有的单位在问题的上报处理上存在一种不好的现象，其表现是有些问题不能逐级从正面反映上来，一些问题的发生，有的上级知道，本单位不知道；领导知道，主管业务部门不知道。报告制度的梗阻现象，造成了一些工作上的被动。尤其对目前在管理上存在的兵不告、官不纠，上不查、下不报的不良现象应当坚决纠正。
    实现干部素质的飞跃
    当前，提高带兵人的素质，解决部分干部管理能力弱的问题，应加大三个方面的力度。一要加大带兵人优良传统教育的力度。要教育带兵人，学习优良传统的内容，发扬优良传统。如官兵一致，尊干爱兵；严格要求，赏罚分明；说服教育，启发自觉；干部带头，以身作则；拥政爱民，军政团结等优良传统，是带兵人之本。可以说，不论形势怎么发展变化，我军的性质决定了这些传统必须继承和发扬。因此，要教育他们学会用科学的态度继承和发扬光荣传统。二要加大带兵人依法管理教育的力度。依法管理，就是要求带兵人认真按条令条例办事，用条令来正规部队秩序，用条令规范官兵的言行和各方面的工作。因为条令突出了正规化管理的依据和标准。大有职责分工，小有个人头发规定，很明确，很具体，多年的实践证明也很科学。只有一项一项、一条一条地落实到位，就能解决老办法不灵，新办法不多的问题，按要求进行正规化管理。所以，领导和机关要教育带兵人自身应树立条令神圣不可移，严肃不可违，不论在什么时候，任何条件下，都必须不折不扣地贯彻执行条令的观念。使他们学会用条令的思想教育人，用严格的训练塑造人，用条令的要求规范人。当前，要适时督导基层连队清理废除与条令精神相违背的“土政策”、“土办法”、“土规定”，坚定带兵人用条令条例管好部队带好兵的思想，这是实现从严治军的根本途径。三要加大带兵人学习管理科学知识的力度。应广泛开展读书活动，有组织、有计划地抓好基层干部现代管理科学、行为科学等管理知识的学习，使他们学会用新观点、新思想来引导人，提高他们适应新情况，解决新问题的能力。对重点部位、“个别人”的管理以及在军民纠纷的预防上，领导和机关要多教一些方法，少一些指责，注意加强传、帮、带工作。尤其在“个别人”的管理上，更要多一些理解，多一些关心，在政策允许的范围内尽量解决实际问题。当前，要帮助基层连队的干部理一理，清一清，看看“个别人”究竟有多少，然后针对“个别人”的成份，引发问题的原因，可能带来的后果等方面进行综合分析，使基层干部既能够了解到“个别人”的静态情况，又能掌握“个别人”的动态变化，提高处理一些棘手问题的能力。
〖-ZW/正文〗
