〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍前参加民用技术培训正赶上武器装备换季普查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团百余老兵重返车炮场献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/关德新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士/战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月18日电张殿杰、关德新报道：今天上午，百余名正在驻地矿务局技校学习微机、驾驶的老战士突然中途“退学”，返回营房后迅速披挂上阵，参加团队正在进行的武器装备冬季换季普查工作。此事在技校师生和部队官兵中间引起强烈反响。
    11月中旬，为期6天的全团装备器材冬季换季普查工作全面展开。由于老战士在位率低，装甲车和自行火炮的维护保养工作进行头两天，在检查柴油、机油、空气滤清器、电台车内通话器等部件的清洗试通情况时“卡了壳”。正在矿务局技校参加民用技术培训的百余名老战士得知此事后，再也坐不住了。二连韩元闯、八连杨金福、四连赵剑锋等超期服役老战士一致要求集体“退学”，尽快赶回车、炮维护保养现场。他们重新穿上迷彩服，回到各自的岗位，边维修边向新战士传授维护技巧、保养知识，极大地鼓舞了新战友爱护装备、保养装备的热情。政委张国廷来到车、炮维护保养现场看到这个场面，由衷称赞老战士们的风格高，同时指令有关部门迅速与矿物局技校联系，解释清楚这次老战士中途“退学”的原因，请予以谅解，以便待团队普查工作结束后，保证老战士们及时补上落下的课程。
〖-ZW/正文〗
