〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版/和平繁荣看沿边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆地区经济〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    在中国改革开放的大格局中，有几个方面特别值得人们关注，这就是我们的沿边、沿海和沿江。
    沿边即辽阔的边疆地区。由于历史的、民族的和地域的等诸多原因，我国边疆的许多地方在相当长的时间里几乎一直是贫穷落后的代名词。然而改革开放以来，“春风不度玉门关”的状况终成历史。随着边境口岸的开通和边境贸易的开展，不少地方从边远闭塞的角落一变而为对外开放的前沿，经济发展日新月异，人们的观念也生发出许多潜移默化的变化。
    边疆的发展还为国家的安全提供了重要保障。谁都知道，经济的交往远比军事的对抗更令人愉快。边境上的互市通商抑或重兵集结往往是判断国家安全形势的晴雨表。可别小看活跃于边境地区的哪怕是很琐碎的经济活动，正是从那些熙熙攘攘的口岸贸易中，正是在那些互市往来的边民交流里，人们深切感受到和平的可贵和发展的魅力。
    也许，沿边的变化远不如沿海大。但是作为中国经济文化发展不平衡的一个佐证，如今连边疆都变了，中国的变化还小吗？！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
