〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放利用外资成果举世瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏李瑞环为利用外资成果展题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/成就展RW：江泽民/李鹏/李瑞环/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院对此次展览十分重视，中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环等党和国家领导人为此次展览题词。江泽民的题词是：“更多更好地利用外资，促进国民经济持续快速健康发展。”李鹏的题词是：“坚持改革开放，扩大对外交流合作。”李瑞环的题词是：“坚持对外开放，有效利用外资。”
    这次成果展是为纪念党的十一届三中全会召开20周年而举行的重要活动之一。展览将高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻落实十五大精神，进一步扩大对外开放，提高利用外资水平，集中展示改革开放20年来，我国对外开放、利用外资取得的举世瞩目的成就。
    参加展览的有全国各省、自治区、直辖市、计划单列市、经济特区和国务院20个部、委、办、局。展览展出面积共11000余平方米，分综合、地方两大部分。展览将运用声、光、电等现代科技手段，以大量图片、模型和实物，全面、生动、具体、形象地反映20年来利用外资走过的光辉历程和取得的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
