〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘少奇和国际友人》画册出版等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏穆军/黎南标/姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《刘少奇和国际友人》画册出版
    由国际友谊博物馆编撰、中央文献出版社出版的大型画册《刘少奇和国际友人》日前与读者见面。书中所录的国际礼品大多为风采各异的艺术珍品。国务院副总理钱其琛和刘少奇夫人王光美为画册作序。
    中俄关系国际研讨会在京举行
    为期两天的第五届中俄关系国际研讨会23日在北京开始举行。来自中俄两国的30余位专家学者参加会议。与会专家就中俄关系的发展和现状、问题和前景，以及中俄关系与世界格局等问题进行了热烈讨论。
    丽江军分区组织民兵抗震救灾
    19日19时31分至38分，云南宁蒗县先后发生5・0级和6・2级强烈地震。丽江军分区领导立即赶赴灾区组织民兵投入救灾第一线。截至记者发稿时止，该军分区共组织民兵5000余人次，转移灾民2300多人，抢救伤员630多人次，搭防震棚3000余间，使1・5万灾民有家可归。（姜兴华、李梅）
    上虞制订政策优待进疆义务兵
    浙江省上虞市政府为鼓励赴新疆义务兵安心服役，近日制订了一项特殊优待政策，规定大幅度提高赴疆义务兵家属享受的优待金；对服役期间受到三等功以上奖励的，加发一倍同等级的奖金。（魏穆军、黎南标）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
