〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同叶利钦总统举行非正式会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方在亲切友好、无拘无束的气氛中就中俄关系及共同关心的问题广泛交换了意见。会晤取得了积极和重要的成果
    中俄达成了边境裁军和信任措施协议，共同在亚洲大陆创立了一个崭新的边境安全模式，这种模式在世界上是独一无二的
    新华社莫斯科11月23日电（记者韦政强吴志强）中国国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦23日上午举行了两国国家元首首次非正式会晤。因叶利钦总统突患肺炎，住院治疗，会晤是在莫斯科中央临床医院进行的。双方在亲切友好、无拘无束的气氛中就中俄关系及共同关心的问题广泛交换了意见。会晤取得了积极和重要的成果。
    叶利钦总统热烈欢迎江泽民主席来俄访问，并对实现两国元首首次“不扎领带”的会晤表示十分高兴。
    江泽民说：“1996年4月我们共同倡议建立了中俄战略协作伙伴关系。两年多来，两国关系一直沿着这一轨道健康稳定地发展，并正在顺利地向新世纪过渡，对此我们感到满意。”
    双方一致同意，为了把两国各领域的合作全面推向新世纪，要继续发挥元首互访、总理会晤及各合作委员会等机制的作用。江泽民主席邀请叶利钦总统明年访华，举行两国元首第二次非正式会晤。叶利钦愉快地接受了邀请。朱 基总理明年春天将对俄罗斯进行正式访问，以进一步推动两国在经贸、科技等领域的合作。此外，两国将进一步加强民间交往。在这方面，两国领导人共同倡议成立的中俄友好、和平与发展委员会可以发挥桥梁作用。
    关于两国边界问题，江泽民说，两国东、西两段已勘定的边界首次在实地得到标示，这是对两国睦邻友好关系的历史性贡献。同时，中俄达成了边境裁军和信任措施协议，共同在亚洲大陆创立了一个崭新的边境安全模式，这有利于地区的和平与稳定。他对叶利钦总统为此作出的贡献表示赞赏。
    叶利钦对两国在解决边界问题上所取得的重大成果给予高度评价。他说，双方作出的努力有利于建设一条长期和平、稳定的边界，中俄之间的这种新的边境安全模式在世界上是独一无二的。
    关于台湾问题，双方在这次会晤后将发表一个联合新闻公报。俄方在公报中进一步明确了在台湾问题上的立场，即不支持两个中国或一中一台，不支持台湾独立，不支持台湾加入联合国及其他由主权国家组成的国际组织，不向台湾出售武器。江泽民说：“我高度赞赏总统阁下和俄罗斯政府对中国统一事业的支持。中国也同样坚定地支持俄罗斯的国家统一和领土完整。”
    叶利钦表示，俄罗斯将始终坚持一个中国的立场，不会有任何偏离。俄罗斯与台湾只有非官方的经济、文化联系。
    双方还就共同关心的问题交换了意见。
    两国领导人一致同意就此次会晤的成果及中俄边界问题发表两个联合声明，访问结束时还将发表联合新闻公报。
    参加会晤的有中国国务院副总理钱其琛、外交部副部长张德广、俄罗斯总统办公厅副主任普里霍季科等。
    11月23日，中国国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦在莫斯科举行两国国家元首首次非正式会晤。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
