〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日姐告分外娇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/王布刚/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版/和平繁荣看沿边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者姜兴华本报通讯员王布刚邵阳
    瑞丽姐告，昔日的“黑色通道”上正崛起一个崭新的经济开发区。德宏州委书记何远灿谈到这一变化时格外动情：“这是历史的必然，历史的奇迹！”
    姐告在傣语里意为“旧城”，隶属于云南省德宏州瑞丽市，这里“一条田埂两国走，一口水井两国饮”。独特的地理环境，给世代“同饮一江水”的中缅两国人民留下了许多胞波情谊深长的动人故事，也使这里一度成为“金三角”国际贩毒组织的“黑色通道”。
    80年代末90年代初，姐告在改革开放的春风中被辟为口岸开发区，“金三角”传统的国际制毒中心也趁机北移，国际毒枭纷纷把毒品从姐告假道贩运到我国。一时间，姐告谈毒色变，口岸经济开发区遭到严峻挑战，年边贸总额不足100万元。
    弹指一挥间，姐告如今成了云南最大的陆路口岸。记者漫步瑞丽江畔，昔日“旧城”的踪迹怎么也觅不到，跨度486米的姐告大桥把瑞丽江两岸连为一体，宽阔笔直的街道遍植热带观赏植物，20层的商贸大厦代替了原来的“露水滩”，过去多次擒获毒贩的沙滩，变成了大型货场，50多辆满载货物的十轮卡车正排队等待装卸。口岸负责人告诉记者，这里每天都有2000多缅甸人来经商，缅方主要用农产品和海产品换回我国的纺织、机电、建材、日用百货等商品，日成交额在600万元以上，90年代中期年进出口总额就超过了20亿元人民币。
    “旧城”换新颜得益于国家改革开放的政策，也得益于边防武警官兵和民兵为口岸扫除了毒魔。何书记告诉我们，为了净化投资环境，武警云南边防部队专门抽调缉毒队伍，昼夜在口岸巡逻、执勤、堵卡，破获了一批特大跨国贩毒案，有力地打击了国际毒贩的嚣张气焰。在扫毒的第二战场，德宏军分区组织瑞丽市民兵在口岸周围开办了76个民兵缉毒所（班），帮助吸毒人员戒除毒瘾，同时还协助地方在邻国边境开展“以粮代罂”活动，有力地扼制了毒品的生产和消费。联合国国际禁毒专家将此举称为“瑞丽模式”。
    “瑞丽模式”使姐告由昔日的毒品重灾区变成“金三角”周围少有的净土，国内外大公司纷纷来姐告建立窗口。从1992年开始，先后有20多个国家和地区的财团以及国内数十个大企业到姐告投资，常住人员由80年代的500多人发展到近万人，仅经营珠宝玉器、旅游商品的个体工商户就有628家，其中180多户是缅甸商贩。
    当年深受毒品危害的“旧城”人，几乎都告别贫困走上了新的人生道路。开发区内家家盖起了新楼，摩托车已经普及，不少人家还购置了“大哥大”。在“民兵戒毒所”戒掉毒瘾的一个姓岸的小伙子，指着自家刚盖起的两层小楼说：“‘旧城’里的傣家人日子一天比一天红火！”
〖-ZW/正文〗
