〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入生活中创作出艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《生命之堤》随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李存葆/张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李存葆张峰
    文艺评论
    生活是创作的唯一源泉，这是毛泽东同志早在1942年《在延安文艺座谈会上的讲话》中指出的。此后，邓小平、江泽民等中央领导同志对此又作过具体的阐释。没有生活，创作只能是无源之水，无本之木。1998年无情的洪水像催化剂，它点燃了中华民族性格中固有的那种伟大激情，使亿万民众信心百倍地去投入到那场伟大的抗洪斗争。这场斗争，对我们军队的作家艺术家也是一次最现实的考验。一大批文艺工作者义无反顾地奔赴抗洪第一线，用手中之笔去讴歌亿万民众的英雄壮举。在一大批报告文学、戏剧、影视作品相继问世的同时，广大美术工作者也纷纷用手中之笔去记录这波澜壮阔的历史瞬间。最近由敬庭尧、李连志创作、备受军内外读者关注的作品《生命之堤》，便是其中出色的也是作者呕心沥血的作品之一。
    在军队文艺工作队伍里，敬庭尧是以热爱生活而被人称道的，他一年的大部分时间都置身边防基层，特别是艰苦的西部生活，成为他创作的主要题材，其中不少作品在国内外获过奖。作为一个有使命感和责任感的文艺工作者，敬庭尧紧紧把握住时代脉搏，积极去表现时代精神。1993年安徽特大洪水发生时，他奔赴抗洪一线，通过对生活的体验和较长时间的酝酿，创作了表现江泽民主席视察灾区、与灾区人民休戚与共的大型国画《风雨同舟》；1997年，在我国历史上是非同寻常的年份：邓小平同志去世，香港回归祖国，这些重大事件再次激励了艺术家的创作热情，他以强烈的使命感和奔放的激情，创作了国画《公元一九九七》。重大事件、重要历史、重要人物，是作者着力表现的主题。这次长江百年不遇的特大洪水刚一发生，作者立即奔赴长江堤坝。在洪水肆虐的危急情况下于长江大堤上一直苦战了六天六夜。这六天六夜，他与官兵们一起扛沙包，一起忍受常人难以忍受的蚊虫叮咬。正是生活给了他真切的感受，给了他对伟大抗洪精神的理解和体验，同时也使他一个艺术家的心灵得以净化，因此，也促使他全身心地投入到艺术创作中，可以说，如果没有与战士在那最艰苦的日子相濡以沫的生活体验，他是不可能创作出撼人心魄的《生命之堤》的。
    写大作品，需要大气魄。《生命之堤》的确是一部大气磅礴的宏篇巨制。作为一部表现现实题材的大作品，作品所包含的内容是十分丰富的，堵决口、扛沙包、打木桩、救群众等生动感人、催人泪下的场面，在画面上都得到了生动的再现，而这一切，通过作者的神来之笔又表现得浑然一体。艺术源于生活，同时又必须高于生活，纷繁复杂的画面看去似繁冗无序，但细细品读，你就会被作品强大的感染力所震撼，画面上神态各具的战士群像，展现于画面的基层人物的坚定面容和果敢精神，逼真地刻划了我们这支军队一往无前的伟大进取精神和无坚不摧的坚强意志。整幅画面就像一座钢浇铁铸的牢不可破的长堤，而组成这段长堤的，分明是一个又一个鲜活的有血有肉的生命个体，或许正是因为如此，作者将其命名为《生命之堤》，而凝聚这生命之堤的精神力量，是江主席高度概括的“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，而这种伟大的抗洪精神，是我们这个民族凝聚力的集中表现，是我们无比珍贵的精神财富。它反映的是我们伟大的军队和人民决战决胜的胆略和气魄，反映的是广大人民群众为完成中国共产党第十五次全国代表大会宏伟目标而奋斗的坚强意志，从这个意义上说，《生命之堤》所包含的政治内涵已远远超过了艺术作品本身，它既是1998年全民抗洪这个重大历史事件的记录，更是时代精神的写照。
    每当国家和人民的生命财产受到严重威胁的时候，冲在最前面的总是我们的人民军队，而在冲锋陷阵的队伍里，总少不了我们的作家、艺术家。革命战争年代是这样，和平建设时期也同样如此。作家、艺术家用心血和生命创作的作品，是历史的记录，又是催人奋进的精神号角，它将鼓舞着人们为不断夺取新的胜利而英勇奋斗。不久前，江主席向广大文艺工作者发出号召，要运用多种艺术手段表现伟大的抗洪精神，要通过对抗洪精神的宣传，对全国各族人民进行一次爱国主义、集体主义、革命英雄主义和社会主义教育。我们相信，随着广大文艺工作者对江主席所概括的伟大抗洪精神的理解不断加深，随着我们的作家、艺术家们创作活动的不断深入，会有更多的像《生命之堤》一样的优秀之作问世。用宣传抗洪精神的文艺创作带动包括军事文艺在内的整个文艺的繁荣，这正是广大作家、艺术家及广大人民群众所期待的。我们呼唤更多的作家、艺术家拿起笔来，完成好历史赋予我们的神圣使命，用艺术的精品来表现1998年抗洪斗争这个永载史册的伟大事件。
〖-ZW/正文〗
