〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮寄爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾有情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●曾有情
    军人的爱情是通过邮寄完成的。
    女人们在接纳军人之爱的同时，就必须接纳远远近近的距离。这些“搭配”的爱情，有一种把孤独拉得很长，把日子盼得很瘦的相思，蓬勃而茂盛地生长。这是军人和他们的妻子恋人们共同培养的感情收成，供他们以书信的方式分期分批地品享那一份痛苦的甜蜜。
    于是他们总是热衷于这种咀嚼文字的生活；于是就有坚强如钢的七尺男儿泪湿信纸的柔肠；于是就有恨邮途长，盼邮期短的军嫂们，在望眼欲穿地等候远方那个隐藏在字里行间的真实而缥缈的男人。
    他们不知疲倦地耕耘那片片信笺的薄土地，把情把爱把心语把欢乐与忧伤都播种进去，让文字饱满地携带它们，用一张邮票运载它们启程远行。因而，军人常常躲在一个小小的信封里与爱人幽会；军人的家总是建立在这条漂移的邮路上走过春夏秋冬，把人生最宝贵的时光，扎扎实实地打上一个个圆月般美满的邮戳。
    往往，军人的低收入与穷字离得最近，但军人又何尝不富？富得有那么多高喊“理解万岁”的人向他们奉献鲜花和掌声，这是一个集体或个人用汗水、鲜血乃至生命创下的一笔辉煌的“无形资产”，是军人作为全社会一种“荣誉品牌”所享有的价值；他们富有，还因为一位唐代大诗人千古流传的“明码标价”：“烽火连三月，家书抵万金”！
    然而，这些“万金”的拥有者对于家庭还有一个情写的“赤字”，为欠妻儿的太多太多，为难以偿还的一笔笔感情债，为无数的失去，付出和牺牲……
    丈夫走得再远也走不出一张信笺。妻子心里总也忘不了一个熟悉的地址，那是开启丈夫心扉的钥匙。他们视信为爱情的“活期存折”，他们双双苦心经营这份财富，等待从邮局连本带息随时支取甜蜜幸福，甚至失望，甚至眼泪。也许军嫂们等来的不是喜讯，不是平安，是一个带血挂彩的消息，甚至是丈夫为了国家和人民的利益去了一个已没有邮局的地方，只留下一个无法联络的地址叫地狱叫天堂叫九泉。也许丈夫盼来的也不是温柔温情，是怨气怨恨，甚至是所爱的人不堪清苦与寂寞的移情别恋……
    邮寄的爱情容易有流失有损耗有自然灾害，那是肯定的。
    邮寄的爱情是最不完整最受煎熬的爱情，那是必然的。
    正因为这种残缺，邮寄的爱情才是最高尚最无私最圣洁的爱情，那是绝对的！
〖-ZW/正文〗
