〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海指挥学校加大教学改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科学机制提高育人质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周王/红岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周王、红岩报道：武警上海指挥学校首届大专班学员在毕业考核验收中，各门功课均取得了全优成绩。这是该校在教学改革中建立科学机制的结果。
    这个学校在整个教学进程中相继建立了淘汰机制、考评机制、激励机制，使学员时时处于争先创优的良好氛围之中。他们将淘汰机制贯穿学员在校学习期间的始终，学员如果在任何一方面不合格，就会被“一票否决”，遭到淘汰。在日常管理中，他们还建立操行成绩登记表，对违反校纪队规的学员逐一进行登记，70分以下者学校将作退学处理。毕业前夕，学校进行所有课程验收，如果考核不合格，按照规定，或延期毕业或不予毕业。近几年，学员淘汰率为6％。
    该校还建立健全了考评机制，每学期对教员的操课情况和学员的思想、学习情况进行检查评估。考评学员，重在过程和对问题的分析、指导，充分发挥评价的导向、激励和反馈调节作用。学校领导和机关经常对教学计划、教学管理、教学保障等方面进行检查，为全面提高教学质量，对被评为优秀教员的可提前晋职、晋级，从而调动了教员的积极性。
〖-ZW/正文〗
