〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆商埠连欧亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/陈军/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版/和平繁荣看沿边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦彦宇陈军新华社记者张宝印
    说起祖国北疆与俄联邦阿木尔州首府布拉戈维申斯克市隔江相望的重镇黑河，人们至今难忘的是，这座边城在建设迈向欧亚大陆国际大通道中创造的一个个沿边开放之最：
    ――1987年9月2日，黑河人以208吨西瓜换回原苏联306吨化肥的“西瓜外交”举动，打开了中国北部封闭20年之久的边贸大门。
    ――1988年9月24日，黑龙江上汽笛长鸣，黑河与原苏联阿穆尔州边民一日游正式开通，20年鸡犬之声相闻、隔江相望却不往来的两国边民第一次踏上了异国神奇的土地。
    ――1993年5月，还是在黑河口岸，由中俄共同建设的横跨黑龙江的界江大桥开始实地勘察，界桥建设正式启动。
    ……
    金秋时节，记者再次踏上黑河这片开放的热土，给我们印象最深的是，20年的改革开放，20年的沧桑巨变，黑河如今正大踏步走向欧亚，走向世界。
    在大黑河岛国际商埠城，我们与8年前采访过的俄罗斯商人娜塔莎不期而遇。今年40岁的娜塔莎一直居住在黑河对岸城市布拉戈维申斯克。十多年前，她踏着这座边城开放的潮头，最先走进黑河，如今，她和一直合作的三位中国边民都是赫赫有名的老板了。说到黑河的变化，她指着城东城南两个高新技术开发区的座座高楼和黑龙江边年吞吐量百万吨的新码头，由衷地赞叹道：黑河长高了，经贸更有序了，人们相互更加信任了！
    9月24日，是黑河边境旅游开通10周年纪念日。为纪念这个日子，俄罗斯阿穆尔州州长别拉诺果夫率领80多人的代表团来到黑河，共同庆贺边城相互开放，经贸往来给两国边城边民带来的丰硕成果。近10年来，黑河口岸仅出入境旅客就达70多万人次，营业收入1・4亿元，实现利税2800多万元。
    黑河市委书记于晓东向记者介绍说，经过10年发展历程，黑河目前已建成国际旅游胜地两处，省级旅游度假区、风景区6处，民俗风情、人文历史、影视基地3处，开辟了以黑河为中心的7条旅游路线。令人羡慕的度假观光游、风俗游、名胜游、新婚游、第三国跨国游等多种形式的旅游项目，使黑河成为全国边境旅游热点城市之一。
    “军民携起手，黑河大步朝前走。”黑河人至今不忘促成“西瓜外交”进程中边关军人的特殊功绩，更不会忘记，修建跨界江高压输电线路、黑龙江勘察立碑，是他们执勤保障；进出口货物告急，是 望塔上的哨兵们紧急出动突击装卸货物。
    官兵们告诉记者：国家202国道黑河至哈尔滨公路正在建设之中，黑河黑龙江堤防工程和沿江公园建设已经开工，改造黑河国际机场，使之具备起降大型客机的能力已摆上黑河人的议事日程，令人瞩目的中俄跨界江大桥将成为飞跨中俄界江的一道彩虹，铺平这座年轻的国际商埠城迈向欧亚之路。
〖-ZW/正文〗
