〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深挖年轻球员潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队降组，我在难过的同时，更想提点建议，希望八一队能卧薪尝胆，东山再起。
    首先，八一队应稳定军心，树立信心。球员们要相信自己的实力，更要相信八一队的潜力。作为八一队的一员，你们肩负的光荣与使命是任何其它球队的球员所无法相比的，你们的背后有三百万解放军关注的目光！
    其次，八一队应立足自身，打出特点。就八一队目前的实际情况而言，重点工作应放在充分发掘队伍内部潜力上，让年轻球员尽快成长起来。在今后的比赛中，八一队应大胆使用年轻球员，利用年轻球员体力充沛、拼抢积极的优势，打出“抢、快、活”的特点。抢，要求队员们进行全场逼抢，不给对手以喘息之机；快，要求队员们跑动快，进攻快，攻防转换速度快；活，要求队员们战术运用灵活，进攻时大胆压上，实施多点进攻，还要充分利用定位球给对手造成威胁。而防守时，盯人要死但补位要及时灵活。队员们要珍惜上场机会，保持头脑冷静，使自己尽快成熟起来。可以说，八一队的复兴之路就是年轻球员的成长之路，今年大出风头的辽宁队不正是这样走过来的吗？
    其实，许多甲A俱乐部都很羡慕八一队拥有如此多潜质优良的年轻球员。年轻就是希望，年轻就是未来，只要八一队的球员们发扬团结协作、顽强作战、纪律严明的优良传统，从自身做起，从现在做起，我们相信，在不远的将来，八一队必将是全国足坛为之刮目的劲旅！（作者系海军广州舰艇学院四队学员）
〖-ZW/正文〗
