〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席和叶利钦总统发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于中俄边界问题的联合声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系/中俄联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，中俄国界西段勘界工作野外作业已结束。两国国界东、西两段已勘定的边界在两国关系史上首次在实地得到准确标示。双方将在商定期限内完成全部勘界工作。同意继续就尚未协商一致的个别地段边界线走向问题进行谈判
    新华社莫斯科11月23日电中国国家主席江泽民同俄罗斯总统叶利钦23日举行非正式会晤后，发表了关于中俄边界问题的联合声明。联合声明全文如下：
    中国和俄罗斯两国元首满意地指出，根据1994年9月3日签署的中俄国界西段协定进行的中俄国界西段勘界工作野外作业已经结束。至此，中俄国界东、西两段已勘定的边界在两国关系史上首次在实地得到准确标示。双方将在商定的期限内完成全部勘界工作。
    双方一致认为，在平等协商、互谅互让基础上顺利解决中俄勘界问题，有利于维护边境地区的和平与安宁，有助于中俄两国睦邻友好关系的进一步发展，也是对巩固地区安全与稳定作出的重要贡献。
    双方同意以有关目前两国边界的条约为基础，根据公认的国际法准则，本着平等协商、互谅互让的精神，继续就尚未协商一致的个别地段的边界线走向问题进行谈判，以求得公正合理的解决。
〖-ZW/正文〗
