〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我国亚运健儿壮行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清会见中国体育代表团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/许基仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电（人民日报记者杨振武、新华社记者许基仁）中国体育代表团参加第十三届亚运会动员大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清代表党中央、国务院看望代表团成员，为即将出征的体育健儿壮行。
    李岚清在讲话中指出，亚运会既是亚洲的一次体育盛会，也是一次通过体育进行交流、增强亚洲人民团结和友谊的盛会。我们参加亚运会，不仅要取得好成绩，还要通过亚运会，充分展示中国运动员不甘落后、奋发图强的意志品质和良好精神、道德风貌。通过比赛和交往，增进亚洲体育界的了解，互相学习、广交朋友，增进团结和友谊。这届亚运会的主题是“友谊无国界”。因此，我们的运动员既是比赛的参加者，又是和平与友谊的使者，要通过运动会，把中国人民的友谊传送给亚洲各国人民。
    李岚清说，中国体育健儿要把亚运会作为一次很好的练兵机会，检验我们的训练成果，接受强手的挑战，经受锻炼和考验。要把亚运会作为2000年奥运会的一个前哨战，在创纪录、夺奖牌的同时，要注意找出差距和不足，认真总结经验，把在奥运会上取得好成绩作为更高的奋斗目标。
    李岚清希望，体育健儿继续艰苦努力，继续保持自第九届亚运会以来亚洲优异成绩的荣誉，充分展示我国的体育竞技水平，为祖国争光。
    在动员大会上，国家体育总局局长伍绍祖对中国亚运健儿提出了要求。副局长、中国体育代表团团长袁伟民作了动员报告。有关部门负责人徐荣凯、徐寅生、张发强、王宝良等参加了会见和动员大会。
〖-ZW/正文〗
