〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵莫桑比克访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与莫国防部长马祖拉会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表书面讲话说，他此次来访的目的是“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，进一步发展两国、两军间已存在的友好合作关系。
    迟浩田的夫人姜青萍、广州军区司令员陶伯钧上将、南京军区副司令员董万瑞中将等同机抵达。
    此前，迟浩田访问了南非、博茨瓦纳和纳米比亚。
    新华社马普托11月23日电（记者李福祥）正在此间访问的中共中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田23日与莫桑比克国防部长马祖拉就双方共同关心的问题进行了亲切友好的会谈。
    马祖拉对迟浩田应邀访莫表示欢迎。他说，迟副主席此次来访充分体现了中国政府和军队对莫中关系的高度重视，是莫中两国和两军关系史上的一件大事，必将进一步推动两国和两军关系的不断发展。
    马祖拉高度赞扬中国多年来对莫桑比克的援助。他强调，莫桑比克坚定地执行“一个中国”的政策，希望中国能早日实现和平统一大业。
    迟浩田表示，中国一向支持非洲国家维护国家独立、主权和尊严的正义斗争，尊重非洲国家根据本国国情自主选择政治制度和发展道路，坚定不移地支持非洲国家的正当要求和合理主张。
    迟浩田说，中国政府和军队十分珍视中莫友谊，高度重视同莫桑比克在各个领域的友好合作关系。此次来访就是为了保持两国两军间友好合作关系的发展势头，为增进两国两军间的友谊作出积极努力。他说：“我们相信，在双方的共同努力下，中莫友好合作关系必将稳步迈入21世纪。”
    当天，马祖拉还为迟浩田举行了盛大的欢迎仪式并陪同迟浩田向莫英雄纪念碑献了花圈。
    迟浩田一行22日晚抵达马普托，将于25日上午结束对莫桑比克的访问。
〖-ZW/正文〗
