〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河谷亮明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版/和平繁荣看沿边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们尾随那些车厢上印有“海关监管”字样的大型卡车，沿着312国道的末端进入中哈边贸的重镇――霍尔果斯口岸。映入眼帘的，是鳞次栉比的高楼、宽敞整洁的道路和高大雄伟的国门。正值通关时间，分属中哈两国、满载货物的大型卡车，井然有序地通过出入境管道，驶向货场；一辆辆来自独联体各国的长途空调大巴，满载不同肤色的购物者和观光客，驶向霍尔果斯边境贸易市场。看到这繁荣祥和的景象，让人感慨万千。一度相对封闭保守的霍尔果斯，在改革开放大潮的冲击下，如今已经成为中国西部“东联西出”的大前沿。
    霍尔果斯口岸自古以来就是亚欧两大陆人民通商往来的一条重要通道，著名的“丝绸之路”北路正是通过该口岸进入中亚和欧洲各国的。60年代，中苏两国关系恶化，霍尔果斯口岸被迫关闭，连接亚欧的312国道在这里断路。1983年，当改革开放的东风劲吹中国的西北角时，霍尔果斯口岸恢复开放。经过几年的建设，霍尔果斯口岸管理委员会、海关、边防检查站、外运公司、卫生、动植物检疫站等机构基本健全，服务设施及网点齐备。现在的霍尔果斯已经建成一个初具规模的边境小城镇。
    霍尔果斯口岸不仅是新疆最大的公路贸易口岸，也是亚洲通往欧洲的一条捷径，为各国旅游者提供了便利。1992年11月，中、哈两国达成协议，霍尔果斯口岸对第三国人员、交通工具和货物开放。当年，出入境旅客近30万人次。俄罗斯、哈萨克斯坦等国的大型卡车，可以一直开到670公里外的乌鲁木齐。年平均过货量达50―80万吨。
    在武警边防检查站中尉张红刚的陪同下，我们来到边境贸易市场。在这里，来自中亚各国的客商正在抓紧时间购货。他们通过计算器和简单的语言加手势讨价还价。停车场上，搬运工们将成吨成吨的货物装上外方的大型卡车。张红刚告诉我们，他已经在这里工作了7年，亲眼看到市场扩大了三四倍。从这里出境的货物，有些被运往哈萨克斯坦阿拉木图的巴尔赫卡市场，有些直接进入乌兹别克、吉尔吉斯等国。来自哈萨克斯坦的客商玛依拉告诉我们，中国货在阿拉木图很受欢迎。她今天已经购买了两万多元的货，还要再挑选一些，装满一辆卡车。张红刚告诉我们，玛依拉还不算是大客户，有的客户一次成交就达数十万元。平均每天都有数百客商入境购物。令人鼓舞的是，不少中国的名牌商品如荣事达洗衣机等，也被哈萨克斯坦客商看好。
    口岸的发展，促进了霍尔果斯地区的繁荣与稳定。当地居民依托口岸参与经商，发展第三产业，生活质量得到很大改善。在毗邻口岸的新疆生产建设兵团62团，维吾尔族退休教师阿不都拉・铁木尔一家投资50多万元，盖起了320多平方米的三层花园洋房。该团7连距口岸仅一公里，全连有20多人在口岸经商。过去，职工们想的是攒上一些钱，退休就回老家盖房养老。现在，该连一次就盖起可容纳24户人家的花园式小楼。如今的霍尔果斯口岸，已经成为伊犁河谷中的一颗璀璨明珠。
〖-ZW/正文〗
