〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院发挥优势培训两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/许四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事经济学院宽阔的训练场上，24名老战士正在教练员的指导下，有条不紊地学习驾驶技术。据了解，这批战士经近3个月的专门训练，在退伍前夕，将拿到除财务中专文凭、微机操作技术证书外的第三份证书：驾驶证。这是该院发挥自身优势，为老战士成才办的又一件实事。
    这个学院发挥院校人才密集优势，抽出师资力量对老战士进行文化知识培训，相继开办了企业财务中专函授班、微机操作培训班、驾驶技术培训班，让老战士学会这些实用性强的知识和技能，增强到地方就业的竞争力。去年退伍的老战士中，90％都找到了满意的工作。勤务连山西籍战士魏玉亮因受过专门的财务知识培训，被优先安排到太原铁路财务科工作。据悉，军事经济学院今年即将退伍的70余名老战士中，100％的拥有财务中专学历，80％会驾驶技术，70％能熟练操作微机。这些拥有一技之长的退伍战士对回地方就业充满信心。 （周春强、许四海）
〖-ZW/正文〗
