〖ZQ/总期〗14928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第四军医大学西京医院骨科研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究/医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军唯一一所骨科研究所――第四军医大学西京医院，瞄准世界医学前沿，注重社会效益和部队官兵需要，解决了一系列部队平战时亟待解决的紧迫课题。
    战士刘刚锁被战场上的炮弹切断了左腿坐骨神经，在病床上瘫痪了4年多，脚底板上的肉烂了，流血化脓，不能痊愈。骨科医护人员决心要帮助他解除痛苦。但是有关权威人士认为：一年以上的晚期神经伤没有修复价值。科研人员打破古老的神经移植法，把缺损9厘米的神经两端吻合起来。那位战士伤员术后一个月，便扔掉双拐走出医院。
    四肢伤约占战伤的60％至70％，是战斗减员的一个重要方面。这个研究所的科研人员先后分19批赴广西、云南、乌鲁木齐等地进行广泛深入地研究，组织医疗手术队为官兵和群众服务，受到了军委、总部和部队各级领导的称赞。
    有一年某航校一印刷女工操作切纸机时机械失灵，锋利的刀刃落在双手上，10个指头被完全切断，散落在操作台上。年届古稀的陆裕朴教授亲自指导，8名年轻医生分两组同时手术。经过27个小时的抢救，世界首例10指完全断离再植手术获得成功。术后，这位女士的十指不但感觉恢复好，而且能够灵便地写字、打毛衣。这不仅仅是一例普通的手术，更是一次成功的科研课题。骨科医务工作者就是在这样一例例的手术实践中积累、探索。
    他们还在世界上率先实现了用动物骨骼作为人体植骨材料的梦想，解决了世界骨科界百年不解的难题。1996年，该成果获国家科技进步二等奖。
    一流的医疗技术和科研成果，培育出一流的攻关队伍。现在这个所65名医务工作者，具有高级职称的达15人，具有博士和硕士学位的已占90％。
    在全国第一届、第二届骨科中青年科技人才学术会上，该所获奖量、获奖率、获奖档次均居全国之首，成为轰动骨科界的一大新闻。负责人马平教授兴奋地对记者说：目前，该所还承担着3项国家自然科学基金课题、全军指令性课题和4项全军青年基金课题的研究。
〖-ZW/正文〗
