〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走到哪里群众赞不绝口离开哪里群众依依不舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“政纪模范连”发扬遵纪爱民好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年来走遍两个省的十个县市，到处帮助群众做好事，到处留下好名声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李穆群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6823部队六连/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在解放战争时期，曾荣获“政纪模范连”称号的6823部队六连，一直保持和发扬了遵纪爱民的光荣传统。这些年来，他们先后走遍了两个省的十个县、市，处处维护群众利益，严守群众纪律，受到各地群众的同声赞扬。不久前，再一次被立为某部的“拥政爱民标兵连”。
    连队每次出发前，领导同志都要给大家介绍本连“遵纪爱民”、“纪律严明”两面锦旗的来历，教育大家永远保持光荣传统。无论走到哪里，都首先和驻地公社联系，了解公社需要，积极支援生产。一次，六连经过长途行军，来到了大湖生产队，正遇台风、寒流侵入，他们顾不得休息，便帮助社员抢收稻谷。连续突击三天，赶在霜前，帮生产队收、藏好二十多亩地瓜。一次公社的油茶林失火，全连官兵奔跑二十多里，赶去抢救。战士们在狂风烈火中，个个奋勇争先扑灭了大火，使油菜避免了损失。六连到五经宫公社一带野营训练，正值天旱，他们主动报请上级批准，暂停操课，支援生产队修了一条一百五十多米长的灌溉渠，鼓舞了群众的抗旱热情。
    他们每到一地，都为群众挑水、扫地、砍柴、舂米、理发、治病。一次野营，百里奔袭，虽然战士已经很累了，但是一到宿营地，仍然积极帮助群众干活。社员们感动地说，解放军入门来，不是先麻烦，而是先帮忙。六连严守群众纪律，尊重群众的风俗习惯。一次行军途中，战士们在翻越八乡山大岭时，路经一片杨梅林，这时尽管天气炎热，大家都口干舌燥，路旁杨梅举手可摘，但是却没有一人去动。他们还把那些熟透了掉在地上的果子，顺手拾在一起，悉数留交给果园的主人。一次，二排的战士住在民房里，为了挂蚊帐在墙上钉了一些钉子。当他们了解到这里群众不喜欢在墙上钉钉以后，大家便自觉地把钉子拔下来，还买来石灰把钉眼补平，并向房东道歉。
    六连每到一地，都注意一定要“开好头”，积极开展群众工作，和群众打成一片。每离开一地，又注意“收好尾”，彻底检查群众纪律，保证群众满意，做到三不走：借物不还、损坏不赔不走，缸不满、院不净不走，门板不上好、厕所不填平不走。这些年，他们走到哪里，群众赞不绝口，离开哪里，群众再三挽留。     （李穆群）
〖-ZW/正文〗
