〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵守政策勤俭节约维护国家利益先人后己任劳任怨热心为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤处大公无私堪称模范〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队首长6月18日发出通令，嘉奖所属某团后勤处。通令中说，这个团的后勤处继承和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。三年多来，在国家经济生活遭受暂时困难的情况下，他们处处从整体利益着想，模范地执行国家规定，爱护资财，精打细算，节约开支。他们热心为连队服务，吃苦在前，享受在后，先连队后机关，先别人后自己，表现了很高的共产主义风格。通令号召全体同志，特别是后勤工作人员，学习他们克己厚人、大公无私的高尚品质和优良作风。
    后勤处的同志牢牢记住后勤首长的话：“我们是做后勤工作的，要处处模范地执行国家经济政策，尤其是在国家经济生活比较困难的时候，更要识大体、顾大局，处处为国家利益着想。”三年多来，他们从来没有到外地去买过东西，总是驻地商业部门供应什么买什么，按分配的指标该买多少就买多少，没有发生过违反国家经济政策的现象。
    在这个部队里，人们赞扬着：人家说近水楼台“先”得月，我们的后勤处却是近水楼台“后”得月，甚至“不”得月。
    事实确是这样。他们坚决执行了“先连队后机关、先别人后自己”的原则。今年发放两套夏军服，其中一套是库存物资，大小不合身无法调换。但是，后勤部的同志在发放军服时，仍然是首先给连队发，让连队的同志尽量穿上合身的衣服，其次发给司政机关。这样一来，发给本处同志的全是一号衣服，穿着合身的很少。他们买回青菜总是把青嫩泼翠的分给连队，把黄皮烂叶的留给自己。他们认为：后勤工作人员是革命的管家人，这样做是应当的，别人穿好、吃好、住好，就是自己工作的成绩，就是自己最大的愉快。对商品物资的分配，他们都是把大家想买的东西，分给连队和司政机关，自己少分或者不分。5月间，供应站来了一批白糖和红糖，每人一共可买一斤半，但是等连队买完后，白糖没有了，后勤处只买了一些红糖。过几天又来了一批白糖，供应站叫后勤给养员去换，给养员张兴炳也没去，他说：“分什么算什么，我们后勤部门再去换，那多不好！”
    这个后勤处，有着一种勤俭节约、艰苦为荣的好风气。仓库保管员苏功标，以库为家，四年如一日，连星期天也很少外出。他对自己保管的被服、给养、马具精心爱护，掉一颗黄豆在地上，也要把它捡起来。去年，仓库设在一个草棚里，有一天晚上，雷鸣电闪，风雨交加，他一个人打着电筒、围着草棚转，疏通排水沟，提防风雨袭击，一夜没有睡眠。后勤处的同志在工作中总是精打细算，能为国家节约一个钱就多节约一个钱。没有浆糊自己做，文件包坏了，自己修好，做到不浪费一根大头针，一张办公纸。他们说：节约要从大处着眼，从小处着手，才能落实。有一天，张玉璞处长看到营建工地零零散散丢弃了一些被敲弯了的钉子，就发动大家捡起来，把它锤直再用。为了解决生产工具不足的困难，他们就搜寻一些废铁皮，打了一些铁锹、砍刀和耙子。他们设了一个节约箱，干部、战士拾得一分钱、一个钉子，都投入箱里。
    他们处处克己奉公，宁肯自己苦一点，也要为国家减少一些开支。后勤处的同志，经常外出工作。为了节约出差费，他们宁肯多走些路，也要到部队招待所去住，吃最便宜的饭菜，争取少报或不报出差费。
    这个团的后勤处为什么能够做得这样好呢？林总教导我们：“物质的东西越少，精神的东西越要多。”当国家经济生活有着困难的时候，后勤处的领导上认识到：后勤工作更应当要富有政策性、思想性，帮助国家战胜困难。他们以毛泽东思想为指针，抓紧了活的思想教育，提高大家的阶级觉悟。为了提高大家对后勤工作的认识，他们组织学习了军委、总后勤部有关后勤工作的文件指示，并经常以“面向连队，为兵服务；遵守政策，严守纪律；雷厉风行，不怕困难；任劳任怨，埋头苦干；艰苦朴素，廉洁奉公”为镜子，检查思想、工作和作风。
    后勤处的领导干部还处处以身作则，廉洁奉公。特别是张处长，在物资困难的时候，不要农场送的东西，带头参加劳动，在群众中留下深刻的印象。军需股长杨志扬是部队机关工作标兵，又是艰苦朴素标兵。前任郑协理员，现任李协理员以及潘副处长等都能以身作则，与战士同吃、同住、同劳动。他们的表率作用，对后勤处树立艰苦奋斗、勤劳朴素的革命精神起着很大的作用。
    （广州部队工作组）
〖-ZW/正文〗
