〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王安保舍身救险（大鼓）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乾学/白奉林/王艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大鼓（戏曲）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光明媚三月天，
    夕阳斜照凤凰山，
    哗啦啦万丈峡谷流泉水，
    巍峨峨高耸的山顶插入云端。
    乌油油悬崖峭壁多凶险，
    黑呼呼怪石横生布满山川。
    远看那一条傍山路，
    就好象黄龙盘绕在山间。
    这条路坡又陡来道又窄，
    高低不平曲曲弯弯。
    这一天从山上开下来嘎斯车一辆，
    忽隐忽现在公路上盘旋。
    汽车行驶多么缓慢，
    左摇右晃上下颠。
    开车的是一位青年战士，
    他就是：有名的一等功臣、五
    好战士、汽车班长王安保，
    英雄的驾驶员。
    王安保开着指挥车头前引路，
    他后边一辆辆炮车紧相连。
    〗51
    车后边掀起了滚滚尘烟，
    炮车上的同志们兴高采烈，
    一个个脸上带笑颜。
    大家伙儿你言我语又说又笑，
    歌声笑声在山谷里回旋。
    不多时来到了预定的集结点，
    王安保的指挥车停在最前边。
    他推开车门把车下，
    见后面一排炮车停在路中间，
    司机们下车来休息，
    同志们面带疲倦口渴舌干。
    有的说：“昨天夜里我就没合眼，
    一直就坐在驾驶台上边。”
    有的说：“这一段路可真危险，
    不小心就得把车翻！”
    司机们三三两两离开车队，
    有的去洗脸，有的抽纸烟。
    王安保站在指挥车旁往后看，
    看见了，一炮车上官兵们说笑热火朝天。
    副连长说：“今天打靶成绩好，
    全凭你们平日苦练苦钻研，
    我们要戒骄戒躁，总结经验，
    我们要保持光荣，再接再厉，永远向前。”
    王安保越听越高兴，
    战友们的优异成绩使他喜心间。
    王安保正用敬佩的心情把战友来看，
    啊！为什么一炮车徐徐向前？
    车身子顺着陡坡向下移动，
    渐渐地滑向绝壁的边缘。
    眼看着车子越走越快，
    这一场严重事件就要发生在顷刻之间。
    王安保大喊一声：“快停车！”
    哪知道车棚里没有驾驶员。
    （白）王安保见车棚里没有驾驶员，马上就想到，这是制动器失灵了。当时脑子里闪出了一个可怕的场面！只要几秒钟，炮车拖着大炮、拖着十六名战友，就有从峭壁上滚下去的危险，我决不能眼看着战友们牺牲！我决不能眼看着国家的财产受到损失！事关危急，不容犹豫，必须立即采取措施！想到此处，一股强烈的阶级感情，贯满了王安保的全身。他来不及考虑个人的安危，昂起头，挺起胸，一个箭步，迎上前去。
    这时候炮车象一匹脱缰之马，
    顺着陡坡直冲向前。
    王安保一纵身跳上脚踏板，
    哪知道，车速太猛，两脚一滑就跪在车上边。
    他左手紧紧把车窗抓住，
    从车窗伸进右手抓住方向盘。
    猛打舵轮把方向转变，
    那炮车还是继续向前。
    王安保在车窗外操纵方向，
    稍有差池连人带炮就要掉下万丈深渊。
    “在前边还是一段急转的弯路，
    那车轮紧擦着陡壁的边沿。
    他心想只有煞住车才能够解除危险，
    煞住车才能保证战友的安全。
    要煞车得拉开车门到车里去，
    在当时又不能松开方向盘。
    这时候他表现了勇敢果断，
    迅速地打开车门往里钻。
    这一松手方向盘左右乱转，
    车轮子来了个急转弯。
    说时迟那时快，只听咔嚓一声响，
    那奔腾的汽车停止在陡壁的边沿，
    右前轮悬在空中不住打转，
    右后轮离陡壁只有几寸宽。
    王安保跳下车擦擦脸上的汗，
    胜利的微笑挂在嘴边。
    这一场激烈搏斗解除了危险，
    保证了车炮和战友的安全。
    他扬起手向车上轻轻召唤：
    “同志们快下来别在车上边，
    下车时要注意轻手轻脚，
    动作重震动大车就要翻。”
    同志们一见危险解除，
    一个个脸上显出笑颜，
    下车来把王安保团团围住，
    感激的话儿说不完：
    “危险中你表现了大智大勇，
    真是个舍己为人的优秀青年。”
    王安保临危不惧、奋不顾身、
    救战友、救车炮、风格高尚，
    留下了光辉的事迹到处流传。
〖-ZW/正文〗
