〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中古文化协定签订一九六三年度执行计划
    中华人民共和国政府和古巴共和国革命政府文化合作协定一九六三年度执行计划二十四日中午在北京签订。
    中国文化代表团团长、对外文委副主任张致祥和古巴全国文化委员会代表团团长、古巴全国文化委员会书记奥斯明・费尔南德斯，代表双方在一九六三年度执行计划上签字。
    阿尔及利亚首都举行“中国文化周”
    阿尔及利亚首都阿尔及尔二十二日开始举行“中国文化周”。作为这个活动的序幕，正在阿尔及利亚访问的中国作家闻捷当晚应邀作了关于中国古代文学发展情况的报告。他的报告受到热烈的欢迎。
    古巴人民准备庆祝“七・二六”
    在“七・二六”攻打蒙卡达兵营十周年前夕，古巴首都已经呈现一片节日气氛。
    工人们正在把何塞・马蒂革命广场装饰起来，准备在这里举行哈瓦那省、马坦萨斯省和比那尔德里奥省劳动人民庆祝节日的盛大人民集会。在广场四周的高大建筑物上已经悬挂起卡斯特罗总理的肖象和古巴国旗。
    尼赫鲁女儿甘地夫人应邀访苏
    据塔斯社莫斯科讯：印度总理尼赫鲁的女儿英迪拉・甘地夫人二十三日抵达莫斯科。她是应苏联文化部部长福尔采娃的邀请到苏联访问的。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
