〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻执行党的发展国民经济总方针获重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工业生产一派好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年产量品种增加，质量提高，支援农业计划完成得很好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 今年上半年，我国工业生产产量稳步上升，质量逐步提高，品种增加，原料、材料、燃料消耗量降低，改善企业经营管理取得显著成绩。
    对国计民生关系重大的主要工业品，上半年绝大部分的产量都完成了计划。原料、材料、燃料工业的平均日产水平普遍超过计划。
    支援农业集体经济的重要生产资料，计划完成得也很好，对今年农业增产起了很大的促进作用。
    城乡市场都需要的轻工业品，以工业品为原料的产品比去年上半年有所增产，以农副产品为原料的产品，也开始回升。1月到6月，十七种以农副产品为原料的产品总产值，比去年同期增长20％左右。不少日用工业品相当满足了市场的需要。
    上半年许多产品的质量提高得比较快。无论与去年全年或与同期的平均水平比较，都是超过的。生铁合格率已达到99％以上。平炉钢、转炉钢和电炉钢的合格率超过了去年的平均水平。钢材的一级品率在第二季度达到95％以上。煤炭的灰份和含矸率，都比去年下降。棉布的一等品率提高到97％以上。
    在这半年里，各企业职工奋发图强、自力更生，试制和生产了不少新品种。钢铁企业试制出来的新的钢材品种共有三百多种。目前，这些新的钢材品种正在进行鉴定和试用，不久即将陆续投入生产。机械工业半年来试制出来的二百二十多种新品种中，有很大一部分是支援农业的，也有许多是装备其他工业的。
    上半年各企业降低原料、材料和燃料消耗定额的成绩很显著。4月份全国五百瓦以上火力发电厂每发一千度电消耗的煤，比去年减少了二十三公斤。
    据工业领导部门分析，工业生产出现这种好形势，是两年来坚决贯彻了党的以调整为中心的调整、巩固、充实、提高的方针，认真执行了党的八届十中全会提出的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针的重大成果。农业生产的发展促进了工业生产的发展。近半年来，工业战线上蓬勃展开的增产节约运动和社会主义教育运动，又把这一成果更加巩固下来。
〖-ZW/正文〗
