〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播先进教学经验提高部队训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭兴福应邀到广州部队巡回表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们反映：郭兴福不仅是个好连长，而且是个好指导员。他诱导战士学会多种战斗本领，把战士训练得个个英雄顽强机智；也把思想工作和战术、技术训练完全揉合在一起，充分调动了战士的积极性
    本报讯 最近，全军闻名的南京部队某部连长郭兴福率领第三班，应邀到广州部队表演单兵战术教学，受到广州部队首长和广大干部战士的热烈欢迎。广州部队首长号召所属部队，一定要把郭兴福的先进教学经验学到手。
    6月27日，郭兴福带领第三班给广州部队团以上干部集训队，和正在召开的连长、指导员经验交流现场会的干部作了单兵战术教学的精采表演。表演结束，黄永胜司令员走到队前跟郭兴福和三班的战士们亲切握手，表示感谢。他说：“你们作了最好的表演，我们部队一定要学习和推广你们的先进教学经验。”在场参观的人，都连连称赞，郭兴福真是把兵教“活”了。
    黄永胜司令员在集训队和连长、指导员经验交流现场会的总结大会上，号召所属各部队认真学习和运用郭兴福的先进经验，搞好战术训练。他把郭兴福的教学经验归纳成五个字。即：“严”――严格要求，一丝不苟，严得合情合理；“细”――教得细致，一滴不漏，把实战中可能发生的细小问题都注意到了；“活”――教得灵活，毫不呆板，他在一小块有限的地段上，采取多种灵活的方法，教战士学会多种战斗本领；“实”――符合实战要求，敌情观念强；“全”――就是很全面，政治思想工作与军事训练捏在一起，把练思想、练战术、练技术和练作风紧密结合在一起。黄司令员说：郭兴福教学方法符合毛主席的军事思想和林彪元帅的战术原则，具体地贯彻了少而精原则和练为战的指导思想。他强调指出：郭兴福既是优秀的军事指挥员，又是优秀的政治工作人员。因此，各单位和各兵种军政干部应该毫无例外地向他学习，一定要把郭兴福的先进教学经验学到手，并且贯彻到训练中去，提高部队战斗力。
    怎样学习和运用郭兴福的教学经验呢？参加现场会的连长、指导员展开了讨论。广州部队连长标兵、“黄草岭英雄连”连长林树芳说：“我早就从《解放军报》上学习了郭兴福的教学经验，这次亲眼看到他们表演，体会更深刻了。郭兴福在五十平方米这么一小块地段上，设置各种复杂情况，诱导战士学会多种战斗本领，把战士训练得象小老虎一样，个个英勇顽强机智。我要学习郭兴福同志高度的政治责任心，时刻准备带着连队去打仗的思想，刻苦钻研，把他的先进教学经验贯彻到训练中去，把训练质量再提高一步。”某部政治指导员张富荣说，郭兴福在教学中，把思想工作和战术、技术训练完全揉合在一起，真正做到了每个课目、每个战术动作都有思想工作。自始至终都抓活思想，坚持四个第一。他说：“郭兴福同志不仅是个好连长，也是一个好指导员，给我们做出了榜样。今后，我一定要象郭兴福同志那样，做好训练中的政治工作。”某部优秀的炮兵连长胡惠东一再地表示，郭兴福的教学方法不仅适用于步兵分队，对特种兵训练也完全活用。他说：“训练中坚持四个第一，抓活思想；按照实战要求，从难从严训练；从实际出发，活教活学活用；走群众路线，充分调动战士的积极性等基本经验，对特种兵训练也是非常宝贵的，我们一定要把他的先进经验运用到炮兵训练中去，提高部队训练质量。”
    连长、指导员们讨论以后，许多同志还带着问题访问郭兴福，请他介绍改进教学方法的过程和长期坚持在职学习的经验。现在，郭兴福和第三班正在广州部队所属各单位巡回表演，传播教学经验。 （王基宁、艾 蒲）
〖-ZW/正文〗
