〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南大部地区早稻可望丰收
    湖南各地早稻次第黄熟，广大公社社员已经开镰收割。今年湖南省早稻收割面积约比去年扩大百分之十。来自各地的消息表明，全省除湖南部分地区因受严重干旱的影响，收成可能差一些外，大都可望获得丰收。
    浙江加紧收割早稻多数地区收成良好
    浙江省正在紧张收割早稻。从各地已收的情况来看，除沿海少数遭受严重干旱的地区外，一般都比去年增产。宁波、绍兴、温州和台州、嘉兴、金华等地区的不少县、社，早稻一开镰，就传来了丰收的喜讯。金华专区十个县，从开镰收割以来，还没有发现减产的社、队，已经收打的三万多亩早稻，一般比去年增产一成左右。季节最早的平阳县，第一批收割的三万多亩早稻，平均亩产量也都超过去年。余姚县江中公社早稻平均亩产量预计可比去年增产三成左右。
    川西平原水稻长势好
    四川省著名水稻产区川西平原的水稻秧苗生长茁壮，田野一片葱绿，各人民公社、生产队正充分发挥集体经济的优越性，加强水稻田间管理，争取秋粮丰收。
    川西平原今年水稻种植面积比去年大，栽插质量比去年高，各公社、生产队一般在“小满”前后就已适时结束栽插。不少社、队还在塘头堰尾无水处和废沟、废水坑等零星土地上插上了秧苗。平原腹心地带的温江、新繁、彭县、郫县、崇庆等县的许多生产队，都超额完成了栽插计划。
    遭受大旱的龙溪专区早稻获得好收成
    福建省龙溪专区的早稻已经基本上收割完毕。今年这个专区依靠人民公社的集体力量战胜严重的干旱，取得了较好的收成。根据实收统计，全专区早稻总产量虽不如丰收的去年，但是相当于平常年景。有些地区和人民公社还获得丰收。目前，各社、队正纷纷把晒好的谷子交售给国家。不少社员完成了夏粮征购任务之外，还提前完成了一部分秋粮征购任务。
    河西走廊收割春小麦 全区夏秋作物都生长良好
    甘肃省河西走廊各县的春小麦和青稞已经黄熟，部分地区已经开镰收割。最近记者访问了这个地区的张掖、武威等县，看到今年这一带的春小麦和青稞长得秆高穗长，籽粒饱满；豌豆蔓密荚多，可望增产。此外，秋收作物谷子、糜子也长得叶绿秆壮。今年河西走廊各地的庄稼不仅种得好而且种的多，各地计划播种面积就比去年大，而春播的结果还比计划面积扩大了百分之十以上。这就为今年粮食增产打下了基础。加上耕作细致和雨水多，现在河西农村到处都呈现着一片生产繁荣的气象。
    黄河后套灌区开镰收割小麦
    内蒙古黄河后套灌区普遍开镰收割春小麦。今年灌区的春小麦长得很好，产量将超过去年。
    麦收前后，记者先后访问了灌区西部的小麦主要产地临河县和杭锦后旗等地，所见小麦一般都有齐腰深，长得又匀又密，穗大粒实。今年河套小麦好，主要由于比往年的作务好。往年这一带的麦田一般只浇两次，锄一遍；今年普遍浇了三次，多数锄过两遍，还有锄三遍的。施肥也比往年多，光是化肥，全灌区就用了近千吨，比去年多两倍左右。
〖-ZW/正文〗
