〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在旅大举行的六单位射箭友谊赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手打破四项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旅大23日电 18日开始在旅大举行的六单位射箭友谊赛今天结束。这次比赛取得了优异成绩，在男、女二十个竞赛项目中，有十六项打破了全国纪录，其中有四项打破了世界纪录，一项平了世界纪录。
    打破世界纪录的有：
    女子70米双轮：解放军选手王锡华和上海选手赵素霞分别以540环和517环的成绩，打破了捷克斯洛伐克选手季普托娃在1961年创造的510环的世界纪录。她们创造的新成绩同时也打破了506环的全国纪录。
    女子50米双轮：王锡华以536环的成绩，打破了美国选手范德海德在1961年创造的530环的世界纪录，同时打破508环的全国纪录，但是没能超过另一名解放军选手李淑兰在今年4月间创造的553环的世界新成绩。
    女子30米双轮：王锡华以635环的成绩，打破她本人在1961年创造的624环的世界纪录和全国纪录，但是也没能超过李淑兰在今年4月间创造的650环的世界新成绩。
    女子双轮全能：王锡华以2265环的成绩，打破美国选手范德海德在1961年创造的2173环的世界纪录，同时打破2134环的全国纪录，但是没能超过李淑兰在今年四月间创造的2269环的世界新成绩。
    平世界纪录的是：王锡华在女子30米单轮中，以321环的成绩，平美国选手迈恩哈特在1957年创造的世界纪录。这个项目的全国纪录是317环。
〖-ZW/正文〗
