〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一中队海上执勤中加强天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年在复杂条件下航行74次，超额完成运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖雨润/姚德顺/王魁武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛海运一中队干部结合执勤狠抓训练，使中队执勤能力迅速提高，他们上半年在复杂条件下航行七十四次，超额22.3％完成运输任务。
    这个中队的运输任务比较繁重，在今年训练开始的时候，曾有人对执勤中是否能搞训练的问题认识不足，有的说，执勤就够忙的了，哪有时间搞训练。也有的说，执勤本身就是训练，还搞什么训练呀！党支部为了教育大家认识执勤和训练的相互关系，首先组织了一次战备演习，通过演习暴露出的问题进行活的教育。在组织大家讨论了“为什么我们天天出航、技术还不过硬”之后，接着又组织大家学习了军委和林彪元帅关于天天练、经常练的指示，使大家进一步认识到坚持天天练对于提高专业技术的重要意义，同时认识到结合执勤进行训练，是理论联系实际、提高专业技术、学会过硬本领的重要方法。这样，就把执勤和训练对立起来的不正确认识克服了。一个结合执勤、大抓训练的思想就变成了全体战士们的自觉行动。大家风里来、雨里去，就是雾天或黑夜航行，也从不中断训练，越是情况复杂，练的情绪越高。为了巩固战士练武热情，使训练落到实处，中队干部随艇出航和大家同操作，以身作则，走在前面，做出样子。有一次，中队长韩玉斌随某运输艇出航，同航海兵一起练操舵，和枪帆兵一块冒着风浪苦练海上射击本领。他还根据自己在艇上和战士一起操练中的体验，向党支部提出搞好专业训练的建议，要求干部组织好，带头练，启发大家充分利用时间，并且根据各类人员和技术水平情况，确定重点，提出不同要求，逐个突破，扎扎实实打基础；坚持在港多练，执勤精练，在恶劣天气和复杂海区航行时苦练。党支部还向全中队介绍了某艇艇长杨志霖跟班作业、带头苦练、骨干分工包干、开展群众性的包教保学、互教互学，以及对手赛、表演赛等结合执勤进行训练的先进经验，经过群众充分讨论之后建立了登记、检查和评比等制度，使训练逐步落实。
    可是经过一段时间以后，有的人劲头不如从前那样足了，操作也不够认真踏实。干部发现这种现象就深入下去调查研究，原来有的人觉得各种复杂情况下都练过了，会了就行了，用不着反反复复地练。党支部认为，这是对苦练认识不足，缺乏刻苦钻研和精雕细刻的学习精神。他们便组织大家结合自己练的情况对比训练进度，找弱点，谈体会，提出新的努力目标。有一个艇副艇长李希行说，自己在一次雾海航行中心中没底，艇长指点他看海图，计算时间，才敢正常航行。入夜，在艇首右前方发现灯光，他认为是某岛灯塔，艇长说是小船上的灯光，果然是一只小帆船，这都说明自己技术不过硬。艇长王景是一个熟练的高射机枪手，闭着眼睛都能分解结合，一次他休假回家一个月，刚回艇碰到战士姚从义，在擦拭高射机枪，结合动作不够熟练，他上去帮忙，也装得很费劲。他说：“这玩艺三天不做手生，真是一点不假，一个月没摸了，手就不灵活了。”队里就用这些活的材料进行教育，使人人明确“千里之行，始于足下”、“一日硬功千日练”的道理。接着，中队又在某艇召开了表演会，大力宣扬天天练、经常练中的好人好事。经过这一系列的活动，使大家进一步认识到，结合执勤进行苦练，是提高专业技术、增强海运能力的基本有效的措施。   （肖雨润、姚德顺、王魁武）
〖-ZW/正文〗
