〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张汇票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方剧/山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好八连模范事迹传各地，
    全国人民热烈来学习，
    先进的事例无其数，
    有一件事情发生在俺班里。
    说的是上月二十六，
    这一天正好是星期日，
    军营里一片欢腾歌声起，
    从邮局跑回战士王玉吉。
    一进门见他妈妈坐在床头上，
    甭提心里多欢喜啦！
    “妈，您老的病好了吗？
    近来身体可壮实？
    只因为训练太忙没回家，
    您老可千万别生气。”
    大娘闻听面带笑：
    “哟！看俺孩子多知理。
    三年没见有了出息，
    也不知首长们怎么教导的。
    孩子，娘的病早就好啦，
    多亏你及时把钱寄。”
    （白）“寄钱？”“啊！”
    “我没寄呀！”“没寄？”
    明明是你往家寄钱三十多块，
    阴历初七收到的。
    就是用这钱治好娘的病，
    你怎么能说没有寄！”
    （白）“确实没寄。
    上个月妈来信跟我把钱要，
    在当时我浑身上下只剩一毛七。
    满心里惦着你就是没有钱，那几天我可是干着急。
    今天才发了津贴费，
    我刚想给娘邮了去，
    通信员就说你来啦，
    这不是，汇单还在我手里。”
    老大娘一听发了楞，
    这个事可真出了奇！
    “收这个钱我记得很清楚，
    那天咱村正逢集，
    我躺在炕上不能动，
    这个钱是东院你妹妹送来的。”
    小王一听也纳闷，
    这个事确实有点稀奇。
    暗想了一会把头点，
    嗯！准有人冒名顶替把钱寄。
    难道说又是指导员？
    不对！那时候他在烟台正学习。
    要不是连里其他首长？
    也不对呀，我的困难没向他们露过底。
    又一想这事俺班里都知道，
    对，没错！准是他们有人替我把钱寄。
    想到此，急忙回头把班长叫：
    “这钱是不是你寄的？”
    （白）“不是！不是！”
    小王又对张福顺说：
    “寄钱的八成就是你！”
    “哎！你怎么不摸情况乱放炮，
    你的困难我不摸底。”
    小王看见新战士李贵生：
    “这个钱准是你寄的。”
    “看看，咱就知道你要说俺，
    是不是欺服俺新战士好脾气！
    大娘有病俺不知道，
    这个事你又没给下通知。
    再说我一个月津贴才六元，
    哪能一下子寄去三十几？”
    王玉吉听罢小李这番话，
    心想他说的满有理：
    “这到底是谁办的这个事呢？
    真叫我难猜这个谜！”
    老大娘一听“谜”字开言道：
    “你一说谜我又想起了一个谜。”
    （白）“什么谜？”
    “论说寄钱用一张汇票就可以，
    可这钱偏偏是三张汇票寄到的！”
    （白）“三张汇票？”“嗯！
    头一张汇票二十整，
    第二张汇票是十一，
    第三张寄了六元钱，
    加起来共计三十七。”
    王玉吉越听越纳闷，
    这真叫“谜”上又加“谜”。
    他这里正钻到“谜”里解不开，
    这时候邮局的营业员来到屋里：
    “同志，刚才到邮局寄钱的是不是你？”
    （白）“是呀！”
    “你作事可真太大意！”
    （白）“怎么啦？”
    “你把汇单拿回来，
    为什么把钱扔到邮局里？”
    “哟！你要不说我真忘啦，
    谢谢你前来送钱的好心意。”
    （白）“没什么！没什么！
    嗳！我顺便打听一个事，”
    （白）“什么事？”
    “有个谜我想问问你！”
    （白）“啊！又一个谜？”
    “这里是不是指挥连？”
    （白）“是呀！”
    “你连里有几个王玉吉？”
    （白）“王玉吉？”“啊！”
    “就我一个。”“怎么！你
    也叫王玉吉？”“是啊！”
    “嘿！这个事情可有鬼啦！
    莫非你们连里都叫王玉吉？”
    （白）“这是什么意思？”
    “一月前我在邮局正值班，
    碰上了一个稀奇事。
    那一天共有三个寄钱的，
    他仨都叫王玉吉。
    三个人模样长的不一样，
    个子有高也有低。
    上午是个上等兵，
    大大的眼睛黑脸皮。
    往家汇款十一元，
    他说是给母亲把病医。
    中午来的是个上士，
    红脸高个是个瘦子。
    他汇款不多不少二十整，
    也是为娘治病把钱寄。
    傍黑天是个小列兵，
    个子不高挺肥实，
    手里拿着六元钱，
    说什么给妈治病买药吃。
    拿起三张汇票对了一对，
    他仨人同名同姓同地址，
    都是寄往夏津王家集，
    收款人姓名是王张氏。
    我今天给你把钱送，
    又碰上你这个王玉吉。
    这事说来真稀罕，
    稀罕事都出在你们部队里。”
    小王一听忙开口：
    “同志，那仨人你还认识不认识？”
    “这个事刚刚过去一个月，
    见了面保险能认得！”
    “你看看是不是他三个呀！”
    王玉吉手指着班长、小张和小李。
    （白）“对！对！
    你说的一点也不错，
    那天就是他仨把钱寄。”
    这一说是他仨不要紧。
    王玉吉觉着一股暖流冲心里，
    走向前紧紧握住班长的手，
    老大娘感动得看了小张又看小李。
    营业员这边可傻了眼啦：
    “你这是演的哪出戏！”
    王玉吉把事情的经过讲了一遍，
    营业员感动得热泪往下滴。
    情不自禁的举起手：
    “我要向解放军同志来学习！”
    这时候班长向前说了话：
    “这点事实在不值得提。
    有困难大家互相来帮助，
    同志之间，这是应该的。
    我们虽不是一母生，
    但是我们都是阶级亲兄弟。
    只要是老人家治好了病，
    我们心里比啥都欢喜。”
    这就是“三张汇票”一段事，
    上个月刚刚发生的。
    这种事昨天还发生在好八连，
    今天就出在俺班里。
〖-ZW/正文〗
