〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五同以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱立匡/胡湘/钱龙祥/苏庸盛/东戈/廖训让/王克武/江崇欣/霍百非/黄林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找到了原因
    在一片芦苇丛生的大草甸子上，加农炮二连的战士们披荆斩棘翻土开荒。上级要求每人每天平地五分。第一天连长宋振声发现最快的司机班每人平均只达到二分五，最少的班平均每人才一分七。战士们说：“这样的生荒地，芦苇茬子这么多，工具又不好，每天要平地五分，做不到。”
    第二天上午，连长扛着锄头，专门选了一块土块较大、茬子较多的地试验，上午三个多小时他一个人平了一分半地。他回忆了这两天的劳动情况，进度慢是因为：一，指标高了，群众觉得再干也完不成，积极性就受了影响；二，上工前准备工作差；三，初上阵，还没有经验。
    连长把自己的想法告诉大家，他建议将指标改为三到四分，同时希望每个同志做好上工前准备，认真学习技术。战士们非常赞成连长的意见，说：“连长身体弱，工作多，一个上午都平了一分半地，难道我们就达不到？”在连长带动下，战士们你追我赶，很快就掀起了劳动热潮，办法也多了，数量质量一天比一天高，最后达到了平均每人五分地的要求。（钱立匡、胡湘、苏庸盛）
    亲自尝一尝
    6571部队喷火连的塑料油箱改为铁皮油箱以后，战士们背着行军，很多人都磨破了皮，可是干部还不知道。后来，连长周先铜背起油箱跑步，油箱的底边碰得脊背痛，他立即研究，采取了加垫布的办法，才解决了这个问题。
    这件平常的事给干部很大的教育。连长说：“要知酸甜苦辣味，就得亲自尝一尝。”以后，在训练中，他们就比较注意亲自实践了。
    第一次练习战斗喷射，喷火兵在喷射地堡眼、人头靶时，常常发生偏差，连长与战士一起演练，发现主要问题是瞄准线不准确，于是，他就和战士反复研究试验，在喷火枪上装置了一个铁皮缺口，这样就可以使眼睛、缺口、准星、目标连一线，就能瞄得准、喷得上了。
    “正确的办法不是从天上掉下来的，也不是从脑子里空想出来的。要有好的办法，就得参加实践。光说不干，是永远做不好工作的。”这是喷火连干部的深刻体会。 （东 戈）
    办法从群众中来
    海军高炮某部十连开始训练时，二排四炮手标航向的操作者是达不到要求。怎么办？排长宋洪来在和战士同操作中，发现四班四炮手蒋作轩的成绩有了很大的提高。宋洪来仔细地观察，发现蒋作轩把标航向这一操作分成三步来练：第一步先练目测飞行航向；第二步练习装航路标示器；第三步再把上述两个动作结合起来，并且根据目标飞行的变化随时修正。宋洪来问蒋作轩为什么要这样练习，蒋作轩说：“老的练习方法一开始就把整个动作结合起来进行，出了误差也不知道是目测不正确还是装得不对，分成三段来练，可以集中力量一个一个解决问题。”
    宋洪来又了解了其他几个班目测不同机型航向的经验，把大家的经验归纳成新的训练方法，用这个方法以后，四炮手训练的成绩迅速上升。（廖训让、王克武、江崇欣）
    两次考核不一样
    炮一连经历过两次考核。
    第一次考核简便射击。按上级规定，这个射击只打一门炮，连里把任务交给了四班。四班平时只注意练平地和打上坡，而考核时偏偏叫打下坡，结果成绩不及格。
    四班为什么没有打好呢？他们找了一下教训，从班里来说，是“为战而练、从难从严”的思想不明确。从连领导上检查是没有跟班操作，及时发现问题，及时帮助解决。连里接受了这个教训，指定二排长专管简便射击，和四班战士在一起摸索经验。连长、指导员也亲自下去传经，把住手教。第二次考核，四班就打了个三发三中。
    通过两次考核，全连干部更切实地体会到，只有和战士同操作，才能更好地领导训练。 （霍百非、黄 林）
    头脑里有了群众观念
    不和战士同劳动，对群众疾苦只是一般了解，体会不深；坚持与战士同劳动以后，情况就不同了。
    有一天，天气炎热，我们干部和战士一样参加劳动，很疲劳，回来吃饭也不香。去看看战士，战士也都吃不下。我们干部研究一下，决定适应天气热和干活累的情况，设法改善伙食，增加花样，提高烹调技术，尽量合乎大家的口味。这样，大家就吃得多了。劳动时，出汗多，口渴，开水又不爱喝，我们自己有了这个体会，就在开水里放些糖，这样大家都愿意喝了。
    参加劳动使我们体会了群众的甘苦，了解了群众的需要，头脑里的群众观念增强了。
    （防化连指导员 钱龙祥）
〖-ZW/正文〗
