〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉水果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东快书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是：天过中午两点多，
    公路上跑着一辆大卡车。
    开车的司机就是刘天保，
    助手的名字叫何继泽。
    他二人都是汽车兵，
    正帮着商业部门拉水果。
    刘天保驾驶着汽车朝前跑，
    只听得小何一旁把话说：
    （白）“班长！”“嗯！”
    “今儿个的天气可有点怪，
    有雨不下光闷着。
    这机器烤来太阳晒，
    咱这驾驶台里有点象热锅。
    这热锅就是不能烧开水，
    嘿！这会儿要有碗开水多解渴！”
    （白）“怎么，渴啦？”
    “嗯！有点。”
    “口渴了注意少说话，
    越多说话越干渴，
    前边就是休息站，
    咱们到那边买水喝。”
    何继泽脸上带笑抿了抿嘴儿：
    “班长！你可真会把笑话说，
    休息站至少还有二百里，
    常言说：远水哪能解近渴！
    咱车上拉的水果可不少，
    三天来咱可没有吃一个，
    这一趟拉完咱就回营房，
    （白）依我看……”“依你
    看什么？”
    “依我看……这水果水分可真多。”
    （白）“没水分不成水果干啦？”
    “大苹果就象孩子的小脸蛋，
    又鲜又嫩皮又薄。
    葡萄鸭梨长的好，
    又甜又香又解渴，……”
    刘天保猜透了小何心中意，
    顺势也来了个夸水果：
    “嗯，今年的水果就是不少，
    堆成山来码成垛。
    这都是党的政策订的好，
    农民的干劲热如火，
    三面红旗举的高，
    全国农村高唱丰收乐。
    这水果要加工出口到外国，
    换回来的东西可真多。
    能换回钢材仪器和机器，
    能换回大量化肥和农药。
    祖国的工业、农业新高涨，
    咱们的国防巩固、文化繁荣、人民的幸福多…”
    刘天保还要继续往下讲，
    何继泽一旁听着怪蹩脚：
    “俺的意思你没了解。”
    （白）“干什么呀？你倒说呀！
    “俺是说是不是……是不是……咱们暂时停停车。”
    （白）“停车？”“嘿！”“好！”
    只听得吱呀一声响，
    大卡车停在那里不动窝。
    何继泽心里高兴正要往下跳，
    刘天保急忙上前拉胳膊：
    “小何呀，这一带地势平整公路好，
    你赶快过来试试车。”
    何继泽一听开车心里乐，
    精神抖擞忘了渴。
    汽车加油跑的快，
    不多时来到山南枣树坡。
    枣树坡上路难走，
    坑坑洼洼直颠簸。
    忽听得汽车头劈劈叭叭连声响，
    急忙踩闸停了车。
    打开盖子一检查，
    原来是白金断火打不着。
    刘天保拿出工具动手修，
    小何也跟着紧拾掇。
    不多时故障排除车修好，
    两个人心里才象放下了个大秤砣。
    何继泽站在坡上留神看，
    发现这坡上的枣儿实在多。
    弯腰就把枣儿捡，
    一边捡着一边吆喝：
    “班长啊，这枣儿准是甜又脆，
    又充饥来又解渴。
    快来动手快来捡，
    咱比比看谁捡的多……”
    （白）“放下！……放下！”
    何继泽这里欢蹦乱跳把枣捡，
    刘天保口气严肃把话说：
    “小何呀，你忘了咱人民军队的老传统，
    三大纪律八项注意可记得？”
    “三大纪律谁不懂，
    我会念会背会唱歌！”
    班长说：“革命的纪律要靠自觉来遵守，
    可不能言论行动不结合。
    你吃几个枣儿倒值不了几个钱，
    军队的影响千金万银也买不着……”
    何继泽本想高高兴兴吃个枣，
    哪知道闹了烧鸡大窝脖。
    手里的枣儿扑嗒扑嗒往下掉，
    心里头觉着有话又不好说。
    手按摇把马达响，
    喇叭一叫开了车。
    何继泽一路没话说，
    听不到他哼哼咧咧来唱歌。
    俺不说一路上穿村过镇盘山路，
    也不说越岭跨桥过大河，
    只说汽车开到了休息站，
    他二人下车前去买水喝。
    刘天保就象是揭开盖子往缸里倒，
    何继泽如同水库滤进一条河。
    你一碗来我一碗，
    每个人都喝了五碗多。
    只喝得卖水的大娘直纳闷，
    摇着蒲扇把话说：
    “同志呀，你俩咋渴成这个样？
    为什么守着水果干挨渴？”
    小何一旁急忙接过话：
    “你不知军队纪律可严格！
    这水果本是出口到国外，
    吃一个还怎么换回机器、化肥搞建设。”
    何继泽说的赌气的话，
    哪知道老大娘可乐的了不得：
    “解放军就是规矩大，
    这规矩还和当年的八路差不多。”
    刘天保一听大娘提起老八路，
    顺势请大娘把对八路的印象说一说。
    小何是个新同志，
    俺就借一借东风上上课。
    老大娘讲起八路兴趣大，
    接二连三往下说：
    “在过去，八路军队伍这里住，
    帮百姓挑柴担粪又收割；
    出操上课枣树下，
    连一颗风落枣也不往自己嘴里搁。”
    （白）“啊！大娘，你说什么？吃枣的事儿，你怎么知道啦？”
    “悖≌馐挛以趺床恢道？
    俺还常听他们唱那什么……三八纪律歌！
    他们是说到唱到就做到，
    从来不把空话说……”
    老大娘每句话都象对他一人讲，
    只说得何继泽从脸上红到脖。
    活生生教材力量大，
    小何的心里就象开了锅。
    越思越想越后悔，
    转身就对班长说：
    “班长啊，这会儿我思想开了窍，
    你只管批评只管说。
    要高兴你揍我两拳头，
    我甘心情愿白挨着。”
    刘天保听了噗哧一声笑：
    “看你说得又走了辙！
    你能知错就能改，
    相信你有这自觉。
    老大娘说的虽是无心的话，
    咱可要用心牢牢全记着。
    把革命前辈作榜样，
    处处赶来事事学，
    发扬咱人民军队艰苦奋斗好传统，
    永远地保持咱人民战士的鲜红色！”
    说话间他们高高兴兴开车走，
    俺这里编段快书来传播。
    俺说得不好倒挺费劲儿，
    嘴里还觉得有点渴。
    俺渴了后台去喝水，
    请放心，保险不到汽车厢里去拿水果！
〖-ZW/正文〗
