〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英苏三国禁止核试验会谈继续“取得进展”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腊斯克打算去莫斯科签署局部禁试条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官员和报刊供认局部禁试有利于美国扩张核军备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治及军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 莫斯科消息：23日晚上在莫斯科发表的美英苏三国禁止核试验会议的公报说，这一天的会议又有“进一步进展”。
    公报说，这一天的会议“还继续就共同感兴趣的其它问题交换了意见”。公报说，会议将在24日继续举行。
    昨天的会议历时一小时半。会后，哈里曼、黑尔什姆和葛罗米柯又单独会谈了一小时。会前，哈里曼还同黑尔什姆进行了磋商。
    参加会议的英国代表黑尔什姆对路透社记者说，23日的会谈消息“好得很”。
    据报道，在伦敦，英国首相麦克米伦昨天在下院说，莫斯科的核试验谈判可能不久就“令人满意地结束”。他说：“如果会谈满意结束，这当然是向前迈进了一大步。”
    在华盛顿，肯尼迪政府正在为三国莫斯科会谈紧张地进行安排。肯尼迪昨天同美国国会领袖们讨论了三国禁止核试验会谈。同一天，美国国务卿腊斯克出席了参议院外交委员会，同这个委员会的成员讨论了莫斯科会谈中三国拟定的一项部分禁止核试验条约草案初稿。腊斯克会后在向记者们谈到会议取得的进展时说，“我们相信我们有可能就这个条约达成一项协议。”
    据美国参议院外委会发言人说，腊斯克“正在考虑”去莫斯科签署三国会议将通过的局部禁试条约，并且同苏联政府讨论其它问题。
    据新华社23日讯 美国官方人士和报刊一贯认为，部分地禁止核试验而容许继续地下核试验，完全不妨碍美国继续发展核武器、扩张核军备。目前，肯尼迪政府的谈判代表哈里曼正谋求在莫斯科美英苏三国禁止核试验会谈中，就不包括地下核试验在内的一项禁试条约达成协议。
    自从美国在1960年2月11日的日内瓦不继续试验核武器会议上第一次提出这样一项建议以后，当时美国原子能委员会主席麦康就曾经先后指出：“通过地下核试验，能够发展和改进大型的和小型的（核）武器”。他说，发展核武器的“最为重要的工作是能够在地下进行的”。参与发展美国核武器的美国科学家、被称为“氢弹之父”的特勒也说过：“我们继续发展战术核武器所需要的一切试验都能够在地下进行。”美国众议员霍斯默在今年5月间指出，美国可以在不进行大气层试验而继续地下核试验的情况下，成功地发展象反导弹导弹这样的武器。
    西方报界早就透露，美国国防部专家对待核试验问题的基本看法是：一项禁止核试验的条约“应当容许继续进行用于‘局部战争’的、小威力的‘战术性’原子武器试验”。另一方面由于大型核武器的储存已经达到一定数量，“大型核爆炸”已经不再很必要。这种看法得到了美国国防部长麦克纳马拉的支持。
    这种考虑是从肯尼迪政府的全球战略计划出发的，它标榜所谓“灵活反应战略”，主张在保持巨大数量的战略核武器以后，大大增加战术性核武器。
    几年以来，美国在地下核试验方面步步加紧，规模越来越大。早在1957年美国就已经开始地下核试验。从1961年9月美国恢复地下核试验以来，经美国官方正式宣布的，就已经进行了约七十次这种试验。据美联社21日透露，目前，美国已经能够进行当量为二百万吨黄色炸药的地下核爆炸。
〖-ZW/正文〗
