〖ZQ/总期〗2180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎“八一”简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟虹/李海植/林泉顺/叶树松/郭稳/杨炳荣/王绍清/云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎“八一”简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真检查群众纪律
    “八一”前夕，长期分散在农村执行生产任务的某团，组织大家重温了毛主席有关人民军队本质和军民关系的论述，学习了南京路上好八连开展群众工作的经验，以及雷锋的爱民事迹等。然后，组成了五个检查组，对营区、生产点、训练场地和军官家属驻区进行了纪律检查，广泛征求当地党政机关、农村人民公社和企业单位的意见，并根据问题，分别进行了处理。 （孟 虹、李海植）
    对群众加强国防教育
    福建前线某哨所的干部战士，向群众广泛宣传了东南沿海军民全歼六股美蒋武装特务的胜利，以及在这之前广东沿海军民全歼九股美蒋武装特务的胜利，他们还通过村史、社史、家史，揭露美蒋罪行，对群众进行了活的阶级斗争的教育。目前，干部战士正积极排练文娱节目，准备在“八一”与群众一起欢度节日。 （林泉顺）
    登门防病治病
    广州部队总医院抽调医生、护士，组成医疗小组，携带药品器械，深入驻地附近各生产队和居民点，登门治病，还普遍注射了预防疫苗。他们还向人民群众宣传了卫生防病知识。各生产队的干部社员一致表示，一定要搞好生产，回答解放军的关怀。 （叶树松）
    和军属、复员军人座谈传统
    “八一”前夕，某部二营邀请驻地军属、复员军人畅谈革命传统和节日的感想。官兵们感谢军属、复员军人同志对部队的大力支援。复员军人同志们回忆了过去在革命军队大家庭里的战斗、生活和学习，并表示一旦祖国需要，立即重返前线。军属们表示，要经常写信鼓励自己的亲人，好好练本领，做毛主席的好战士。（郭 稳）
    开展拥政爱民活动
    为了迎接“八一”建军节，四五二二部队广泛开展了拥政爱民活动。各单位都组织了群众工作组，向驻地党政机关、生产队登门访问，感谢他们对部队的大力支援，并征求了他们的意见，进行了纪律检查。同时，还组织了报告会、电影晚会、军民联欢会等，宣传三面红旗的伟大胜利，讲述军民友谊的传统。（杨炳荣）
    为群众做一件好事
    三零八九部队八一分队党支部，号召全体官兵在“八一”前夕每人为群众做一件好事。同志们挑着水桶，扛着扫帚，走到哪家，哪家就缸满院净。理发员邓运涛利用休息时间，挨家挨户给社员理发，卫生员陈炳富也积极为社员治病。此外，官兵们还利用一个星期天，为公社修了五百米久已失修的道路。（王绍清、云 龙）
〖-ZW/正文〗
