〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师充分发挥绿化技术骨干的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆昔日，年年栽树，年年不见树 看今朝，处处植树，处处绿成荫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/余长虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国植树节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师依靠绿化技术骨干植树造林，绿化营区，连续四年被北京军区和山西省评为“绿化先进单位”，并受到全军绿化委员会的表扬。
    这个师驻地土质不好，当地人说这里“春天披麻戴孝（满地盐碱泛白），夏天蛤蟆乱叫（成片积水洼地），秋天庄稼放哨（地里庄稼疏）”。为了改变这种环境，这个师的指战员们从十年前开始年年植树，但由于缺乏科学指导，成活率很低。1978年初，师党委把培养绿化技术骨干作为搞好绿化的一项重要工作来抓，并专门成立绿化技术指导小组，由一名副师长、后勤部长和营房科具体负责。各团、营、连的绿化小组都固定一名同志担任绿化技术员。师里积极帮助这些同志掌握绿化技术，购买了《树木栽培技术手册》、《土壤学》等书籍组织他们学习，每年还根据栽植和管理上的不同环节，定期举办短期培训班，聘请地方植保站、林业局的技术人员传授绿化知识。每当技术员提职、调动或转业时，各级都做到随缺随补。
    这些年来，各级绿化技术骨干积极发挥作用。植树时节，各单位针对营区的自然条件，采用“取沙换土”、“挖沟排碱”和“搬土填坑”等办法改造土壤，以适当树木生长的需求。一些单位改变了“临渴掘井”，抓到什么栽什么，大树底下种小树的做法，做到“成材树与美化树相结合，美化环境与实际受益相结合，实际受益与加强战备相结合”，不仅提高了树木的成活率，美化了营区，而且还逐年有所收益。目前，这个师的各个营区花卉树木相间，交相辉映，充满勃勃生机。（张忠顺、余长虹）
〖-ZW/正文〗
