〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心率的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万铨张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏类似一个水泵，日日夜夜不知疲劳地跳动，为身体输送着血液。它每分钟跳动的次数称为心率。健康的成年人，安静状态时的心率每分钟大约六十至一百次。年龄、性别和生理状况不同的人，心率也不尽相同。
    在通常情况下，新生儿的心率约一百四十次左右。随着年龄增长，心率逐渐减慢，到青春期则接近成年人的心率。成年女子的心率较男子稍快；体力劳动或运动时的心率，较安静或睡眠时快一倍，甚至更多。心率是随呼吸运动而变化的，医学上称为呼吸性心律不齐，即吸气时加快，呼气时稍慢。这主要是由于在呼吸运动时，迷走神经的紧张程度发生周期性的波动。这种情况如果发生于青少年，则属于生理性的；但发生于冠心病、传染病的恢复期以及使用了洋地黄等药物的人身上，则属病理性的。成年人要是在安静状态下的心率每分钟超过一百次，医学上称为“心动过速”；每分钟少于六十次，称为“心动过缓”。这两种情况正常人也可出现。如情绪激动、紧张或在运动及喝浓茶，大量饮酒、吸烟后，心率可超过一百次，这属于生理性的；但严重贫血、心衰、发烧、缺氧及患有某些细菌性传染病、甲亢等情况的人，心率超过一百次，则属于病理性的。经常从事体力劳动或体育锻炼的健康成年人以及老年人，心率可以少于六十次；但某些病毒感染或甲状腺机能低下的病人，心率少于六十次则属于病理性的。因此，在发现自己的心率过快或过慢时，要具体情况具体分析，既不要贻误病情，也不要将生理性的心率快慢当成有病。必要时可做心电图检查，以供全面考虑。
    北京军区总医院计算机室用著名老中医关幼波的诊断程序辅助诊断、开药方，为医疗诊断提供了现代化科学手段。 张梅珍摄
〖-ZW/正文〗
