〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那不是飞机头前的“刺刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈空速管的功用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈士生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超音速歼击机机头前，有一根细长的管子。飞机停放或牵引时，它能向上折起；起飞前再放下来，用金属套筒固定呈战斗状态。同飞机打交道少的人联想到步枪上的刺刀，以为那根管子是为飞机开辟通道的“刺刀”。其实，飞机并不需要，也不能上刺刀。这根细长的东西，叫全静压管，也叫空速管，是专门用来收集气流的全压和静压的。
    空速管的前端有个全压孔，管壁周围有十个静压孔。飞行中，空速管将收集到的气流通过不同管道输送到全压系统和静压系统中，使两个系统的设备和仪表正常工作。全压系统连接的仪表和设备有空速表、M数表、力臂自动调节器控制箱。静压系统连接的除上述“两表一箱”外，还有升降速度表、座舱高度差压力表、射击瞄准具高度机构。如果空速管损坏或堵塞，飞行员在座舱里就无法判明自己的飞行高度、速度，很容易造成飞行事故。因此，空速管是飞机上不可缺少的重要部件。无论战斗机、轰炸机，还是运输机、民航机，都装有空速管。不过空速管安装的位置不一样，有的在机头前，有的在机翼上，还有的安装在垂直尾翼上。无论安装在什么地方，空速管的轴线必须和飞机纵轴平行，以便准确地感受和测量大气压力。
    什么是大气的全压和静压呢？用杯子装满水，紧贴水面盖上一块薄玻璃，再将杯口朝下，水不会倾倒出来，这是因为静止状态的空气作用在物体上的压力，叫静压力。坐在飞驰的敞篷车上，迎面会有很大的风吹来，使人感到有压力，这种运动的空气作用在物体上的压力，叫动压力。静压力和动压力之和叫全压力。我们生活在地球上，约有六千四百公里厚的空气包围着整个地球，空气是有重量的。少量的空气重量微不足道，而整个大气的重量可达五千万亿吨。我们生活在空气中，每时每刻都在感受空气中的静压力和动压力，只是很微小罢了。飞机在空中飞行同气流形成相对运动，也会感受到气流的动压和静压，通过空速管引入飞机内的全、静压系统，各种仪表就同外部空气发生了联系。（陈士生）
〖-ZW/正文〗
