〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《某高炮营射击全优》严重失实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《孪生兄弟双双立功》子虚乌有〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    杨久胜写的《某高炮营实弹射击连续18年获全优》的新闻在2月5日军报第二版登载后，在机关和一些部队议论纷纷，对该文内容中的几个主要情节严重失实，反应强烈。
    一、文中写道：某师高炮营“九次参加成都部队高炮分队拖靶实弹射击考核均获得第一名”。实弹射击是高射炮兵年度训练的一个高级阶段，凡条件具备的，原则上每年都要实施。但据我们所知，我部除1980年对驻川高炮部队每个三七高炮营的一个连队，进行了从技术、战术到实弹射击的全面考核，并评定和公布了名次外，对每年组织的实弹射击从未以任何形式评定和宣布名次。
    二、文中说：“摸索出对付各种来袭敌机的十四种新战法，其中有五种新战法得到了成都部队的推广。”我部炮兵业务部门不知此事。既没有口头或电话向所属部（分）队通报作介绍，也没有发过经验材料，更没有开会交流这一经验，“得到了成都部队的推广”从何谈起？
    三、文中还有“每年用三分之一的时间组织干部战士研究作战对象的武器装备技术性能、空战特点及战术运用原则”的说法，时间比例太夸张了。不要说每年三分之一的时间为四个月，就是拿出训练大纲规定的高炮分队年度训练日数的三分之一的时间，来研究外军也是做不到的。
    文中所指的单位本来是一个军事训练较好的单位，但经如此不顾事实、加油添醋地一吹，难免产生不好的影响，给革命事业带来危害。
    本着边整边改、不做表面文章的精神，上述各点，望能在报上公开披露，以澄清事实，消除影响。
    成都军区司令部特种兵部高炮处
    本报讯 军报2月20日一版刊登刘文钊、肖东两人写的《孪生兄弟舍己救人双双立功》后，收到该部一些读者来信，揭发此报道系凭空编造。
    五四八四一部队八十一分队孟庆祥在信中说，我连七班今年入伍的新战士中，根本没有邱晨、邱健孪生兄弟；1月31日团里也没有举行什么授奖大会。八十五分队几名战士来信中说，我们没有听说孪生兄弟救人立功的事，我部驻地石家庄大队群众反映，他们也根本没有儿童掉进水井里。该部一读者在信中还说，作者去年曾多次造假，但由于超额完成“见报任务”，居然被评为“优秀通讯员”。
〖-ZW/正文〗
