〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪状元――别道谦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖必克张卫平王火刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传/编者说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹/养猪状元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说1984年新春正月的一天，风和日暖。随着一阵“嘀嘀嘀”的喇叭声，一辆“上海”轿车和一辆“北京”吉普驶过坎坎坷坷的土路，停在湖北省沔阳县杨越乡东岳庙村一家门前。
    原来，这是荆州地委书记赵富林、沔阳县委书记周想生专程看望当地有名的养猪专业户、退伍战士别道谦来了。
    一段引子道罢，若问别道谦其人其事，且听笔者慢慢道来。
    闯富路 百里取经
    党的十一届三中全会的春风吹进东岳庙，这个多年来被“穷”字压得翻不过身来的小村庄，出现了发展家庭副业的勃勃生机。
    1973年从兰州军区空军某部退伍的别道谦，从党的政策中看到了希望。他心里反复琢磨：自己虽然有一套竹器编织手艺，但眼下搞编织的多起来了，我能不能为乡亲们开辟一条新的致富门路呢？
    说来也巧。有一天《湖北日报》报道了枣阳县一家养猪场用微量元素养猪的经验，看罢这篇报道，别道谦高兴极了。他往返数百里，两次自费到枣阳参观取经。回来向妻子一报“账”：光花销就两百多元。看到妻子不解的样子，别道谦打趣道：“两百元学费算什么，它会变成两千元、两万元哩！”妻子看他信心十足的神态，笑着说：“那你就去变吧！”
    探新招 大显神通
    变，就要创新。别道谦没有机械地照搬枣阳的经验，而是结合书上的道理，根据自己的喂养条件，进行再创造。
    在别道谦的小屋里，又摆上了《科学养猪》、《肉猪饲养技术问答》、《畜禽疾病防治》等科技书籍。别看他只有小学毕业的根底，但有一股子“啃”劲。不管活计多忙，每天两小时的“夜读”是不能耽误的；每次外出，他都忘不了钻进新华书店选购有关养猪的书。三年多来，硬是“啃”了三十多本专业书。他把理论和实践结合起来，采取不同的配方、喂料、管理方案，进行了反复比较、试验，获得了把微量元素用于家庭养猪的初步成效。接着，又摸索出了“三段喂养，合理配药，快速催肥”的诀窍。
    微量元素养猪法还真神呢。不知你信不信，按照他从数千个数据中得出的最佳配方，五六十斤重的猪每天可长肉二点七至三点七五斤，除去成本，每头猪平均每天可获纯利一点五元左右。就说本村社员南义斌那头“僵猪”吧，喂养了半年才长到五十斤。别道谦拿来做试验，不到两个月就超过了一百五十斤。南义斌信服地说：“别道谦用微量元素养猪可真灵验。”
    在1980年的全县致富大会上，别道谦作了典型发言。1982年，他又出席全省畜牧工作会议介绍了经验。从此，微量元素和别道谦的大名通过报纸、电台传播开来。
    报国家 约法三章
    却说前年盛夏的一天，地委副书记、原沔阳县委书记王生铁来到别道谦家：“你这个‘猪司令’还想扩大队伍吗？”“现在喂这几十头猪就够吃力的了。”王书记笑道：“你现在是重点户，来个‘农转商’，变成专业户，农活就减轻了，对国家可以作出更大的贡献，不好吗？”
    王书记的话说到别道谦心坎里去了。几年前还欠债六百多元的别道谦，如今“变”出了四万多元的家产，还不是靠党的政策吗？党有富民政策，民有报国之心。好，带头干，做一个为国家多作贡献的社会主义专业户。他把爱人喊来，一直商谈到深夜。
    第二天，别道谦找到大队党支部，汇报了自订的“约法三章”：一是把猪全部交售给国家；二是不搞歪门邪道；三是多为群众和集体做好事。
    说话到了去年春上，队里在生猪派购任务的小册子上给别道谦填了十六头。他知道后，风风火火跑到公社食品所，把十六头改成了三十六头。原来，经外贸部门鉴定，他的猪符合出口要求，市外贸部门与他签定了八十头的购销合同。队里考虑到这种情况，就想减少一点派购任务。别道谦硬是不依。到年底，他向国家出售商品猪共一百四十四头，大大超过原计划，夺了个全地区的头名“状元”。
    几年来，小贩没有少登他家的门，可他从不为金钱动心，坚持以国家的利益为重。今年春节，一个小贩开着拖拉机找上门来：“别师傅，栏里那几头猪就卖给我吧，每头多给你六十元。”说着从提包里拿出“白云边”酒和两条香烟。别道谦严肃地拒绝道：“东西你拿回去，猪我一头也不卖！”后来，这个小贩又托人说情，也被别道谦拒绝了。有人问他为啥这样“死心眼”，他说得好：“为国家多作贡献，是我养猪的目的，也是我们农民的心愿。”
    作向导 致富乡里
    来到别道谦家，你会看到这样一则义务传经“守则”：客人临门，现场传授；技术培训，毫无保留；登门传经，解答难题；来信来函，及时答复。
    “花香引蝶来”。这些年各地给别道谦来信的，登门求教的越来越多。别道谦暗暗勉励自己：“当好‘示范户’，带动‘千家富’，是专业户的光荣责任。微量元素养猪这朵花不能在我一家独放，要让更多的养猪户赶上或超过自己。”
    为了满足外地的来函者，他将自己的经验整理成“微量元素养猪法简介”的“土著作”，邮寄给各地，还两次通过《荆州报》答复有关饲养技术问题。这位只有小学文化程度的普通农民办起的义务培训班，更是引起人们的极大兴趣，附近七个乡十几个大队聘请他作辅导报告，有人还给了他个雅号――“猪博士”。
    三年多来，别道谦接待各地来信来访近万人次，培训了五百多名养猪骨干，为一百多家养猪重点户、专业户送技术上门。去年，在全县养猪专业户、重点户经验交流会上，十四个大会发言的典型，就有十三户是他的“徒弟”。在他的热心指导下，全村90％以上的农户用微量元素养猪，年年超额完成国家生猪派购任务。他还帮助邻县十几家困难户由穷变富。
    别道谦也没有忘记曾生活战斗了五年的部队。他从报刊、电台上得知部队培养两用人才的消息，欣然提笔写信，将自己整理的微量元素养猪法寄给部队。
    谱新篇 雄心勃勃
    如今，别道谦可真是家大业大了：你看，不大不小的六间住房与十二间整齐的猪圈，组成了方方正正的庭院，饲料库存放着两万多斤精粗饲料和六千多元的微量元素药品，今年头两个月向国家出售了二十头商品猪，圈内存栏猪还有八十多头。然而，别道谦并不满足。学了中央一号文件，他更加雄心勃勃，计划再投资三千元，扩建猪圈，添购粉碎机、打浆机等饲料加工设备，朝机械化养猪方向发展，为国家提供更多的商品猪。别道谦悄悄告诉笔者，他还打算带出一个养猪“状元村”。正是：
    退伍战士别道谦，科学养猪不畏难。
    为国为民胸怀广，养猪“状元”美名传。
    本报通讯员 肖必克 张卫平 王火刚
    方火松摄
    养猪者流，古来难登大雅之堂。我们为退伍军人、养猪专业户别道谦立传，不光是因为在我们这个社会，行行都一样，门门出状元；而且在于他是站在我国农业由自然经济向商品经济历史性转变前列的前型农民，是农村发展商品生产的排头兵。
    早在两千多年前，汉时司马迁的《史记・货殖列传》中曾记载过一些封建社会从事商品生产和流通的人物，但他所赞美的“君子富，好行其德”，在当时只不过是一种良好的愿望而已。今天，从养猪状元别道谦身上，我们真正看到了从事商品生产的社会主义新型农民的宽广胸怀和高尚品格。象别道谦这样的专业户多多益善，多多益善。
〖-ZW/正文〗
