〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者建议挖掉产生失实报道的一个根子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层制订见报指标弊端甚多亟待革除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广祥〖HH/换行〗DW：某部后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建议和要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报3月20日头版揭露了昆明军区干事蒋勇同志新闻报道严重失实的情况，我们拍手叫好。近来新闻报道虚假失实现象又有抬头，不光军报有，地方报刊有，各军区的报纸上也有。军报再次向“假”字开刀，非常及时，非常必要。作为一个报道员，我尤其受到深刻教育。我自己在报道工作中也有“掺水分”的现象，只是还没有那么严重罢了。究其原因，我认为除了军报评论员文章中列举的种种之外，还有很重要的一条，那就是各单位每年要求见报的指标过高，不切实际。军报虽曾多次呼吁要求刹住这股风，但不少单位依然我行我素。据统计，有的军区各单位要求在本军区小报上的见报数字，竟然大大超过了小报一年的用稿量。这就意味着肯定有一部分单位完不成指标，而上级又明文规定：年底完不成任务者，单位领导到大会上作检查，登台“亮相”，同时又规定，在什么报纸上见报多少篇就可以立几等功，就可以得到什么奖励，等等。这就使得下面领导尤其是新闻报道人员压力太大，天天为能否完成见报指标而伤脑筋。一个小小的单位，哪有那么多的东西可报道？就是有东西可写，又哪能每篇见报？这就导致了少数报道员弄虚作假，有的不管事实如何，不顾党报威信，只凭个人想象，唬弄欺骗编辑，千方百计见了报再说。报道失实之后，领导睁只眼闭只眼，因为不管咋说，总算是完成了见报数字。这就有意无意地鼓励了弄虚作假的人。因此，在狠刹各级领导争见报得彩歪风的同时，建议不要层层制订见报指标，更不要层层“加码”。
    段〗某部后勤部 徐广祥
〖-ZW/正文〗
