〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象颗闪光的道钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏宝/史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹/7424厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难道二十个春秋，郑鸣蛟同志就没有头疼脑热过，就没有一点家庭琐事吗？
    不，他本人患有皮肤病，老伴、孩子也经常生病。而他总以主人翁的责任感鞭策自己，一心扑在军工生产上。去年盛夏，碱水炉出了故障，不及时抢修，就会停产。郑鸣蛟不顾体弱，爬进温度高达80℃左右的炉内检查。他脸上被划破，手上烫起了泡，浓烈的碱水渗进伤口，皮肤病处受到腐蚀，疼痒得他五、六个晚上也没睡好。有时高烧发到39℃，他仍然坚持上班。车间领导劝他休息，他总说：“生产忙，坚持一下也就过去了。”
    一次，郑鸣蛟的孩子患了肝炎住院治疗，医院几次催家长去照料孩子，老郑放心不下碱水炉的工作，把这事搁了下来。组长劝他调休几天，郑鸣蛟却诚恳地说：“孩子有医生照顾，我放心。”结果连一个小时假也没请。
    还有一次，某部队送来一批紧急维修车辆，上级指示两天内把任务拿下来。这么多车辆要拆洗，烧碱水炉的工作比往常增加了三至四倍。郑鸣蛟白天黑夜连轴转，提前完成了这次紧急战备任务。第三天其他同志都休息了，他还是照常上班，按老习惯把碱水炉检查一下，做好进炉前的准备工作。（周宏宝、史桂龙）
〖-ZW/正文〗
