〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命中的生物工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细胞工程是生物工程的又一个领域。细胞工程，也可以说是一种广义的、以细胞为单位的遗传工程。一般是指通过精细的操作，把一种生物细胞的染色体或细胞核等转移到另一种生物细胞中去，使其所携带的遗传信息在受体细胞中得到表达，从而使受体细胞的某些遗传特性按照人们的意愿发生改变，达到改良物种或创造新物种的目的。细胞工程又可以分为细胞融合、细胞核移植、染色体移植、细胞移植、细胞和组织培养等。与遗传工程不同，细胞工程是把外来基因直接转移到受体细胞，而无须经过分离、提纯等基因操作过程，因而可以大大提高转移效率。
    细胞融合，是一种用人工方法把两个遗传性质不同的活细胞结合在一起，形成一个具有两种细胞优良性状的新细胞的技术。应用此种生物技术，不仅可以实现种内部，也可以实现不同种属生物间的杂交，培育优良品种或新的生物。细胞融合技术最引人注目的成果，是杂交瘤细胞技术。
    机体在受到病毒、细菌等抗原感染以后，体内的B淋巴细胞会产生出抗体，使机体获得免疫力，抵御感染。在体内，每一个B淋巴细胞通常只产生一种抗体，叫做单克隆抗体。但体内许多B淋巴细胞产生的单克隆抗体，却总是混在一起，形成多克隆抗体。在医学和生物学研究中，为了利用单克隆抗体，人们长期以来一直想在体外分离获得单克隆抗体，但未成功。采用细胞融合技术，可将B淋巴细胞中产生抗体的基因，转移到能够长期在体外培养的肿瘤细胞中去，产生一种杂交瘤细胞。再从这种杂交瘤细胞中分离出单个细胞，进行扩大培养，从中获得大量的单克隆抗体。单克隆抗体技术（或称杂交瘤技术）是免疫学的一项重大革命，突破了只能在体内产生抗体的限制。单克隆抗体是人类免疫系统的柱石，它解决了许多重大的医学问题。并正在传染病、免疫病和恶性肿瘤的预防和诊治方面，发挥着越来越大的作用。有朝一日，单克隆抗体将成为医学武库中一种最有威力的武器。例如，应用杂交瘤技术生产出了对付人体脏器移植过程中产生的排斥因子的抗体，大大提高了手术成功率；生产出了医治洋地黄药物中毒的抗体，挽救了许许多多心脏病患者的生命。
    细胞核和卵细胞的移植也是细胞工程的一个重要方面。为了提高良种牛的产犊数量，过去是采用超数排卵受孕，再把胚胎移植给其它的母牛，每年可产犊几十头。现在，采用直接把卵细胞移植给其它母牛的技术，又前进了一步。对于鱼类，还采用了细胞核移植技术选育良种。这就突破了传统的育种概念，成为一种“随心所欲”“快速”育种法。
    要获得动物、植物体内的有用物质（药物等），过去只能依靠饲养和栽培的方法，生长周期很长。细胞工程的方法可提供捷径，因为通过大量培养和繁殖动植物细胞，便可从中直接获取有用物质。如通过培养繁殖人参细胞，已成功地获得了人参皂等重要药物成分。人们还采用培养植物的细胞、组织并使其分化而长成完整植株的方法，大量快速地繁殖良种、脱病毒种菌和名贵的花木。（连载之二）
〖-ZW/正文〗
