〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本问题是官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官僚主义/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报又公开揭露了几起假报道。这种明目张胆的造假行为确实是惊人的。类似这样严重失实的报道还不止这些。虚假浮夸之风，不仅表现在新闻报道中，还反映在其他一些方面。假汇报、假报告、假典型就时有所闻。为什么假的东西能够畅通无阻而且一再出现呢？这里有思想作风问题，有文风问题，但从领导角度来追根寻源，根本问题还是官僚主义。
    官僚主义是弄虚作假滋生的温床。我们有的领导机关和领导干部不作认真的调查研究，习惯于听汇报，看材料，即使下去也是走马观花。下面报什么听什么，听什么信什么，信什么又向上面报什么。对待新闻报道更是只求见报得彩，不问真实与否。于是，虚假的报告可以签上首长的名字发往上级，失实的报道可以盖上“情况属实”的公章寄给报社。还有少数领导干部，对下面，他是官僚主义者；对上面，他又是弄虚作假者。他们对下情不甚了了，却又喜欢听好的，不喜欢报忧。下面有点成绩，任凭掺假夸大，分明假得厉害，也睁一只眼闭一只眼，甚至还帮着吹拉打扮。下面出了问题，不是严肃查处，而是设法遮丑，竭尽封锁隐瞒之能事。不仅不让向上报告，上级来人检查，还商量统一口径，布置表面文章进行蒙骗，谁要如实反映，就或明或暗地整谁。这样，说假话受表扬，说真话遭打击，以至浮夸造假之风屡刹屡起。
    我们共产党人是靠实事求是吃饭的。我们领导机关的工作方针、工作计划等等，都必须建立在对真实情况充分了解的基础上，否则就下不了决心或者下错了决心。弄虚作假的严重危害就在于使领导机关和领导干部了解不到真实情况。我军部队很多，分布很广，高级领导机关不可能对每一个单位都去调查了解，这就需要依靠各级党委、纪律检查委员会和各级领导干部对真实情况如实地及时地反映。如果领导干部是精明的、是深入实际了解情况的，而不是官僚主义的，弄虚作假者就无所施其技。如果领导干部是官僚主义的，是不了解情况又不想去了解情况的，那么，弄虚作假者就可以拿假东西来哄骗你，你就可能信以为真，又拿了去哄骗上级。这样，一级骗一级，危害就大了。过去，在“左”的思想指导下，浮夸之风盛行，在经济建设上造假，我们已经吃够了苦头。在军事上更是假不得，一旦打起仗来，真枪实弹，平时训练的假成绩，战时情报的不真实，就会造成千百万人头落地，造成战争的失败，我们就会成为民族的罪人，祸国殃民，莫此为甚。因此，一定要刹住弄虚作假的歪风，一定要改变官僚主义的领导作风。
    刹虚假风，要做多方面工作，要加强教育，要建立一些必要的制度。要使造假的人懂得，你是骗不了本单位的干部战士的，说谎是总有一天要被戳穿的。而靠假东西混日子的严重官僚主义者也免不了要垮台。这里，很重要的一条，就是要使那些造假的及其有关领导，不仅得不到好处，而且要受到惩罚。谁要是弄虚作假，一经查出，就要按情节轻重加以批评甚至纪律处分。特别恶劣的，不仅骗取的荣誉、提升的职级一律收回，还要给予必要的处分。不仅惩处造假者本人，还要追究那些官僚主义领导的责任。这样，再加上其他一些措施，克服虚假风才会迅速收到成效。
〖-ZW/正文〗
