〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明军区常委和政治机关吸取严重失实报道教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行端正党风文风的教育克服虚报浮夸等不正之风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风文风/昆明军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月20日，本报报道了总政宣传部就蒋勇同志写的《司令员李国忠三过妻子儿女关》一稿严重失实发出的通报，并发表了《整顿党风必须同时整顿文风》的评论员文章后，昆明军区党委和政治部党委，极为重视，专门召开会议，认真进行研究，并要求宣传部门认真总结教训，采取积极措施，把整顿党风，维护新闻真实性的问题，作为整党中边整边改的内容之一，认真加以解决。
    在此之前，昆明军区政治机关对《司令员李国忠三过妻子儿女关》严重失实，即进行了调查，总结了教训，并将调查情况及处理意见报告了军区领导、军区纪委和总政宣传部。本报公开批评之后，按照党委的指示，军区宣传部在原来初步检查的基础上，组织全部人员认真学习总政宣传部的通报和本报评论员文章，紧密联系实际，进行党风、文风整顿。在宣传部党支部大会上，蒋勇同志对自己的错误进行了认真检查，部、处有关负责同志作了自我批评，从领导工作上承担责任，吸取教训。昆明军区政治部确定在全区新闻报道队伍中进行一次端正党风、文风的教育，要把维护新闻真实性的问题，真正提到党性原则的高度来认识，加强职业道德教育，克服见报得彩和搞关系、走后门、虚报浮夸等不正之风，严守党的宣传纪律，坚决杜绝报道严重失实。（宣传处）
〖-ZW/正文〗
