〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏舰艇相撞说明了什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/军事对峙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，美国八万吨级的航空母舰“小鹰”号，正在参加美国和南朝鲜联合举行的“协作精神84”军事演习。一直尾随这艘航空母舰进行监视的苏联核潜艇，突然升到海面，但没有打开航行灯，于是，与“小鹰”号相撞了。
    偌大的一个海洋，偏偏冤家路窄，核潜艇和航空母舰撞个正着。要说怪，也不怪。正如日本《朝日新闻》在评论这件事时所指出的，美苏两个超级大国把日本海当作军事对抗的场所，搅得周围国家不安。这就是问题的症结所在。
    从七十年代中期开始，苏联乘美国侵略越南失败之机，积极推行南下战略。它支持越南侵略柬埔寨，派兵入侵阿富汗，并把它的三分之一的海、陆、空武装力量部署在远东。苏联的太平洋舰队是苏联海军中最大的舰队，其实力占苏联舰队实力的三分之一。它还建立了一支以越南的金兰湾、岘港为基地的特遣舰队。苏联在远东的作战飞机和作战直升机，已达三千多架。此外，还在远东地区部署了一百二十六枚SS―20导弹；在日本的北方四岛部署了一万四千名配备有新式装备的机动步兵。苏联的战略意图很明显，就是要建立一个从鄂霍茨克海、日本海南下直至南中国海的海上控制区。一旦战争爆发，便可以控制和切断马六甲海峡，进入印度洋和海湾，从侧翼包抄欧洲。
    美国呢？它一直认为亚洲太平洋地区同美国有着“重要的经济和安全关系”，不可等闲视之。美国一些战略家认为，从地理上来说，只要给太平洋西北部地区的苏联军事基地以威胁，就可以牵制苏在其他地区的扩张活动。因此，美国正在加强它在亚太地区的军事力量。据报道，美国已在冲绳岛的嘉手纳基地派驻了三架雷达预警侦察机，以监视苏联海、空军在这个地区的活动。按美国国防部长温伯格向国会提出的1985年度军事预算报告，美国还计划给它驻太平洋地区部队增加两个步兵师、一个战略轰炸机中队、十个战术战斗机中队；给它在太平洋地区的海军增加两个海军陆战师和一个旅，以及六艘配备空军联队的航空母舰和一批舰艇。与此同时，还加强了它在日本、南朝鲜的战术空军力量。
    一个咄咄逼人，一个不甘示弱。于是，苏美在亚太地区的军事对峙便只能步步加剧。在这种情况之下，发生上述潜艇与航空母舰相撞事件，也就不足为奇的了。
〖-ZW/正文〗
