〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改变机关编“剧本”分队“演戏”的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让分队独立进行战术对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月11日，在连绵起伏的皖东某山区，一场完全由分队独立组织的实兵对抗演习正在进行。某团扮演“红”、“蓝”双方的七连和八连的干部战士，人人献计献策，相互斗智斗勇。这是南京军区某军“分队战术对抗训练经验交流会”的一个内容。代表们观看这个团的表演后，一致认为，分队独立进行对抗训练，有助于把官练强，把兵练精，是提高分队合同作战能力的有效途径。
    这个团改变以往对抗训练时，领导机关编“剧本”，分队干部战士“演戏”的老做法，放手让分队独立进行对抗演习，最大限度地发挥干部战士的创造力。由于扮演“红军”“蓝军”的连队互为假设敌，不存在“主角”和“配角”之分，因而，双方都把研究敌军与研究本级战术理论作为主要课题，既在“知己”上下功夫，又在“知彼”上花气力。
    对抗前，双方互不亮底，从作战企图到预设“战场”各道障碍都不公开，迫使双方在对抗中，通过自身观察、下级报告、调评员口授、情况显示等渠道收集情况，审时度势，冷静思考，独立自主地处理各种复杂情况。这样，演练者均置身于一种激烈的抗争环境中，把斗智斗勇、战术技术融为一体，得到了近似实战的锻炼。
    目前，这个军正组织力量编写《分队战术对抗训练指导法》、《连排实兵对抗演习的准备与实施》等经验、教案，全面放手让营以下分队独立进行战术对抗训练。（方海金、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
